بزيادة سرعة ضخ الموية كل فترة ممكن نقدر نتخلص من البعوض البيكون قاعد في حواف القناة من جوا، محتاجين نعرف متين التيم بتاعك حيكون شغال في المنطقة دي عشان ننسق معاهم.
ኣብ ኣብያተ ፍርዲ ኢሊኖይስን ሚኒሶታን’ውን ክስታት ጾታዊ ግህሰት ክቐርበሉ’ዩ።
እዚህ ምድር ላይ እስከ ዝርያችሁ.
عندك شنو مخطط؟
سددت فاتورة اول مرة عادي أمبعد لقيت الدراهم ناقصين.
ከላይ በለጠፍኩት ቪዲዮ ቃል በቃል ህገመንግስቱ መግቢያ ላይ ተጽፏል ብሏል።
ገለ ተንተንቲ ግን ሓይልታት ትግራይ ልዕሊ ዓቐን ተመጢጦም ብምህላዎም ሰራዊት ፈዴራል ብመልሰ መጥቃዕቲ ክደፍኦም ከምዝኽእልን ምናልባት'ውን ብወገን ኤርትራ መጥቃዕቲ ክፍነዎም ከምዝኽእል እዮም ግምታት ዘቐምጡ።
شكون لي يهدر بزاف حنا ولا نتوما.
ንሳቶም ግን ሓይልታቶም ኣብ ልዕሊ ሰላማውያን ሰባት መጥቃዕቲ ከም ዘየብጽሑን ንብረት ከም ዘየዕነውን ብምግላጽ ንዝቐርበሎም ክሲ ብዘይሻራዊ ኣካል ክጻረ እዮም ዝጠልቡ።
innaa lillahi wa innaa ilaihir raajiuun babban magana,,10,13.
Krɔnik alkɔli̱dhi̱öm ɛ mi̱ la nööŋkɛ riɛk kɛ kui̱ Riböplabin mi̱ dak kɛ kui̱ kä ɣöö /cɛ mi̱th ti̱ gɔw naŋ rɛy pua̱a̱ny kɛnɛ rëp mi̱thni̱ tin bä raar.
بغيت نسول على الفرصة ديال التكوين لي كاينة لعام جاي.
أكثر من هكا؟
chmn in9isamat bel3aks kanchof f hadi bli mta7din tbarkllah.
'Shalele Na' - ABDUL D.
زين حت.
Mahala pa kazi unapaswa kupafurahia badala ya kujutia kuwepo hapo Hupaswi kunyanyaswa kazini iwe kuonewakutukanwakuombwa r.
Uburyo bwïza bë bïtï imïtï.
ምኽንያቱ ሰባት ስለዝፈርሑ፡ ፍርሒ ድማ ኣብ ስምዒት ጥርጣረና ከይነዳምጽ ይገብረና እዩ።
قولي لو محتاج أي حاجة من عندنا.
• በተሻሻለው የወንጀለኛ መቅጫ ሥነ ሥርዓት ህግ ረቂቅ ጥፋተኛና አቃቤ ህግ ይደራደራሉ ቃጣሪዎች ዶሃ የቱሪዝም መዳረሻ እንድትሆን የማይፈነቅሉት ድንጋይ እንደሌለ ማሳያዎች ብዙዎች ናቸው።
ايه، توا كيف كملت.
pole kwa usumbufu pesa yako imeshafanyiwa kazi jumatatu pesa itarejeshwa kwenye akaunti yakoJJ.
ለመዳኒታችን.
يسهل الله.
عرضنا يشمل الsystéme كامل وخدمة التركيب متاعنا.
መዝ.
Lallai, a ganina ni din ma, watakila sannan ne za a tsokano tsuliyar dodon labarin.
Sbd rashin sanin makamar aiki.
أنا تعرف أن ما ايگ.
واش عندك النمرة ديال الطاكسي؟
في زوج نفس المقام حنان بزاف وعاقلين الحمد لله.
'ሌባ!
وشماسية الأسرة؟
አንድ አገር የዓለማችን ከፍተኛ የክትባት አምራች ሆነች ማለት ዜጎቿን በሙሉ ቀድማ ትከትባለች ማለት አይደለም።
ኣብ ርእሲ ‘ዚኦም ብሊንክን፡ ንትካላት ውድብ ሕቡራት ሃገራትን ዓለምለኻውያን ትካላት ወሃብቲ ረዲኤትን ንስለ ጻዕሮም ምስጋናኡ ገሊጹ።
ايجازيك.
شي مثير فعلا، هل ينعكس هذا في تصميم البيوت؟
مولاي ادريس الحبيب\nواللي زارك ما يخيب\nواللي حك عليك ماذار مزية\nعافى خويا\n\nقالتها واحد الغناية قديمة.
Eneo lingine ambalo mwenge utatoa Elimu ni mapambano dhidi ya ugonjwa wa Malaria ndugu wananchi tushirikiane katika kutokomeza ugonjwa wa malaria Waziri mkuu.
شنوة تنصحنا نعملو؟
Amal Patel :D hta ana assli mn chamal chefchaoun.
Tɛ̈k-tɛ̈k ku töök de tuany ë latent: Tɛ̈k-tɛ̈k de kɔc tɔ̈ në riääk dït yic tënë TB ee kë thiekic.
ده الأنا كنت شاكة فيهو، ممكن ترسل تيم عشان يتأكد ويوصل الوصلات كويس من جهة الشبكة؟
نهارك مبروك.
Upendo wangu kwako ni kama safari unaanzia milele na kamwe hautokwisha.
Taarifa za wasichana kupoteza masomo kwa sababu ya mimba zinaripotiwa kwenye vyombo vya habari na zipo zisizojulikana W.
የኢትዮጵያ ህልውና የሚጠበቀው ፅንፍኛውን ሃይል ከስሩ ሲነቀል ነው ያኔ ነጮች ሙሾ መቀመጥ ያቆማሉ፡፡ ቆራጥ ወታደር ስላለን የሚሳካ ይመስለኛል፡፡'
UBUZIMAGuëcïngäbihë yö kwipimisha määc.
نشوف اللي بدلت الجملة هاذي هوني.
Idan wannan rikicin ya ci gaba, ɗalibai ba za su samu damar shirya wa jarrabawar kammala sakandare ta WAEC da ke gabansu ba a yanzu.
ባንችፍላወር "እቶም ሕጉሳት ሰባት ምስቶም ዘይሕጉሳት ሰባት እንክነፃፀሩ፡ ብሜላ፡ ነዊሕ ዕድመ ክነብሩ ዝኽእሉ እዮም" ክብል 'ዘይምሕጓስን ዕድመን' ኣብ ዝብል መፅናዕቱ ጽሒፉ ኣሎ።
صباح النور والسرور \nواقيل راه هكذاك راح نرجع.
ሕጂ ግን ይለምዶ ኣሎ፤ ንሕና'ውን ሓበሬታ ጥዕና ብግቡእ ብምብጻሕ እምነት ንክንረክብ ንሰርሕ ኣለና" ብምባል ድማ ነቲ ዝመጽእ ዘሎ ለውጢ የረድእ።
Kuɔ̈c nhom ka gɛ̈ɛ̈r de nhom, ëya dɛ̈t tënë kɔcdït cï dhiɔp ka kɔc nɔŋ tuany dït apɛi.
جا معطل شحال من مرة هاد الشهر.
የክፍለ ሃገር ልጅ የሆነችው አጭር ቀጭኗ ልጅ በጥሩ ውጤት ትምህርቷን ቀጠለች።
ههههه و لهذا لنتوقف عن تعميم الظواهر دون خوض في التفاصيل.
iwa qolo hta hado khaynin ola ghir ihab li hagrino.
توة نخدمو مع وزارات أخرى باش نسهلو الإجراءات.
Habari pole sana kwa changamoto Tunaomba namba yako DM kwa msaada zaidi.
0,13.
سابگ تمشي.
هادو les résultats اللخرين ديالي.
في عاصمة يفرحوك دوك يخرجو لي فرنكوفون ماتخافيش تبهديلة فيها فيها.
blue tick inakuhusu watakuletea fedheha hawa siku.
baba buhari ikon allah yadda ka soma lafiya haka za ka gama lafiya in sha allah ko yanzu alhamdu lillah mun gani a kasa allah ya sa ka gama lafiya,,13,8.
ንጽል ደርፍታት ጥራሕ ብምፍናው ዝፍለጥ ዳዊት ምሉእ ኣልበም ዝሰርሓሉ ዓቕሚን ተቐባልነትን እናሃለዎ፡ "ንምንታይ ዘይሰርሐ?"
العار والعيب أنو تلقى قنوات كيما العربية والحدث مدايرة تغطية على الحرائق والشيء لي راه صاري في الجزائر والقنوات تعنا مدايرة…
Gütëgä amatwï.
Hbiba nbghiwk bzf fmaroc khlik m3a ihab hanan rafa ghniw mghribi goli lihom ighniw lik happy birth day socialmedianight souhailabenlachhab.
باهي املا ليش تبونا نستعملو الدوا الغالي هدا؟
بطبيعة يا أحمد.
بالحق؟
عندك الصح، شحال هادي متغسل.
አሜሪካ ውስጥ ክትባቱ በተሰጠበት የመጀመሪያው ወር ላይ የተሠራ ጥናት እንደሚጠቁመው ሚሊየን ክትባቶች ተሰጥዋል።
هو الموضوع بيعتمد على الميزانية بتاعتك واهتمامك قد ايه بالمشروع.
يا ربي!
هادشي كايبان، بحال مجتمع حي وحقيقي، ماشي غير السياح.
በምን አለፈ??
ዳኦድ ኢትዮጵያ የተፈጠረችው በ ፎሪነሮች ነው ብላ ከ ሶርያ ኢራቅ ናይጄሪ አመሳስሎ ነው የሚያቃት ይሄ ሰውየ መችም.
Gukarabainkɔkin’amadhi̱medan’i̱thabunecyangwaguɔrɛtha̱mi̱wi ca udukökö wabugenewe buri igi cöthë bibaye ngɔ̱ɔ̱mä y’i̱i̱ki̱ la̱tdɛ.
ما نبوش مفاجآت لجماعة الحفر.
ومعاك الحتة اللي هتغيرها؟
أنا كلت البطرون أني شفت علامات لول أسبوع الماضي.
0,10.
Rickets: Cït mɛn de dït de mïïth ë thäät ë thäät ë thäät, Rickets ee tuany ye dït de mïth riɔ̈ɔ̈k, ku ye guɔ̈p cɔk ril ku cie ril.
اه، قدامها، مباشرة.
Tɛ̈k-tɛ̈k de raan: Kuum yïthok ku wum të nɔŋ yïn ɣɔ̈ɔ̈l ka yï thɛ̈m ku tɛ̈ɛ̈u ë rïŋ cï luɔ̈ɔ̈i në kë cï thiaan yic alëu bï thiɛ̈i de tuanytuɛɛny ke TB gël në aliiric.
قداش من مرة يلزمني نعمل هكا معاها في الدار؟
مجربو؟
حاجة تسد النفس الحقيقة.
لأنه معمول لأنواع مختلفة من المحركات.
Shi ma an yaɗa bidiyoyi da dama a da a kan waƙar.
كنت متوقعة هذا.
Ginin wanda aka fara a darajarsa yanzu ta kai jimillar kuɗi dala biliyan Ginin yana ƙasar Romaniya.
ومنتك، عرضه عن تاريخ موريتان كان زين حت.
Da Aka 'kwato Ko dai Da Aka Kafa Da Aka Nada.
Guköra i rɛy ry’ibanze, i ruacnonosoye ku bibadhö by’liak bitunguranye bikundhɛ kuboneka mumudugudu no kugaragadha ubutabadhi bw’ibanze bu pace.
ዛሬ ጠዋት በተካሄዱት የኦሮሞ ዴሞክራሲያዊ ፓርቲ (ኦዴፓ) እና የአማራ ዴሞክራሲያዊ ፓርቲ (አዴፓ) አስቸኳይ ስብሰባዎች ሁለቱም ውህደቱን በሙሉ ድምጽ አጽድቀዋል:: ከብልጽግና ጋር ወደፊት!
Tarehe hadi October wameandaa safari ya kutembelea Tutakua huko kwa siku tatu gharama ni Tsh kwa mtu mmoja Gharama zinahusisha vitu vyote muhimu yan usafiri malazi chakula na utalii Fanya booking uungane nasi Piga namba.
كايبان ليا راني نستاهل نص النقطة!
በእንጨትና አልሙንየም ሥራ ተቀጥሮ ለሦስት ዓመታት ሠራ።
በሞጣ መስጅድ ቃጠሎ እጃቸው እንዳለበት የሚጠረጠሩ ፖሊሶች ራሳቸው መያዝ ሲገባቸው ወንጀለኞችን እንዲይዙ እየተላኩ መሆናቸውን የሀሩን ቲዩብ ምንጮች ገለጹ ሃሩን ቲዩብ መረጃ.
واقيل مازال على حساب شوفة مازالهم يحوسو شكون.
Ubwi̱tɔndhi mu ŋuan.
የፋይዘር-ባዮንቴክ ክትባት ደግሞ እድሜያቸው ከ16 ዓመት በላይ ለሆኑ ሰዎች ተፈቅዷል።
"Raan nɔŋ tuany ë Wasting syndrome ee nhom lac thök, nhom dït apɛi ku ril nhom apɛi në kë cenë rïŋ ku rïŋ ë nhom thök."
Shi kuwa ya ce: "Wannan shugaba ka cancanci ka zama shugaban Najeriya na har abada idan da hali."
محتاجين نشوف لينا شريك استراتيجي عندو خبرة في الموية العميقة عشان يمول ويحفر بير استكشافية.
يسلم ربي.
حسب الcode des mines، جيت باش نقدم تصريح رسمي على اكتشاف رواسب zéolite تنجم تكون جديدة في الpermis متاعنا.
እንደዚህ አይነቶችን ጋጠወጦቹን እየመነጠሩ ማውጣት እና ምርመራ እንዲደርግባቸው ግድ ነው ያለበለዚያ ለአገራችን ጠንቆችና የጅንታው ተባባሪ አድርጌ ነው የምቆጥራቸው'
"ክሱ በተግባር ምንም መሠረት አልነበረውም።
ሀቅ እዩ??
مشكور حت هو عن زين الصحرا امع لفجور ماني متأكد كان تخيلي مانع اياك يعود كافي.
انخفاض التمن ليس احتكارا على الحسيمة فقط بل يجب أن يشمل جل مدن المملكة عيب وحياد.
اكتافك و ركبتك لازم يكونوا مغطين للجميع.
سقسي امك تعرف التاريخ خير من باباك.
علاه شدوه من ودنو ولا حتمو عليه يسيق قاعة المؤتمرات،وعلاه الهجوم هذا شفتوه غير انتم وماشفناهش احنا لأني…
خاصنا نضغطو على الحكومة باش تسد عليهم.
Asante na tafadhali subiri tutawasiliana nawe hivi punde kwa msaada zaidi Gift.
المحنة صعيبة بزاف جربتيها.
خليني نحسبه...
ايه، عندنا خدمة تبديل اللصقات.
اه، مرحبا.
شحال كيكلف باش نشري ولا نبيع الأسهم؟
كيبان مشمع.
عدلته!
chi 7a9d 3la shi w dnya 7a9da 3la klshi jajaja.
Wadda ya ce, ta kasa cimma burinta na zama gwamna, bayan da kasa samun goyon bayan jama’a, ta karkata ga bi-ta-da-kullin siyasa.
خبرة الوكالة متاعكم ضرورية برشة.
hada masa cikon balance din tallan shi zai sa na hada kan nawa balance din fifa di na ni kuma dan allah ki taimaka,,10,8.
هادي معلومات مزيانا.
ኢሣት ይቅርታ ሊጠይቅ ይገባል።'
ዓለም-ለኸ ኮሚቴ ኦሊምፒክ (ኢይኦሲ) ኣብ ዘውፅኦ መግለፂ፡ ምስ ካልኦት ውድድራት ዘጋጥም ምድርራብ “ብዝሓነት ስፖርትን ልምዓትን” የዳኽም ኢሉ።
fblast matb9aw diro fitna m3a nas 3i9o rah mafia baghin ykrhokom f ga3 les fans hadchi machi fsale7 hanane.
حته ولاهي.
الDépart يكون مع مادسعتين متاع العشية، سيدي.
خلينا نشوف الخيارين، ال SUVs الوزارية ممكن تكون مقبولة لو حالتهم كويسة، بالله أكدي بي نهاية اليوم.
Inkora ku mwana ubana na Virus itera SIDA, yoherezwa ku kigondera baai.
أهيه دور تعود فم طريقة لتقديم لطلب ياك تجبر تعريفه خاصة.
Tunawatakia baraka za Eid.
نحب نقارن.
Kɛn da̱ŋ rɛw dëë kɛ ŋa̱c kɛ duɔ̱ɔ̱p X-rɛy jic kɛnɛ thëm thɔ̱l.
Päärɛ, jua̱th ti̱ ce̱tkɛ Beriberi kɛnɛ Rickets la kɛn pua̱ny nath ti̱ ŋuan ɛ ya̱r kä no̱o̱ŋkɛ ni̱ nyuuthni̱ ti̱ gööl.
Umuneke uringaniye ntime cya kumanywa (saa ine)
Nyuma yo kuvura umurwayi umujyanama w’libur amugira inama zo kwirinda malariya.
سقسي راغب علامة لامازال بعيدة هو يعرف.
አለ ካልክ…
حگ أسطورة هولها timeless.
Acïï lëu bïk tuany ya tɛkpiny ku ka nɔŋ kë rɛɛc lëu bï ya yök në thɛɛr kɔ̈k bï bɛ̈n tueŋ yiic.
يعني مش محتاجين نلف على عشر وزارات؟
ANSWER ስህተቶችዎን ይጸጸታሉ።
اول خمسين كيلو وات دول اول شريحة اللي هي الارخص.
الله يعينك.
ألا صباح دور يعود كاف ياك ننقلو matériel للصطاح.
السلامة عندنا رقم واحد.
tooh duka biyu kenan allah ya kare mu,,8,13.
0.
أهيه، النتايج جاهزة.
والله، مافم مشكلة.
Ɛktib Tuberkulothith: Cɛ ce̱tkɛ latɛn TB, ɛktib TB lotdɛ ni̱ ɣöö baktëria no̱o̱ŋɛ nyuuthni̱ kä derɛ däk piny kä nɛy kɔ̱kiɛn.
Haka kuma akwai Offor Chukwuegbo da Hillary Edeoga da kuma Peter Mbah A Jihar Abia ma akwai masu neman takarar da dama da suka haɗa da shugaban marasa rinjaye na majalisar dattawa Enyinnaya Abaribe da mataimakin gwamnan jihar Ude Oko Chukwu da tsohon shugaban PDP na jihar ta Abia wato Emma Nwaka.
ታህሳስ በርካታ ወጣቶች የተለያዩ የሳይንስና የፈጠራ ውጤቶችን እያበረከቱ ነው፡፡ ከወዳደቁ እቃዎች የ3ዲ ህትመት ማሽንና የቴሌስኮፕ መሳሪያ ያዘጋጁ ወጣት የፈጠራ ባለ…
Mïïth ë thäät cït mɛn de thäät ku rïŋ, ëya dɛ̈t të cïn yen alkali ë thäät, alëu bïk guɔ̈p gël bï niacin yök.
የመንግሥት ኮሚዩኒኬሽን አገልግሎት ሚኒስትር ለገሰ ቱሉ (ዶ/ር) ዛሬ ረፋድ በሰጡት መግለጫ፣ እራሱን የኦሮሞ ነጻነት ጦር ሲል የሚጠራውንና መንግሥት 'ሸኔ' ሲል በአሸባሪነት የፈረጀውን ታጣቂ ኃይል ለማስወገድ ፀረ ሽምቅ ውጊያ ኮማንዶ በማሰማራት ዘመቻ እየተካሄደ መሆኑን ተናግረዋል።
Vile vile vodacom tuna vifurushi vingi sana kuna vya siku wiki na mwezi ambapo mteja atajiunga kifurushi anachohitaji sawa na matumizi yake au sawa na salio alilonalo kwenye simu yake.
kola wehda w minin mdekhla la fibre dyalha.
انتخاب اسماء خولاني رئيسة للمجلس الجهوي للموثقين فجهة فاس: جابت صوت وكسوس جاب أصوات,.
وهخرج أزاي؟
Tawagar Brazil ta ci gaba da zama ta daya a fagen tamaula a duniya, bayan da hukumar kwallon kafa ta duniya, Fifa ta fitar da jadawalin kasashen ranar Alhamis.
اقتراح باهي برشة.
هاذو كوشات.
Inshoza: Ɣɛn ë nhom lääu në wëëi (oxygen) ku ɣɛn ë nhom lääu ku ɣɛn ë nhom lääu.
عادت طارحة مشكلة القدر من اتلاميذ لاسيام فذ الحمان.
تمام، هبلغ كل العمال.
حگلل گبظي من الدم للزراعه وفحص الدم.
كان عمل روحك relax.
مزية ما نامنش بالغولة.
Mwaka mmoja wa Rais Magufuli na mkwamo wa elimu yetu.
Ku na yïn ya, ke kɔc cï kek lueel wënthɛɛr ëke tɔ̈ në riääk yic akɔɔr bïk röt ya tiit ku bïk ya lɔ tïŋ në wal yiic në nyindhiɛ.
زين، معناها ان هذا لاهي ايعود هو نقطة البداية؟
كانت مدرستي هي صحبة والدي، أستمعت لو من مزلت أصغير، أتعلمت منو لكلام والموسيقى، كيف ماتعلم هو من بوه.
0,8.
'Dry Beriberi' la ya̱rɛ närbäth thi̱thtɛm kä bɛ cu nööŋni̱ ɣöö bi̱ la̱t ri̱ŋä kuɛ̈ɛ̈ kiɛ bɛ cu tekɛ parali̱thi̱th.
خلاو لارض حمره.
علابالي سوط.
معليشي علي هالخطأ.
Kee dhɔ̈l käkë aalëu bïk tuany ë pneumonia ya cɔk tɔ̈ piiny ku bïk pïïr ya cɔk piath.
ኢትዩጵያ ውስጥ ስላለው እውነታ ያወራል.
بالنسبة للمظهر كلو انت ذكرت انك مهتم بي تراثنا، ممكن نضيف قبب سمحة من الطراز النوبي فوق المدخل وسقف محدب في الصالة.
"የካሎሪ መጠን ማሳወቂያ አተገባበር እንዲዘገይ ከረዥም ጊዜ ጀምሮ ጠይቀን ነበር።
Na buri kwedhi̱, Buri weth abwirwa uko ahagaze.
Daya daga cikin tsofaffin da ta ke taimakawa a cibiyarta itace Ahn Ok-rhan.
Game da matsin lambar da ake ci gaba da samu kan farautar damisar, w﻿ani babban jami'in gandun dajin jihar, Vijayakumar Gogi, ya shaida wa BBC cewa an tura jami'ai masu dimbin yawa domin samun nasarar aikin.
ل conteneur ديالي مبروغرامي يوصل لطنجة فالنص ديال السيمانة جاية.
احنا بنطلعها لكل العقود الكبيرة.
Ipe thamani wikiendi yako ya kwanza ya mwezi Oktoba kwa kuelimika na ratiba ya vipindi k.
weekend na for reply to all the comments tun shekaran jiya,,10,8.
لسه، كل مرة بتتأخر يوم أو يومين، الكلام ده ما بجي كده.
Ko dai auren mutu'a suka yi ne?.
إي، هو سوم شامل لكل شي.
هاد طريقة كتخليه يخدم مزيان.
نعرف، مفيش شي يجف بالكامل، جو مزعج الحق.
Yen tuany ë malaria kënë alëu bï lac lɔ tueŋ ku lëu bï kɔc nɔ̈k të cïn yen töök.
املا ما ضني الا ناخد طريق البر في المرواح.
እኛ የናፈቀን የደፂ ፎቶ እና ጓንት ነው!'
Kamwe usitembee na mke wa rafiki yako kwani unajiweka kwenye kifo.
Speed yaani shaa kimya kimya Pini zinaongozana mbele Benz nyuma Bima Watu shh Wanabambia kimya kimya Mpaka chumvini wanazama ile ile kimya kimya Break ma holiday inner Shh kimya kimya Ka vipi tumeshafika park gari kimya kimya.
Yobora iganiro mu dhöl buha am hirwe buri wekë kë ibitekerezo yisanz ye.
Ko shugaba mai ci, an taba tuhumar sa da wannan!
أهلا بيك يا باشمهندس.
Ya yi kai-kawo a jirgin ruwa da kwallon cricket da polo, kuma ya yi shuhura a tuka keken dawaki, sannan ya taba zama shugaban kungiyar sukuwar dawaki ta tarayya na tsawon shekaru.
شحال ديال الما نقدر نشد فالنهار؟
እታ ብሰነ ዝተዘርግሐት "ጸሊኤካ" ዘርእስታ ሓዳስ ደርፋ ዓቢ ተቐባልነት ረኺባ ኣላ።
تسأل على إعادة الترسيم لطفلك اللي يقرى توا عندنا؟
ብላተር አሁን ስዊትዘርላንድ ውስጥ በማጭበርበርና ሙስና ወንጀል ተከሰው ፍርዳቸውን እየጠበቁ ይገኛሉ።
لاهي انخرص حالتو ظرك.
ኲናትን እገዳን ኣብ ትግራይ ከቢድ ሕፅረት መግብን ጥምየትን ኣስዒቡ እዩ።
كيف مشي الوقت؟
قطاع التكنولوجيا واحد من المجالات البتكبر سريع، بنوك وشركات اتصالات كتيرة بيوظفو لي وظائف أمن سيبراني و تطوير التطبيقات فيهو منافسة لكن الطلب على الخريجين الكويسين عالي.
ሚኒስትሪ ጥዕና ዘውጸኦ ዕለታዊ መግለጺ ከምዘርእዮ፡ ዛጊድ ሰባት ዝሓወዩ ኮይኖም፡ ሰባት ድማ በቲ ሕማም ሞይቶም እዮም።
የሮሜ መልዕክት ጥናት 4ኛ ሣምንት ክፍል የሮሜ መልዕክት ጥናት.
كانت علاقة معقدة ديال تبادل لمصالح.
كم ساعة بس والله، حعمل حسابي معاهو.
የፖለቲካ ፓርቲዎች ምዝገባ እና አዲስ ሕገ መንግሥት በሕዝበ ውሳኔ ማጽደቅን ጨምሮ ለዚህ የሚያስፈልጉ ዋና ዋና መስፈርቶች ባለሟሟላታቸው ይህ የሚያስደንቅ አልነበረም።
ነገር ግን ዛሬ አርብ ዕለት ለሰነዘርኩት ያልተገባ አስተያየት ይቅርታ እጠይቃለው በማለት ከስራቸው በገዛ ፈቃዳቸው መልቀቃቸውን ይፋ አድርገዋል።
Kukan munafurci kawai mu bakincikinmu abinda kikayi silar da tasa aka taɓasa Allah yasa isa Amma kiyi wanda yafi wannan muni ma mun ƙware wajen zooming pls anty rahma nan gaba gaɓar zaki buɗe mana.
عندي برد بسيط بس، مفيش حاجة تقلق.
عندي اجتماع عجلان امع مكتب انواذيبو عاگب اعشر دقايق، يقير آبل فيديو ماهي صالحة.
Milan ta dade tana jiran wannan ranar da za ta lashe Serie A tun bayan da Allegri ya ci mata kofin.
قديش بتزيد التكلفة مع هالخدمة؟
nan da shekara lokacin muna ina,,8,10.
ايوة ممكن اعمل خريطة حرارية لمعظم المحطات الفرعية اللي هتتأثر.
"يقوم أساسا على الغدرة ما يقعش تهيئة أو إعلام المحكومين بيه \n\n يحسسوك إنهم عاملين عليك مزية وبالتالي بال…
Badha abatödha icö baböna ku i̱pötö puthöbabuge niba ɣari̱ icö badhi̱ cyakörö n’impamvu.
‘ሃውስ ኦፍ ዘ ድራጎን’ ንፈለማ እዋን ኣብ ነሓሰ ብHBOን ብHBO MAXን ኣብ ነሓሰ ድማ ብSKY AND SNOW ክቐርብ እዩ።
anje gayawa zaki kuliya yachi nama,,13,10.
الاسعار بتتغير مع كل مزاد.
الله يرحم محسن فكري ومثواه الجنة ان شاء الله ثم الله يفرجها على سعد المجرد.
بالضبط.
lbnat wach kayn chi mgharba dyalena kane7 ana fleghorba kolchi kayheder khaliji.
suhila hbibté chokri tani btissam tiskaat raha d3matek mais f instagraamm o fanssha m3aak dawmaan.
هاذي كانت فكرة خايبة.
حتى الريجيم مزيان يا خو.
ovale alëu bë dhuk ciëën në tɔ̈c yic në pɛ̈i juäc agut cï run kaa ŋuan.
حنا كاملين وسط هادشي.
كلامك صح، ما نفسي أخذلهم.
ok.
نبي نحجز موعة مع الدكتور علي لو سمحت.
Allah yasa mutanenmu su gane cewa duk yan siyasan kasanan irinsu dayane,bukatansu kawai sukema idan basu samu ananba sai kaga sun koma cen,ko idan bakatansu bata biyaba ko sun hango zata bare,to yanzu zakaga abokin gaba ya zama dan uwa fact.
0,13.
የኢትዮጵያ ፌደራል መንግሥት የሰላም ስምምነቱ የሚጠይቀውን ሁሉ ተግባራዊ እያደረኩ ነው እያለ ባለበት በአሁኑ ወቅት፣ ከትግራይ በኩል ግን መንግሥት ቃሉን ሙሉ ለሙሉ እያከበረ አይደለም የሚል ወቀሳ እየተሰነዘረ ነው።
ممكن أروح العيادة وآخد نسخة من نتيجة التحاليل مطبوعة؟
እንደውም ወደፊት ፀባዬ ተሻሽሎ ውሻ ከወደድኩ እና ካሳደኩ ሳላስፈቅድህ ሁላ አቦል ብዬ እንደምጠራው ቃል ገባለሁኝ።
daba ghi binatena matou f o makeyena 7eta tasswira wa7eda fiha les victimes ma9touline tanz 3akeri hada.
ماعليهش الاخت عواطف الي يعرفلنا كاش هاكر يقدر يطيرلها هذا اليوتوب يكونظدار مزية كلبة راهي تنبح ومسمية…
Napenda nichukue Fursa kumshukuru Mungu na kukushukuru Brother kwa kuweza Kupata Nafasi ya Kupromote kitabu Uzinduzi Ulikuwa Mzuri wa Kitabu katika CHUO KIKUU CHA WAISLAM MOROGORO Naomba tuwasiliane kwa nam.
Ububabare bärɔɣɛjɛ Paracetamöl, Ibupröpi̱i̱n, Di̱klöpenak.
አብራሪዎቹ የቻሉትን ሞከሩ።
0,13.
ብመሰረት ጸብጻብ ሃርቫርድ ቢዝነስ ሪቪው፡ ካብ ለበዳኮቪድ-19 ጀሚሩ፡ ኣፍረይቲ ሮቦት ዓቢ መሸጣ ክገብሩ ጸኒሖም እዮም።
0,MIXED,MIXED,.
ኣብ ፊልም፡ ንግዲ፡ ሳይንስ፡ ትምህርቲ፡ ከምኡ’ውን ካልኦት ኣህጕራውያን መድርኻት ኤርትራውያን ወይ ከኣ ትውልዲ-ኤርትራ ዘለዎም ሓሓሊፎም ይርከቡ’ዮም።
هاد تمن طالع.
يبقاو الجنرالات عقدتكم حنا نحبوهم كي نتوم تكرهوهم \nزكارة تسالونا.
بس عشان نتأكد، كل تصاريح السفر لفزان جاهزة للسواقين و السيارات؟
Bayan taron kuma, shugaba Buhari zai je birnin Makkah tare da wasu masu bashi shawara domin gudanar da Umrah daga nan kuma su koma Abuja, babban birnin kasar.
ሓደ ካብኡ ኣገልግሎት ምኽርን እንትኾን ንዘይተደልየ ሓሳባትካ ብኸመይ ከም እትቆጻጸሮ ክትመሃር ዘኽእል ሜላ እዩ።
An ambato Ri Pyong Chol, wani babban jami'i a ƙasar wanda aka yi gwajin a gabansa yana cewa: "Samar da wannan tsarin makamin abu ne mai matuƙar muhimmanci ga bunƙasar ƙarfin sojinmu da daƙile duk wata barazana ta soji."
Da kyau me ke faruwa.
ناصحتك اتخرص الاعلان حته لين ينتشر.
انكد اندير اثلت آلاف.
Sun bayyana cewa akwai yiwuwar mata na ƙona kitse fiye da maza da safe sakamakon akwai yiwuwar su fi samun kitse a ciki.
لو تلقى النجم القطبي، ما تضيعش.
إنت تعرفي الأرض أكثر مني.
Malaria ɛ juey mi̱ bɛc mi̱ la nööŋkɛ ɛ parathaitni̱ tin la jiëkɛ kä naath kɛ thëm nyi̱e̱e̱r mi̱ cɔali̱ Anopheles mi̱ ci̱ juey ɛmɔ cam.
وخى.
እዚኦም፡ ብዙሕ ንብረት ዘይብሎም፡ ስርሖም ኣብ ግዝያዊ መንበሪ ገዛ፡ ሆቴላት፡ ካፈታትን ህዝባዊ ኣብያተ-ንባብን ወይ’ውን መዐሸግ መካይን ኰይኖም ካብታ ቀዋሚ መንበሪኦም ዝዀነት ሃገር ርሒቘም፡ መስመር ኢንተርነትን ስማርት ቴሌፎናትን ተጠቒሞም ዝሰርሑ’ዮም።
Ya jaddada cewa su ma masu yawan al'ummar ba su yi haka ba, saboda adadin ya saɓa wa hankali.
ውይይይ ምንድነው እንደ አሮጊት ካፕል ምትነዛነዙት??
شنو التاريخ الجديد الدايرة تسافري فيه؟
هاذي أخبار هايلة برشة.
المفروض الضي رجع توا.
شكرا للتوضيح يا دكتور.
حبيت أبلغك اننا استلمنا الملف من لجنة تصاريح البناء ومعاه شوية ملاحظات بسيطة.
Kwa Mambo Kama Haya Unaweza Wacheki Magwiji Wa Hizi Kazi Hautajuta Wataifanya Gari Yako Hile Unataka Usisah.
فكرة سمحة.
سلام تتكلمون على دكتور صيدلي تتاسفون له للارباح ولا احد يفكر مساعد صيدلي الذي لايوجد عنده حقوق ولاكن الله يمهل و لا يهمل'
ايه حقا، اني نحاول نسيب هالجهة في وقت الزحمة.
إن شاء الله.
0,13.
البدن يتفاعل أكثر مع الحاجات الي عطاهالنا ربي في الطبيعة.
በኢትዮጵያ በኮሮናቫይረስ የሚያዙ ሰዎች ቁጥር በከፍተኛ ሁኔታ መጨመሩ ደቡብ ሱዳን እንዳሳሰባት ገልፃለች።
ايه ل projet ديال التاريخ.
Kubona ibyo abandi batabona no kumva amajwi abandi batumva Amahane akabije harimo kurwana no kumenagura are.
Kumɛnya thär byi̱byathi̱thwa mu kwiri̱nda.
ريحة الياسمين متاعك فايحة على الآخر وتوصل حتى لهوني.
የደም ዝውውር ላይ ተጽዕኖ ስለሚያሳድር የስኳር መጠናቸውን ለመቆጣጠር የተቸገሩ ህሙማን አሉ።
و انتم عندكم التجهيزات كيما ذاك النهار كانت عندكم الحرائق ملقيتوش باش طفوها نهار كام…
abin mamaki wai yaro ya tsinci hakori,1389401863641047e3,10,8.
انت كنت عامل كويس، لكن الشغل الدايم بيعتمد على العقود البتجينا قدام، لي بتسأل؟
اه عارفة.
KUBÖNƐDHA URUBYARO.
تقرير في نص الطريق فكرة عظيمة.
እንተዀነ ሓንቲ ሰብ ካብ ግዝኣታ ወይ ካብ ሃገራ ወጻኢ መድሃኒት ምንጻል ጥንሲ እንተ ረኺባ ክቐጻዕ ዘለዎ መን እዩ?
Habari tunaomba namba yako kwa msaada zaidiKA.
كانصفطها دابا.
ለኩባ ኢኮኖሚ ወሳኝ ከሆኑት ዘርፎች አንዱ የሆነው ቱሪዝም በኮሮና ወረርሽኝ ወቅት በዓለም አቀፍ የጉዞ ገደቦች ምክንያት ክፉኛ ተጎድተውባታል።
Kuɛ̈ny de Folate alëu bï ya yök ke cie yic riɛl ke ye anëmia de adit në kë de käjuëc ye röt nyuɔɔth cïmën de dhäär, dhäär, ku dhäär.
مرحبا، عندي روشيتة من الدكتور.
مرحبا، حبيبتي.
الجو مولع اليوم في البلاد، أكيدة الجو في الجبل روعة هالوقت.
Hukumar ta fitar da wani jawabi a karshen mako da ya shafi dakatar da shugaban da wasu karin hukunce-hukunce.
في مشروعي الاخير فريقنا كان فيه ناس من طرابلس وبنغازي والجنوب.
إي، ما ياكلش مليح بالكل ويبان عليه تاعب برشة.
صباح الخير.
Kuvuga tekinike ruac ruac/ra̱pörö y’u ruac bugupi̱.
0,8.
Umusaruro w’hë: Kwita ku mutekano wawe n’uw muabandi giyië kë ubutabazi bw’ibanze mu mudugudu.
ከታፈኑ ተማሪወች ውስጥ ያመለጠችዋን ልጅ ሸሺገው ደብቀው ልብሳቸውን አልብሰው ገንዘብ ሰጥተው ወደ ፈለገችበት እንድትሄድ የረዷት የኦሮሞ አባት ክብር ይገባቸዋል የአመቱ በጎ ሰው ተብ…
النظرة الاولي مهمة واجد.
Ƙwararru sun ɗora wannan nasara a kan ƙoƙarin da shugaban ƙasar Hakainde Hichilema ya yi na farfaɗo da tattalin arziƙin Zambiya, akasari ta hanyar sake tsarin basukan ƙasashen waje da ke kan ƙasar don harkoki su ɗore ga Zambiya.
amma dai baa nigerian ba,,10,8.
Duk da cewa sanarwar ta Kano irinta ce ta farko a Najeriya, an yi irin wannan yunƙurin a wasu ƙasashen duniya na Musulmi.
JEULISHAWAHI KUWAZA HIZI NI BIASHARA Event planning Photographer IT consultant Social media consultant Per.
Ya ce a cikin gida haraji ne babbar hanyar samun kudin shigar gwamnati, to idan ka kwatanta da ma'auni da ake da shi na duniya za ka ga Najeriya na cikin kasashe da ke da karancin biyan haraji da bai kai kashi cikin ba, na karfin tattalin arzikin kasar.
دا لسلامتك انت.
ዓለም አቀፉ የፖሊስ ተቋም [ኢንተር ፖል] እያደረገ ያለው ዘመቻ አካል በሆነው በዚህ እርምጃ በበይነ መረብ አማካኝነት ህገ ወጥ መድሃኒቶች የሚሸጡ ከ100 ሺህ በላይ የ'ኦንላየን' (በይነ መረብ) ገበያዎች እንዲወገዱ ተደርገዋል።
واو، الدنيا صغيرة.
لمتحان هو غير طريقة باش تبيني بلي راك عارفاه.
ya dau mataki mana in dagaske yakeyi,,8,10.
ما حوقفو، فيها شي لو اخدت الأعشاب برضو؟
የኔ ቀደምት ነብር ታጋይ.
Igithubi̱dhö: iminthi̱.
طيب أيه المفروض أعمله بالقش بدل الحرق؟
Ɛ mi̱ la tuɔɔk kä nɛy tin bɛc kɛ mi̱ethdiɛn kiɛ tin tekɛ gag reflex mi̱ kɔ̱c.
“እቲ መፍትሒ ኮፍ ኢልካ ምዝርራብ’ዩ ኲናት ተፈቲኑ’ዩ ድሕሪ ሕጂ ግን ወያነ ዝደለዮ ሓገዝ፣ ዝደለዮ ሓይልን ከላሽንን እውን እንተሰለፈ ክስዕር ኣይኽእልን’ዩ።
انا نفسي القى مشتري جادي لي فيلتي الفي الرياض، السوق شكلو واقف.
او، حبيبتي، اش وقع؟
‘እዝጌር ታቱ እንደሚጠላ’ በሌላ ትዊት እንመለስበታለን ድል ለዲሞክራሲ??
Ku na yïn ya, ke ka ye lac yök ke ye tuanytuɛɛny kɔ̈k ke liver në kë de kä thöŋ ke tuanytuɛɛny.
حرام.
تشتغل كويس.
الكَيرا فأوكرانيا..
دكتور، گتلي المرة الماضية أني انگد نحتاج عملية.
"Sai ta sanya min albarka, tare da yi min addu'a."
Kuna Dada muhudhuriaji hapa anasema kuwa amezunguka katika kila Super Market mchicha upo lakini hakuna Kisamvu hakipo.
Ibrahim matashi ne da yake da shekara da ƴan kai.
وعليكم السلام.
في واحد اتصل بيا وقال حاملة الطواسي عنده مكسورة.
Mai alfarma Sultan Muhammadu Sa'ad Abubakar na uku ya cika shekara a matsayin Sarkin Musulmin Najeriya.
انا ندير لي عليا الله غالب كي نشوف لعوج ننطق برغم علابالي اغلبهم مش همه الامر.
እዚ መስርሕ ሰላም፡ ነዚ ጥራይ ዘይኮነ፡ ካልእ ጸገማት’ውን ብኣሳታፊ ፖሎቲካዊ ዘተ ክፍታሕ ከምዝግባእ ኣብነት ክኸውን ዝግብኦ’ዩ።
هل في حاجة أخرى تحتاجيها؟
مين أكتر ناس لازم نتواصل معاهم الأول؟
إي، فما معاليم مطلب مرة برك، تغطي المصاريف الإدارية متاع معالجة ملفك.
تكلفة الشنطة الإضافية بتحددها خطوط الطيران غالبا في حدود مئة دولار أمريكي.
الا ايلين اتقدمي طلب انك اتعودي امعان بشكل رسمي، لاهي انوفرولك لذن اياك اتشوفي تقاريرن السنويه بشكل دقيق.
شحال خاص الما يكون نقي و شحال الضغط ديال sortie d'hydrogène لي خاصين؟
نجم نوصيك بتركيبة معينة.
نيشان كان كل شيء مسطر.
باريس عرضات وساطة باش ترجع العلاقات وتسالي الأزمة اللي شعلها نظام عسكر الدزاير مع المغرب,.
عندي ديون ماهي ياسر ف بلايص، صعيب نتابعها كامل.
مهم بزاف باش يتقلبو العينين ديما ديال الناس لي مراض بالسكر، حيث السكر فاش كايكون طالع فالدم كيقدر يضرب لينا اللور ديال العين.
to dafatande an jamai kunne ya gyara halinsa,1335905967452672e3,8,10.
"ኣብ ዝሓለፉ ዓመታት ዝተገብረ ፈተነታት መብዛሕትኡ ግዜ ብዘይፍላጥና ከምንቀዳዳሕ ኣረጋጊጹ'ዩ።"
هل حتتنظف بسهولة؟
Nɛy tin cieŋ rɛy wi̱i̱cni̱ tin kuiy yio̱wkiɛn kɛnɛ wi̱i̱ tin /ken cop: Bi̱tamin A dak ɛ mi̱ la tuɔɔk rɛy nɛɛni̱ ti̱ti̱ kɛ ɣöö /caa mi̱th ti̱ gööl ti̱ tä kɛ mi̱eth mi̱ gɔaa dee cam.
Muna yin wannan wa'azi na turmi duk safiya tun ga watan Janairu, kuma muna fatan ci gaba da yi har ƙarshen shekarar nan," in ji Janet Musisi, wacce ta haɗa wannan tawaga.
اه فهمت.
وزيد بيوت النوم الكل قريبين لبعضهم، اللي ينجم يعمل برشا قلق.
قال (ص)(ٱرحموا من في الأرض يرحمكم من في السماء) أليس هؤلاء مغاربة من بني جلدتنا كانت الظروف الإجتماعية سببا لتشردهم ألم يكن الأولى تخصيص ميزانية لإيوائهم و إيجاد حلول لهم بدل إنفاق الأموال في المهراجاناتموازين و الحفلات و كرة القدم؟
ስም ካላቸው ዝውውሮች በተጨማሪ ብዙ ክለቦች የክፍያ ክብረ ወሰናቸውን ሰባብረዋል።
ممكن اسي بن كيران تجي تضرب شي دورة فسلا مورا ولا مع العصر.
عمر، الحصاد ده باقي ليهو ستة اسابيع، مساحة المخزن عاملة كيف؟
Nɛmɛ laa tuɔɔkɛ ɛlɔ̱ŋ rɛy wi̱i̱ni̱ tin kuiy gua̱th wal kɛnɛ kuak tin tä thi̱n.
حجيبهم بكرة.
يعني كان نرقعوها رقعة صغيرة تاو، من بعد تولي مشكل أكبر؟
Yan uwa daga dangi ɗaya suna da adadi mafi yawa tsakaninsu na ƙwayoyin halittarsu.
Iyikiɛ uzarangi̱rɛ.
ነዚ ኣመልኪቱ ብዙሓት ግምታት ኣለው፤ እቶም ሰለስተ ግን ዋላ ሓደ ካብዞም ግምታት ግሃድ ዝኸውን ግን ዘይክህሉ ይኽእል እዩ።
0.
ከቴስታ ጋር ተያይዞ የሚነሳው ሌላው ጉዳይ የአየር ላይ ኳስ በጭንቅላት ለመግጨት በሚደረግ ፍልሚያ የሚከሰተው አደጋ ነው።
መንግስቲ ክልል ትግራይ ግን ነቲ ውሳነ ብምንጻግ ምርጫ ኣካይዱ።
ፋብሪካው በበኩሉ ከጥሬ ዕቃ አቅርቦት ጋር የተያያዙ ብዙ ፈተኛ ሁኔታዎች ቢገጥሙኝም የተቻለኝን ሁሉ እያደረኩ ነው ይላል።
እቲ ተበግሶ ግን ተሓለቕቲ ጥዕና ኣፍሪቃ ካብ ዝጽበዩዎ ዝነኣሰ'ዩ።
التوقعات تقول في مطر جاية هاليومين واني مزال ماكملتش الحرت.
allah kaba yarima aminu shehu idris wannan kujerar ta sarkin zazzau albarkacin fiyayyen halitta annabi muhammad s a w,,8,13.
ይህንንም አስመልክቶ የሚከበረው የገና በዓል የደስታ እንዲሆንላ…
تمام، مشكور يا دكتور.
Jua̱th in ci̱ rɔ rep kiɛ mi̱ ci̱ juey ɛmɔ rɔ rep: Mi ci̱ raan tekɛ kɔ̱c, kiɛ juey mi̱ ci̱ rɔ rep, kiɛ juey mi̱ ci̱ rɔ rep derɛ la nyuuth ɛn ɣöö ci̱ puɔ̱nydu kuɛ̈ɛ̈, min derɛ tuɔɔk bä kɛ kui̱ kä ɣöö dak Vitamin D rɛy pua̱a̱nydu.
mashaallah kaduna people zaku gwangwaje.
وصلتنا شكوي رسمية من واحد جيهة الشرق من مكانك، يقول بأن البير متاع نزح.
خلينا نبدو بمشروع المنطقة الحرة في مصراتة.
Uhuru Jumatano Januari.
ممتاز، حيكونو جاهزين ومستنينك.
Akizunguma katika ziara hiyo amesema Arusha ni miongoni mwa mikoa iliyofanya vizuri katika utoaji wa chanjo ukizingatia j.
القانون هو لحدد مدة زمنية التحليل.
ዝሓለፈ ሓሙስ ድሕሪ ቀትሪ'ውን ኣብ ከተማ መቐለ ደብዳብ ነፋሪት ኲናት ከም እተኻየደ ምንጭታት ንቢቢሲ ገሊጾም።
لولة عندها علاقة مع القيمة ديال الكرا ديال الملك ديالك، والثانية على قبل الخدمة بحال جميع الزبل.
Ikëbushöbozi ku nyigishö igiye kwigwa mu mbumbe ya.
wanenan ka twari kuma kuna tsaye.
النقوش اللي على هذا معقدة برشة.
አልፎም ዘረኝነት ለመዋጋት በሚደረገው ፍልሚያ የስፖርት ሚና የሚናቅ አይደለም ትላለች።
في ميزانية السنة الجاية محتاجين نبدل تلاتين لابتوب لفريق المبيعات.
تنجم تعطيني يد؟
الحال ماه كيف ذلي خالك فوزارة التجارة، الي تعاونك فيها معرفة حد يكد يعاونك.
ከነ maintenance companyው ጭምር ካልገዛሁት በቀር በኔ አያያዝ የሚሆን አይደለም።
احنا محتاجين جدول كميات كامل متحضر عشان المناقصة.
"Wasting syndrome laa jɛ laa ŋa̱ckɛ ɛ jiäk ɛ la mi̱ tä kɛ juey mi̱ /ci̱ mi̱th kɛ kui̱i̱ kä ɣöö laa ri̱ŋdɛ laa wɔ̱ piny."
القلق متاعك في بلاصتو.
ازيك يا مدام فاطمة،عندي ليكي فكرة ممكن تزود أرباحك بشكل هايل؟
يكون شرب فونتا تفاح صح زعما.
0,8.
0,10.
غرامة لرجيع اكبر من العادي.
Barakoa hainikingi mimi pekee bali huikinga familia marafiki na jamii inayonizunguka Abby Hata kama umechanja.
وعلاه.
و عليكم السلام عندنا معادن في شكل بلوك كدا ممتازة و مناسبة جدا معاك برضو عندنا مكمل غذائي في شكل بدرة كدا ممكن تخلطو مع العلف حقهم.
عارفة، نفس الحكاية عندي.
0.
اتعود كيف العلامات التجارية الأصلية يغير ابلا فايدة، مانالل الل ضارة.
ኣብ መጻኢ፡ ቀዲሙ ኣጀንዳን ኣገባብ እቲ ሽምግልና ክንጸረሉን’ውን ኣብ ደብዳብኡ ሓቲቱ።
"Kä ɣöö ba Ɣöthtieöpöröthith kɛnɛ Tetani̱ gaŋ, lät pua̱ny mi̱ bi̱ thiɛk pua̱a̱ny ran ni̱ ciaaŋ, guicdɛ ɛn ɣöö bi̱ kalthi̱öm, Bi̱tamin D, kɛnɛ magni̱dhi̱öm mi̱ ro̱ŋ cam, kɛnɛ wuɔ̱c ŋɔaani̱ tin dee naath ya̱r ciee kɛ ma̱th kɔaŋ kɛnɛ ma̱th kɔaŋ mi̱ di̱i̱t ɛ kɛn tin di̱tni̱kɛn."
Gaskiya gara da ALLAH ya iyoki yar hausawa kuma bahaushiya.
خصنا نرشو كاملين فنفس نهار باش نكونو effecace.
ممتاز.
የዛሬ ምሽቱን የአውሮፓ ቻምፒዮንነት ዘውድ የሚጭነው ማንችስተር ሲቲ ወይስ ቼልሲ?
ሓደ ካብቶም ብሰንበት ኣብ ኣደባባይ ሰንዓ ብጥይት ዝተቐትሉ ሰባት፡ ኣብ ቀይዲ ኣብ ዝኣተወሉ እዋን ትሕቲ ዕድመ ምንባሩ ተገሊጹ።
ማኔ ኣብቲ ናይ ትማሊ ግጥም ሰለስተ ሸቶታት ብምቑጻር፡ ሃገራዊት ጋንትኡ ኣብ ልዕሊ ቤኒን ብ ተዓዊታ ክትወጽእ ኣኽኢሉ።
من دبا للفوق المقاولات خاصها تخلص الضرائب اللي عليها باش تقدر تستافد من مساعدات الدولة,.
اسرتي فاصله فذي الشقله.
Guɔ̱p mi̱ ci̱ kööt kɛnɛ mi̱ ci̱ kööt: Calcium lätdɛ la̱t mi̱ di̱i̱t kɛ kui̱ puɔlä pua̱a̱ny.
جاية من الشركة الأم، مش عارف إيه اللي حصل.
የወቅቱ የሶቪየት ሕብረት መሪ የነበሩት ሚኻኤል ጎርባቾቭ ለሥራ ፈጣሪዎች የሚመች አስተዳደር መዘርጋታቸውን ተከትሎ አብራሞቪች ሽቶ በመሸጥ ጠቀም ያለ ገንዘብ መሰብሰብ ጀመረ።
Nɛmɛ la jakɛ B12 kä kuiy, min bi̱ naath jakä dak.
Denmark za su sanya rigar da ba ta da wata kwalliya a Kofin Duniya domin nuna kin amincewa da mai masaukin baki Qatar.
0.
محتاجين expert باش يكونفيرمي لينا بلي المشكل كان قبل من البيع.
Duŋdɛ ɣöö, jɛn la jɛ laa ŋa̱ckɛ ɛ jiäk kɛ kui̱ kä ti̱ ŋuan.
Basi October upunguze ubahili kidogoJipendeWapende wanaokuzungukaSali sanaFanya kazi kwa bidiiUsisahau kuishina.
'Yan sandan Canadian Mounted ne za su jagoranci tafiyar, an kuma kasa su rukuni bakwai, kowanne da makadan badujalarsu na musamman, Mambobin sojojin Birtaniya da na kasashen Commonwealth, rundunar 'yan sanda da jami'an lafiya na NHS za su shiga faretin.
ማያ ጎኒ ጎኒ ትምህርታ ኣብ ጉዳያት መሰል ስደተኛታት'ውን ትነጥፍ'ያ፡ ከም መርኣይኡ ኸኣ ሎሚ ዓመት ብዩኤንኤችሲኣር ናይ ክብሪ ኣምባሳደርነት ተዋሂብዋ ኣሎ።
Ɛn dak ɛmɛ cɛ ga̱k ɛlɔ̱ŋ kä maln.
የሴቶች ደህንነት እንደ ዜጋ ቅድሚያ ይልተሰጠ የችግኝን ያህል ግድ ያልሰጠው፤ከአሸባሪ እና አጋች መጠበቅ የማይችል መንግስት ምን አይነት አሳታፊ ኢኮኖሚያዊ ብልጽግና ነው የሚፈጥረ…
ሲጀመር ከሌላ ብሔር ጓደኛ አለኝ ብሎ የሚናገር ሰው አላምንም።
Käk ë tuanytuɛɛny käk kedhiɛ aye gland tök dɔm - thyroid, ë tɔ̈ në nhom.
በመቀጠልም ቤልጄየም እና ሁለት ጊዜ ያሸነፉት አርጀንቲ እና እና ፈረንሳይ ለዋንጫ ይጠበቃሉ ብሎ ነበር፤ ነገር ግን ቤልጂየም ከምድብ ውድድሩ ባሻገር ማለፍ አልቻለችም።
عدد مقترحات القوانين اللي قدموها الفرق البرلمانية وصلات لـ72 مقترح ومنها مزال كيتدارسوها اللجان,.
نخطط لكده المرة الجاية.
استغرب من المستوى المتدني لوصلنا ليه لدرجة انو الناس قاعدة تتناقش و لي ينتاقد و لي يدافع على واحد اسمو انس تينا و ك…
ባእዳን ሊጭኑብን ያሉትን ጭቆና እኛ እንቀብረዋለ!
السلام عليكم مهندس أحمد، السيستم الجديد الوصلناهو الأسبوع الفات لسه بيقطع، على ما أظن في مشكلة في نقطة التوصيل.
ايه، هدي اسمها lithotripsy، من خلال الفحص متاعك نقدر نقول تمشي معاك العملية هدي.
የወረደ ቋንቋ መናገር ያስተማርካቸው እኮ አንተ ነህ እረሳኸው እንዴ.
قوله إن أنا اللي بعتك.
الالتزام بالآجال المعدلة مهم برشة باش يهبطولنا الدفعة الجاية متاع القرض.
ههههه يزيدو عليها علابالي.
ጉራጌ በክላስተር የሚደራጅ ከሆነ ሕዝቡ ከሁለት በላይ ወደ ሆኑ ዞኖች ተከፋፍሎ ስለሚገባ የጉራጌ ማንነትን ሊያሳጣ ይችላል በማለት ስጋታቸውንም ጨምረው ይናገራሉ።
0,13.
معليشي، عندي ملاحظة، بعض السواقين ياخدوا في طرق جانبية مليانة مطبات بيش يهربوا من الزحمة.
የርዕሰ'
شغلي مثلا، فيه عيوب صغيرة لاني عملته بيدي.
Umutangizi uwo ariwë wesë.
"Idan makarantar gwamnati ce to wannan wani abu ne daban.
أنا فقدت الأمل في شعري.
ኣብዘን ዝተሰለፈን ጸወታታት ድማ ክልተ ሸቶታት ከመዝግብ ክኢሉ።
thanks we are waiting for you sarauniyar mata,1225033673990398e3,8,10.
መንግስቲ ኢትዮጵያ፡ ምቁራጽ ተጻብኦ ተኣዊጁ ኣብ ዝነበረሉ እዋን፡ ሕብረት ኣፍሪቃ ኣብ ዝመርሖ ልዝብ ንምስታፍ ድልዊ ከም ዝዀነ ብምግላጽ ዝሳተፍ ኮሚቴ ሸይሙ።
إن شاء الله دور ايعود اللون زين.
እውነት ነው ግን ምን አለበት እውነተኛ ለሆነው እስክንድር ነጋ ለእውነት የቆመውን እስክንድር ነጋን አንተም ነፃነቱን ሰጥትህ እሱን እንደመከርከው አንተም ደሞ…
غير كنتمنى لجو يكون مزيان علينا، إن شاء الله.
راك تتخبط علابالي بيك.
انحبو حار حط فيه برشا هريسة، أما من غير بصل.
مسا الخير هدى.
اندور انقرش اعلن انجيب امعان الي يزي.
في ذلك البلد الذي يقدر قيمة الانسان'
ማማማማማማማ እኔ በስማም በል አረ ልጅ አገርድ ነኝ።
Je wajua Mpaka mwanzoni mwa Watumishi wa umma hususani walimu mishahara yao walikuwa wakipokelea dirishanikwenye of.
العمال لسه مخلصين التحديد.
ياريت توريني البيانات هدين توا.
طالباتي.
Vizuri sanaSasa na sisi ndo tunajifunza kwa kutegemea lugha ambayo sio yetu kwa maana ndo ina kila kitu.
مبعد نهار يتزوج يحب يدي وحدة خدامة باه تعاونو في المعيشة هه..
የሙስሊም ጉዳት ለአንተ ሠላም ሰጠህ?
غادي نبدا بيها هي اللولة.
Ɛ nyɔk bä, thëm thɔ̱l la la̱tkɛ jɛ ni̱ ciaaŋ kɛ ɣöö ba TB baktëria ŋa̱c rɛy thɔ̱l min ci̱ kɔ̱c raar rɛy puɔ̱th.
Ku na yïn ya, ke ka thiekic apɛi bï kɔc ke akïïm ya them apath, anyïkööl ke wal, ku jɔl ya thɛɛr yenë tuanytuɛɛny nyuɔɔth ago tuanytuɛɛny ya ŋic apath.
ሓደ ሓደ ግዜ መንሽሮ መዓንጣ፡ ኣብ ውሽጢ መዓንጣ ቁጻር ብምፍጣር ቀልቀልና ንደገ ከይወጽእ ክዓግቶ ይኽእል እዩ።
،اصمدوا ضد الظلم ورالفرج قريب ان شاء الله.
ناتجة رائعة شملت جمال صورة و الصوت.
ክብር ለጀግናው ፋኖ ና ለመከላከያ ሰራዊት ሽፍታው ወያኔ ያሰማራው ዘራፊና ገዳይ ቡድን እንደጉድ እየረገፈ ነው ናና ሬሳ በመቅበር አግዛቸው'
وقتاش باش نقبضو خلصتنا الجمعة؟
ሁሉም ካልሰራ አዲስ አበባ'
በቅርቡ በሬ አርደው በድጋሚ አብረን ለመስራት ተስማማን ይሉናል::.
أهلين يا دكتور.
Nɛy tin ci̱ dɔŋ: Nɛy tin ci̱ runkiɛn cop kä ɛ wä nhial kɛn kɛ nɛy tin tekɛ riɛk kɛ ɣöö pua̱nykiɛn tin gaŋkɛ pua̱nykiɛn laa kuiyɛ kɛ kɔr runi̱ ti̱ ŋuan, min ku jɛ laa jakä bum ɛn ɣöö dëë jua̱th gaŋ ciee kɛɛ pnömonia.
Ati̱pikal Pnömonia: Jɛn bä ŋa̱c kɛ jɛ cie "pnömonia mi̱ ja̱l," ɛn ta̱a̱ ɛmɛ nööŋkɛ ɛ baktëria ce̱tkɛ Mai̱köpla̱thma pnömoniae kiɛ Klami̱döpi̱la pnömoniae.
Nɛmɛ matɛ ni̱ pɛ̈th, pɛ̈th bumä, pɛ̈th pɛ̈th kɛnɛ pɛ̈th riɛm, tin la nɛnkɛ bä rɛy gua̱thni̱ ti̱ ce̱tkɛ anemia kiɛ scurvy.
سمح لينا ا أستاد.
yaushe zaa daidaita fg na marin shugaban asuu gayu ba ranar komawa a tattara a koma islamiyya,,8,10.
خالد بالله شوف لستة الركاب، عندنا راجل كبير ممكن يحتاج مساعدة عشان يركب وينزل من ال Land Cruiser.
السلام عليكم، ورقك وتصريح السفر لسيناء لو سمحت.
Afadi yaushe ne zaa dauka din Simple.
قلتلي ضربت راسك.
‹‹የዴሞክራሲያዊ ስርአት ግንባታን ለማደናቀፍ የሚደረገውን ማንኛውም አይነት ሙከራ በምንም አይነት መልኩ አንቀበልም›› ብርሃኑ ነጋ (ፕ/ር)
نوبتك اليومة.
0.
Siasa ni maisha siasa sio ushabiki kama mpira mnazodoana na wenzio mkitoka hapo kila mmoja anaenda kulala.
kuandika hii historia yangu natumia program ya sauti na maneno kujiandika yenyewe naishukuru teknolojia ya simu yangu ya iPhone Kwa hali niliyonayo nahitaji msaada katika kufanya kila kitu Hakika namshukuru sana mama yangu kipenzi ambaye amekuwa nami bega kwa bega.
انتحار الياس العماري من اعلى مبنى بالدار البيضاء هههه.
gaskiya na gaji da jiran fara haskawa,,10,8.
خير برشة، الحمد لله.
የዘንድሮውን የዓለም የሴቶች ዓለም ዋንጫ ጨዋታ ቢሊዮን ተመልካቾች ይታደሙታል የሚል ግምት አለ።
Pneumonia ee tuaany de puɔ̈u ye nyuɔɔth në butbut de räl ke puɔ̈u në kë de tuaany, ye bɛ̈n në käm, bairäth, awu käm.
فلك الله ياوطني طالما الشعب صابر على الوضع.
من غير التحليل، رانا قاعدين نعطوا في السماد غير هكي وخلاص.
لو جبنا عربية جديدة، أظن نبص على العربيات الكوري.
Wanawake ndio chimbuko LA mazazi ya viumbe wengine upendo huruma na furaha hapa duniani Nyoyo zao nzur.
Mimi nilikuwa kipenz cha mabinti toka udogonindo maana hawajawahi kunitia uchizi nishazoea nipo na Coco wangu sahivi.
من دق الباب سمع الجواب إذا تطلب الأمر نهبطوا للنيفو تاعكم و مبعد نرجعوا لبلاصتنا متابعينا كي الجراد عييتوا تحشموا.
وعلاه حنا عندنا منتخب عالمي..
እታ ነፋሪት ኣብ ፊት ብራኸ ክትበርር ድሕሪ ምጽናሕ ኣብ ውሽጢ ደቒቕን ካልኢትን ብቅጽበት ናብ ፊት ወሪዳ።
ካብ ዓ.
اه ياريت!
اتگدي تستخدمي لجهزه فمركز الشقله عندن، ولل لعدتي تختيري، اتگدي اتمشلي اتواقط اعل ايميل ونتول فوتوكوبي نيابه عنك.
وعليكم السلام.
አጋር ክልሎችን አባል ማድረጉ ጥሩ ጅማሮ ነው።
\nزكارة في عجوزتك.؟
شفتها.
غادي نعطيك ordonnance فيها مكملات ديال الحديد وغادي نهدرو على ماكلة يكون فيها كثر العدس، الكبدة، واللحم لحمر.
هذي خيار مثير.
تونس فيها eco-systeme متاع الles start-up ناشط برشة، خصوصا في ال IT والطاقات المتجددة.
عندك alfalfa اجديد ينباع.
للأسف، الإجراءات بطيئة، والملفات ديما تعلق بين الإدارات أو تستنى ختم جديد.
Ila kharjo Selfie bach kola y3awal 3la rouho صورة_اليوم Boulevard Ghandi.
غادي نزيدوها شوية ونعاودو التحاليل فثلت شهور باش نشوفو كيفاش غادي تولي.
ስለ ድረ- ገፁ ትንሽ ምርምር ሲደረግ የማጭበርበርያ ዘዴዎቹ እና ያቀረባቸው ተከፋይ የተባሉ ሰዎች ፌክ እንደሆኑ መረዳት ይቻላል።
Guäna ubuci̱thödhi̱ ububyimbe bw’impande dhɔmbi̱.
هيه هي اذواق..
تمام، هذي معلومة مهمة.
يلا نراجعو هادشي مجموعين.
dkhol tag o tchof ohtaa groupes dyawlhom glk baghin irebho bhali rebhona f mossaba99a 3alamiya hhh obhal shorty.
Të tɔ̈u yen thïn: Kɔc rɛ̈ɛ̈r në ɣän kɔ̈k yiic wala kɔc cath në ɣän kɔ̈k yiic, cïmën de Asia, Apirïka, Baŋ Cuëëc de Yurop, ku ɣän kɔ̈k ke Latin America, të wën yenë TB tɔ̈ thïn apɛi, aye tuany dït apɛi yök.
احنا بنحجز رحلات كتيرة للسودان وعاوزين نقدم التأمين بتاعكم مباشرة، شكل العمولة البتقدموها لي وكالات السفر شنو؟
مشكورة.
ሐኪሞቹ በኮቪድ-19 ተይዘው ሕክምና ያደረጉላቸው ህመምተኛ ከቫይረሱ ነጻ ሳይሆኑ በአጠቃላይ ለ16 ወራት ወይም ለ505 ቀናት እንደቆዩ ምርመራዎች እንዳመለከቱ ገልጸዋል።
اهاب_امير ihab fkhr lmarrib w najem l osstorii.
ከ1980ዎቹ ጀምሮ ቤተሰቤ በጸጉር ሥራ ነው ሲተዳደር የኖረው።
الاثنين فيهم ضمان عشر سنين من الشركة المصنعة، واحني نوفرو في الصيانة محليا، نبعتلك الأسعار والمواصفات للمقارنة.
ነገር ግን ቀልጣፋነቱ፣ ነገሮችን ቀድሞ የመረዳት ችሎታው፣ የኳስ ቁጥጥሩ፣ ኳስ ማንቀርቀብና ቶሎ ማሳለፍ መቻሉ ላለመረጋጋቱና ብዙ ጊዜ የሚያጋጥመውን የክብደት ችግሩን አካክሶለታል።
Third parties kama kampuni za michezo ya kubashiri zikihitaji taarifa muhimu ziwafuate viongozi inbox Hatuna formality.
غنكون بخير، ا ماما.
احنا هنكمل شغلنا بسرعة على قد ما نقدر بس من غير ما نلعب في نزاهته.
ኃጢአተኛ ነፍስህ ከድነት በላይ ነው እናም ሰላምን እና ህመምንም አታውቅም ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ምክንያቱም ጥፋቶችህ በክፉ ዓይነትህ ከማንኛውም ተልእኮ ይበል…
رحلة ممتعة اوووف وقتاش نعاودوها.
ደስ፡ሲል፡ሱዳኖች፡ ሌላ፡አለም፡ላይ፡ናቸው.
نبو خطة أوضح، ما نقدروش نخلو الفلاحين يزرعوا محاصيل تستهلك في امية لما تبدا الخزانات ناقصة، لازم مخزون المية ينعكس عالواقع.
في طرق مسكرة؟
ናብ ሚኒስትሪ ትምህርቲ፣ ቤት-ጽሕፈት ኢሚግሬሽን፣ እቶትን ካልኦት ኣገልግሎት ዝህቡ ትካላት መንግስትን ዝኸዱ ኬንያውያን ምስክር ወረቐት ክታበት ከርእዩ ክግደዱ’ዮም።
Kumenya guteza looi cyo kujya kwipimisha kwa muganga.
هو أحلى وقت في الجمعة عندي.
واش هاد l'option خدامة لينا؟
حاشتي بشهادة مدرسية لولدي.
ntoumma dimane l a9wa ou ghadine tb9aw ntoumal a9wa.
አጎቴ ዛሬ የኢራንን የተጀርባ አጥንት ስብርሃል በለው።
ምርጫ ቦርድም ነገሩን በቅንነት በማየት ጥቃቅን ግድፈቶችን ቸል በማለት ወደ ምርጫው እንዲገቡ ጥረት ማድረግ ይጠበቅበታል ብለን እናምናለን::….
Në kë thöŋ yen ke tuany, Rickets aye lac yök ke cïn Vitamin D wala tuany ë nhom ë mïth.
Xerophthalmia, cït mɛn de tuaany de nyin cï riɛl wala tuaany de Sjögren, ee rot nyuɔɔth ke ye tuaany de nyin dït apɛi ku tɔ̈ɔ̈k de nyin, ye lac bɛ̈n në thök de vitamin A.
Tuäny alëu bï thiäi piny agut cï pɔ̈u, ku bï kä kɔ̈k ke guɔ̈p ku ajuɛɛr de guɔ̈p riɔ̈ɔ̈k.
ነዚ ስዒቡ፡ እቲ ቀዳማይ ሚኒሰተር ካብ ከፈልቲ ግብሪ፡ ካብ ሽሕን ዶላር ተቘሪጹ ከም ዝወሃቦ፡ ካብዚ ድማ፡ እቲ ዶላር ወጻኢታት ምግቢ ንስድራኡን ከምዝውዕል ገሊጹ።
اه هذا صحيح.
كويس.
من ناحية هندسية، تونس قاعدة تعمل في الكفاية باش تحافظ على سلامة شبكة الأنابيب المتقادمة؟
እሱን ከፍ ማድረግም ሕልሜ ነው።
صباح الخير انسة هبة.
yauwa donald ashe dai kana da lissafi.
هذا يعني عني موافقة اعل المكتوب.
Tun Tuwita ya bijiro da tsari da ke mayar da hankali kan tallace-tallace, maimakon adadi masu amfani da shafin.
اي أكيد، حستعمل بوهية ممتازة وتشطيب ناعم عشان الغبار يتغسل بالساهل.
Kɛ ɣöö kuiyɛ kɛnɛ nyuuthni̱kɛ ti̱ /ca lɛy, Bi̱tamin E mi̱ dak ni̱ ciaaŋ la jɛ laa ŋa̱ckɛ i̱ ɛ juey mi̱ tä rɛy riɛm.
በዚሁ ነው እንግዲህ ወደ አዲስ አበባ መጥቼ የተለያዩ የስፖርት ቡድኖች መኖራቸውን ያወቅኩት።
kä.
Tɛ̈ nɔŋ yen kë cïï lëu bï ya yök në ye thaa kënë yic, të cïn yen töök, ke TB latent alëu bï rot wel ke ye TB tɔ̈ thïn në thɛɛr juëc yiic.
النيف ماكاش يا خو.
Wannan matakin yajin aiki za a dauke shi ne na tsawon kwanaki biyar a fadin jihar domin bin hakkin ma'aikata a cewar gamayyar.
An kammala duba lafiyar ɗan wasan RB Leipzig mai shekara asalin Faransa Christopher Nkunku wanda ke shirin tafiya Chelsea kan fam miliyan a kasuwar ‘yan wasa ta kaka mai zuwa.
ጋቦን ኣብቲ ኣብ ዝመጽእ ዓመት ዝካየድ ፕረዚደታዊ ምርጫ፡ ብቐንዲ መለክዒታት ብቝዕ ምሕደራ ብድሆ ከጋጥማ እዩ።
Emera kandi ushimagize ibyo nyina/ se w’umwana/ umwitaho n’umwana bakora mu buryo bukwi.
Ni akahe kamarö k’i käa ry’imiti n’ cieŋ mu ithindanödhamikɔrere riba ku kigɔndɛra cieŋ?
آو من وقتاش هاذ الشي انا ما علاباليش.
9wale ambao wamekosa namba kazi yao ni kufata mpira ukitoka 10yule mtaalam wa soka huwa hakoc namba ata cku moja Ukiikumbuka lazima utabasam.
اقتراح ما عندو قيمة واليسار الراديكالي المشارك فالحكومة ماشي سوقو السياسة الخارجية,.
Tambuwal ya rike mukamai a majalisar wakilai.
e) Nta na kimwe kiri̱cyö.
"Daga bayanan da muka samu - da kuma la'akari da al'amura na yau da kullum - cewa mutane da yawa na fadi tashi a aiki," in ji Andrew Yang, dan takarar shugabancin Amurka a jam'iyyar Demokrat kuma wanda ya kafa kungiyar samar da aiki ta Venture for America.
Imikörö yö mumathinda ma̱tö.
Inthödha:umuru mwiri̱rö mwinthi̱ ni habayeɣö cuɛ ubuthyuɣɛ bwi̱kë buda igi mubiri mubiri burɛpi̱mö thi̱'i̱pa̱ti̱dhö cya37,5°C.
በሶሻል ሚዲይ ተለኩሶ ወደ ከፍተኛ ህዝባዊ ሰላማዊ ሰልፍ የደረሰው የታግቱት ተማሪዎቻችን ይፈቱ ዘመቻ ካገር ወስጥና በወጪም በአለም አቀፍ ደረጃ በታወቁ ሚዲያዎች ጭምር ሽፋን አይተሰጠ…
Gaat tin tɔatni kɛnɛ Gaat tin tɔatni: Kɛ kui̱ kä ɣöö tekɛ buɔ̱m mi di̱i̱t mi gör kɛ pieth kɛnɛ ciaaŋ mi gɔaa, gaat kɛnɛ gaat tin tɔatni te kɛ riɛk mi di̱i̱t.
ኤርትራውያን ስደተኛታት ኣብ ትግራይ ኣብ ወርሒ ጥሪ'ውን ብወተሃደራት ኤርትራ ቅትለት፡ ጭውያን በስገዳድ ናብ ኤርትራ ምምላስን ከም እተፈጸሞም ዘረድአት እታ ወሃቢት ቃል፤ ኩሎም ኣብቲ ኲናት ዝሳተፉ ዘለው ኣካላት ንስድተኛታት፡ ሓተትቲ ዑቕባን በቲ ኲናት ካብ መንበሪኦም ንዝተመዛበሉን ሰባት ከምኡውን ንሰራሕተኛታት ረድኤት ካብ ምጥቃዕን ምፍርራሕን ክቑጠቡ ጸዊዓ።
السلام عليكم.
اللوان مع البحر كيبانو واعرين ليومة.
ياخي حالة ياخي اللي يخموا كيفك عندهم إنفصام بالشخصية يتسمى حتى باباك هذه طبيعته واقيل إرتقوا شوي القاع إمتلاء بالحمقى.
هاذو خرطي و المهرج شميسو معروف كذاب.
صافي، نخلوها ستين.
siri chof galt lih rani ghir kand7ak m3ak sorry dsl et pardon.
Kë cï bɛ̈n bei thïn, kɔc ke akïïm aye keek lac waaric ke ye kä ye nyuɔɔth lɔn nɔŋ yen tuaany de nhom, tuaany de nhom, wala tuaany de nhom dït apɛi.
صباح الخير.
ካብኡ ብተወሳኺ ሚሊሽያታት ፋኖ ካብ ኦሮምያ ኣውጺእካ፡ ተመዛበልቲ ናብ መረበቶም ክምለሱ ኣለዎም ዝበለ ጃዋር መሓመድ፡ ሓፈሻዊ ሃገራዊ ከይዲ ሰላም ብሕታዊ ኣማራጺ ስለዝዀነ እዚ ንምዕዋት ትልሚ ሓንጺጽካ ምፍጻም ከድሊ’ዩ ኢሉ።
አፍላ ፍቅር።
جدتك الكبيرة كانت ديما تقول إلي تلم العايلة وتجيب البركة للجمعة الكل.
wili malek 7ma9ti ana wlh matayhemnii hhh khelina 7na jonod lkhafa2 haahaa.
Naibu Waziri Habari Mhe Anastazia Wasanii hakikisheni mnapata kibali cha kutoka Serikali za Mtaa kabla ya kufanya kazi za sanaa.
ده حل وسط حلو، خلاص نمشي على التصميم الكلاسيك.
التحليل الاخير ده معناه اني خلاص بقيت كويس؟
Në ye kënë nhom, në kë yenë tuany ë wasting syndrome ya yök ke cïn kë tɔ̈ thïn, ke ka lëu bï ya tïŋ apath të këc yen ya yök në yök de tuanytuɛɛny wääc yiic.
ብ27 መጋቢት ኣብ ቤልጂም ኣብ ዝተኻየደ ናይ ሓደ መዓልቲ ውድድር ገንት ወቨልገን ብዘደንቕ ቅጽበታዊ ውድድር ቀዳማይ ኮይኑ ብምእታው ንዕኡ፡ ንጋንትኡ፡ ንሃገሩን ንኣፍሪቃን ቦኽሪ ዓወት ውድድር ክላሲክ ከመዝግብ ክኢሉ እዩ።
أيوه، عنده حساسية من البنسلين.
Mafunzo ni nyenzo muhimu katika kuleta ufanisi.
الترجيع بدأ إمتى؟
Ku na yïn ya, ke yïn wïc ba ya rëër ke yïn wïc ba ya rëër ke yïn wïc ba ya yök.
عندي dèjà rendez-vous.
A wasu lokutan batun ya kan kai ga shari'a ko kuma ya bude kofar bincike da ma tuhuma daga hukumomin yaki da cin hanci da rashawa kamar EFCC da ICPC.
مسا الخير.
شكرا ليك شديد انك وريتينا، وين بالضبط شفتيها؟
Zahra ma'aikaciyar gidan talabijin ce sannan tana da aboki, Jazzy (Sadi Sawaba), wanda yake neman kuɗi ido-a-rufe don ya biya bashi.
Y﻿usha'u Aliyu, masanin tattalin arziki kuma ɗan kasuwar sauyin kuɗaɗe, ya ce dalar ta ragargazo ne bisa dalili uku.
اسمه ايه اللي لونه فاتح شوية ده؟
برا فيسع، راهو الpause متاعك قرب يوفى.
Musubize kë yekë looi ku mpapuro zanyu.
تعرفي وين بيكون العرس؟
أما بصراحة، كيما ماشية الأمور، ما نستناش برشة.
Ɛ mi gɔaa ɛn ɣöö deri jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ciöör kɛ wäär puɔ̱nydɛ /ciɛ juey duŋdɛ ɣöö ɛ nyuuth mi nyoth ɣöö te raan kɛ juey mi ci rɔ moc kɛ Bi̱tamin A, katarakt, kiɛ jua̱th wäŋni tin bä kä jenetik.
شنيا الإجراءات بالضبط اللي تقترحوها باش تحميو العايلات الهشة؟
علابالي الجزائر قلبها حنين و راح تعاونهم.
Mchango wa sekta binafsi Kufanya tafiti zenye taarifa za kina Kujenga uwezo na uelewa Uchechemuzi unaozingatia taarifa.
bazasu iya ramawa ba congratulations bmunich,,13,10.
ينصلح سنوفر سنحقق سنعمل سننجز سنحلم معكم في إستعمال حرف السين إلى أن يرث ألله الأرض و من عليها'
بيطلعله طفح جلدي صعب جدا.
حتى لذيك الساعة، غياباتك يبقاو من غير تبرير.
Mambo muhimu sana usiyopaswa kuyafanya kwenye Akaunti za Biashara humu mitandaoni Tuungane siku ya kesho saa A.
2.
ሶላሪ ከኣ "ሓደ ካብቶም ኣብ ኤዥያ ዘለው ሰሓብቲ ናይ ጠላዕ ቦታታት'ዩ" ይብል ኤዲተር መጽሄት 'ኤዥያን ጌሚንግ' መሓመድ ኮሄን።
ايه، السبعة ونص الصبح باهي.
a haka zaka qare banda bawa mutane wahala ba abunda ka sani amma common rangwantawa talakawa baya gabanka kaidai burinka kawai ka kwata kuma in ka kwata baka tsinanawa talaka komai allah ya chanja mana kai,,10,13.
شحال صباحك.
'ኢትዮጵያዊ የነፃነትና የአልበገር ባይነት ምልክት ዳግማዊ አድዋ ADWA II NoMore'
Dït ë dït: Mïth nɔŋ tuany kënë alëu bïk ya dït apɛi në runken yiic në kë cenë kek ya cam apath.
Tunapewa support na watu wengi wasiotujua ila wanaotujua wanasubiri tufeli waanze kuthibitisha Maneno yao Si nilisema.
Ibi̱thɛbe kui̱za aɣantu aryamira kinini̱.
Dek pïu juëc ku tɛ̈ɛ̈m piny.
እረጅም ጊዜ ሆነኝ ከሳኩኝ ደስ የሚል ኣገላለፅ ነው'
Nawaambia haya machozi ya Watanzania yatakuja kumtia wazimu beberu mweusi Watu wanauliwa watu wanapotea watu wanajer.
انا صراحة ما قادرة اوقف تفكير في الرحلة دي، اتخيل مافي ازعاج المدينة، بس سلام وهدوء.
ይዅን’ምበር ላራ ሰይንት ፖል ካብ ብርሃን-መድርኽ ንከይትእለ ክሳብ ዝከኣላ ትሰርሕ ነበረት።
ብርሃኑ ናዝሬት፥ደብረዘ…
يعطيك الصحة.
የሱዊዝ ቦይ በመባል የሚታወቀው የግብፅ መተላለፊያ ሜድትራኒያን እና ቀይ ባሕርን በማገናኘት በእስያና አውሮፓ መካከል አጭሩ የሚባለውን የውቅያኖስ መንገድ ይፈጥራል።
0,10.
أولا، غنحدد ليك موعيد باش تحط lpasseport ديالك وتاخد لبصمات ديالك او تصويرة ديالك ف centre ديال lvisa.
هي اللولة.
Iryo hohoterwa lëu bï gukorerwa mu ngo cyangwa hanze yazo.
الحكاية هاذي طالت برشة.
Ta ce, "Ina matukar daukin gani da bankwana da gawar Sarauniya, ko da yake ban ko rintsa ba.
جرعة وحدة في النهار؟
Akenthi usanga bahuriye ku bi rɛw ɣari̱mö imyaka, urwegö rw’imyigire, puɔ̱th, ibyo bakora uko, babayeho, irangamimerere yabo, aho bakore naho batuye.
ما تعرفش من عنده حاجة باهية في هالوقت؟
Don tabbatar da hujjarsu, h﻿ukumomin sun saki wani bidiyo na Ms Amini a lokacin da ta faɗai a ofishinsu, amma amma bidiyon da hotunan da ke nuna ta a sume - sun ƙara harzuƙa Iraniyawa.
عصرية وتوعوية، وغادي تخلي ناس يتفكرونا مزيان.
خلينا نضيف الاتنين.
“Tunanin kudin makaranta da na zuwa da komawa da sauran muhimman abubuwa da karatun ke buƙata su suka hana ni fafutukar ci gaba da karatun,” in ji Hussaini.
ممكن رجاء تديني رقم الخدمة بتاعك عشان اقدر اتأكد ليك؟
hna kanmoto 3lik kifma nti b9ay m3a rafa wakha kaytkhasem m3ak rah 3ziza 3lih hna likanchofo kolchi slm.
الفيلم شحال فيه؟
AMABWIRI̱DHA Y’UBUTABADHI BW’IBANDHE KU MURWAYI UPITE IGICURI.
خططنا ثابتة، بس هي تنافسية جدا ومدة التسليم بتضمن أعلى جودة من غير استعجال.
ኩነታት ኤርትራውያን ስደተኛታት ከም ኣብነት ብምልዓል፡ "መብዛሕትኦም ብሊብያ ኣቢሎም ናብ ኤውሮጳ ዝኣተው ኣለው፤ ገሊኦም ናብ ኤርትራ ተመሊሶም፣ ናብ ኢትዮጵያ ዝኸዱ'ውን ኣለው፤ ብኸምኡ ፋሕ ፋሕ እዮም ኢሎም እምበር ኣብ ሩዋንዳ ኣይጸንሑን፤ ሩዋንዳ'ውን ወጻእተኛታት እተወሃህደሉ ዓቕሚ የብላን" ኢሉ።
Ta manahajar Skype kuma, wani lauya mai zaman kan sa dake zama a Birtaniya Bulama Bukarti ya mika tambayarsa a kan abin da ya shafi adalci da daidaito cikin tsarin tafiyar da shari'a ne a Najeriyar.
طبعا.
Thibaut Courtois (Real Madrid, Belgium).
عارفة، أنا بجد باخد وقت طويل في الشور.
dunia imebadilika sasa hivi Study nyingi zimeonyesha kuwa watu kujipima wenyewe inapu.
"በዚያ ጊዜ ይህን ጭልጥ ያለ ውሸት ለማጋለጥ በምድር ላይ ያለሁት ብቸኛው ሰው እኔ እንደሆንኩ አውቃለሁ፤ ፍርሃቴን ለመጋፈጥ ወሰንኩ" ይላል ለቢቢሲ።
بس كإن المكيف ضعيف شوي.
راني حاير شوية.
هذا باهي.
Gaskiya wanna.
Buri tsinda rië uko umukino ugaragajwe, nyuma bakaza kuganira uko babonye byagenze.
ወዲ ትኹል፡ ኣብ እዋን ገድልን ድሕሪ ናጽነትን፡ ዳርጋ ኵሉ ምስ ሃገራዊ ቃልሲ ዝተሓሓዝ፣ ከም ይክኣሎ፡ ለሚን-ለሚነይ፡ ጎምበል፡ እምባ ደንደን፡ ሳሊና፡ ፈጨው፡ ባጽዕ-ስየን ካልኦትን ብዙሓት ኣብ ልቢ ሰማዒ ዝሓደራ፡ ብሓፈሻ ልዕሊ ደርፍታት ዘፍረየ ስሙይ ስነጥበባዊ እዩ።
Si Asubui Ulisema Wameenda Mwanza Kwasababu Wamenyimwa Ruzuku Miezi Hivyo Hawana Hata Senti Saivi Unapiga Mahesabu Ya Ku.
Nyuma yaɣö ukɔrɛ incamake y’ukɔ umwi̱tödhö wagendhe.
؛كلمتك باش نانيلي rendez-vous متاعي غدوة، نهار الثلاث على التسعة متاع الصباح.
خوتي، خصنا المساعدة ديالكم.
هو كويس لكن بنراجي لين ينزل سعره شوي.
يالتها اتجي افنص ساعة الجاية.
وزارة الزراعة منعت المبيد الكنت دايما بستخدمو.
ማንቸስተር ሲቲ ትልቁን የዝውውር መስኮቱን ስምምነት የእንግሊዝን የዝውውር ክብረ ወሰንን በመስበር ጃክ ግሪሊሽ ከአስቶን ቪላ በ ሚሊዮን ፓውንድ የግሉ አድርጓል።
تمام، مافيش مشكلة، هنزل آخده منك دلوقتي.
ሪሺ ሱናክ ከም ቀዳማይ ሚኒስተር ምስ ፕረዚደንት ፈረንሳ ኢማኑኤል ማክሮን ንፈለማ እዋን ኣብ ዝተራኸበሉ እዩ እዚ መግለጺ ተዋሂቡ ዘሎ።
ጄኔራሉ ክስተቱ "መፈንቅለ መንግሥት አይደለም የእርስ በርስ ጦርነትን ለማስቀረት እንጂ" ካሉ በኋላ አዲስ ምክር ቤት አቋቁመው ራሳቸውን የበላይ አድርገው ሾመው ነበር።
ابدعتي عفاف اتقنتي فن التصوير بالتوفيق انشاء الله ننتظر الفيديو القادم ﻿'
Pneumonia ee tuany ë wëëi ë nhom ë raan ëbɛ̈n.
ጓል ዓመት ኩቻንት ሰወል፡ ንዝሓለፈ ዓመታት ፖሊስ ኮይና ዝሰርሐት ኮይና ካብ መስከረም ጀሚራ ላዕለወይቲ ፖሊስ ሎንግ ኣይላንድ ኮይና ክትሰርሕ ምጽናሓ ተገሊጹ።
Muköre amatthinda a gɔaa.
انشالله اگريب ايدور يرجع مانع مره اخرا.
نحن مع الغائب…
"ካብ ታሕሳስ ጀሚሩ [እቲ መገዲ] ዕጹው እዩ ዘሎ።
سؤال حلو، إحنا فعلا بنخطط لواحدة الشهر الجاي، أقدر أضيف اسمك في قايمة المهتمين ونبعتلك التفاصيل على الإيميل.
باهي.
በቦንብ በክላሽ ይጫወቱ ለማለት ነው።
شن القصة فيه بالضبط يا مهندس؟
Anɔŋic ëya dɛ̈t kën ë liver tɔ̈u thïn lëu bï dhukciëën të cï wiik ka pɛ̈i thök ke raan cïn kë ye nyuɔɔth.
من وجهة نظرك شنهي الصفات ولل الانجازات الي تمير المتدرب الناجح فنهاية البرنامج.
Mi̱ ci̱ raan mi̱th ti̱ ŋuan cam kɛ dɛyjiɛn ti̱ pay pith kɛnɛ dɛyjiɛn tin pay pith, ciee kɛ dɛyjiɛn tin la thi̱tra̱th ciee kɛɛ örɛnyä kɛnɛ lɛmuun, derɛ ji̱ luäk kɛ ga̱ŋ kä ɣöö /thiɛlɛ Bi̱tamin C, min cɔali̱ I̱thkurbi̱.
ماعلاباليش.
بأكد ليك انو الحاجة دي ما صح، احنا بنشتغل حسب القوانين.
قاعد نجهز في برنامج إغلاق الآبار المستنفدة في القطاع الغربي، المعايير الجديدة تطلب في توثيق أعلى للحواجز الدائمة.
شوف معاناة المتفرجين لخدمو يومين و راهم بطالين حاليا علابالي راكم عارفين كلش بصح لا حياة لكن تنادي.
ሁሉም አማርኛን በጣም ዝቅተኛ የሚረዳ አይደለምን?
ana hania khet hanae dima kanbghi nswlk okanssa hhh.
rah ftayabat li mnta7lin chakhsiyat obaghin yftnona m3a jami3 lfanzat kon knto mtaf9in maghnwsloch lhadchi.
ብዙ የሚያምሩ ነገሮች ውስጥ ትንሽ የሚያስፈሩ ነገሮች አሉ!
Umujyanama wɛ̈ɛ̈rë yic ba yök ke yïn lëu ba yök ke yïn lëu ba yök ke yïn lëu ba yök ke yïn lëu ba yök.
ዳርኔላ በእርሷ የተቀረጸው ተንቀሳቃሽ ምስል ዓለምን ከናጠ በኋላ ሽልማት አልጠበቃትም።
اشفتي عملتيلوا؟
Mwiza ni umwana w’amezi wazanywe na Mutesi utuye mu mudugudu wa Gitwa, akagari ka Bwama, Umurenge wa Kamegeri, akarere ka Nyamagabe, ageze ku mujyanama w’bio.
علابالي نعرفك.
اي، فيها تخفيض عشرين في المية.
عسلامة يما، راني نكلم فيك باش نقولك إلي باش نتأخر على عشا الليلة.
ሕሉፍ ሓሊፉ እቲ ደም ዝፈሰሶ ኣንሶላ ኣብ ቅድሚ ስድራቤትን ዕዱማትን ቀሪቡ ዝረኣየሉ ኹነታት ኣሎ።
Anëmia ë thäät ë thäät ë thäät: Cït mɛn de Bïtamin B12, thäät ë thäät ee B-vitamin ë thäät ë thäät ku thäät ë thäät.
Käke ciɛɛŋ.
በእውነቱ እንደ ፉከራው በሀይልም ሆነ በምርጫ ትህነግ የኢትዮጵያ ህዝብን ዳግም ማሸነፍ ከቻለ መንገዱን ጨርቅ ያድርግለት።
Simpo endi klia.
ملا زهر اليوم؟
Mu bïörëzo bië, hïtämö ïbïörëzö bändura bitëwë ni isuku nkëya:.
Tëë kɛ jua̱th ti̱ ŋuan ti̱ laa nyooth ni̱ ɣöö ci̱ puɔ̱ny ran jiäk, pek jua̱thdɛ, kɛnɛ ɣöö /cɛ wal dee luäŋ kɛ ma̱k.
0.
የማይመስል ነገር ከማስመስል ቢቀር ይሻላል” ብለዋል።
تنجم تعمل option مؤقتة على الثلاثين بلاصة هاذم لثمانية و أربعين ساعة؟
Tɛ̈ yenë aliir tääu thïn: Cït mɛn yenë tuany ë thɛ̈mthɛ̈m tɔ̈ në aliiric, të yenë aliir tääu thïn apath në ɣän ke kɔc juëc ku bɛ̈i yiic alëu bï tuany ë thɛ̈mthɛ̈m ya cɔk tɔ̈ piiny.
مرة اخرى؟
يعمل كونكسيوه أقل من ايميل، وأشطر للأسئلة السريعة.
لازم نشوف المشكله برانا عشان نقدر نقترح حل انشائي دائم.
معاونتك لغيرك في الl'équipe باش ترفع خدمة الناس الكل، وحتى خدمتك إنت.
أكيد.
شماسي عندك؟
باش تصب الbetton متاع الساس.
كلام سمح.
إحني نتعاملو مع اعتمادات لعدد كبير من العملاء ونقدرو انظمولك الأمور.
0.
هو يرخي في العضلات اللي تسبب في التجاعيد هدين، ويعطي منظر مريح.
السلام عليكم.
طرد بنكيران من مدينة مراكشتازةاسفيهههههه انظر اليوتوبههههه.
Jɛn la tuɔɔkɛ ɛlɔ̱ŋ kä nɛy tin tekɛ rik kɛ kui̱ mi̱eth kiɛ nɛy tin tekɛ gag reflex mi̱ jiääk.
محادثة وابتسامة بين رئيسة الحكومة التونسية ورئيس إسرائيل دارت البوز – فيديو.
ም ድረስ የመራጮች ምዝገባን እንዲያከናውኑ አስታውቋል።
Kɔc rɛ̈ɛ̈r në ɣän wën cïn akɔ̈l thïn: Të tɔ̈u piny thïn wën cïn akɔ̈l yök thïn ruɔ̈ɔ̈n yic ëbɛ̈n wala të wën yenë kɔc rëër thïn ë thää juëc yiic alëu bïk tuany ë rickets juak, rin ye akɔ̈l kuɔɔny në gël de vitamin D.
وحده من طرق التكيف هي تبدال ذلي تحرث ف البلايص الأكثر تضرر.
لا فرق في العنصرية بين قهوي يطلق على العربي أو بلغاري يطلق على القبايلي…
إذا شكون اللي مختل في نظركم، ما تديوش على صاحب المنشور حتى هو مسكين مخلخل.
أسعار الخيام ف منى زايدة من جديد، الموردين عارفين ما عندناش بديل.
Tun kan Chelsea ta fara cin kwallo aka bai wa Conor Gallagher jan kati - Thomas Tuchel bai ja ragamar wasan ba, sakamakon hukuncin hutun wasa daya.
Cäm rac: Kë ë tɔ̈ tueŋ ë rɛ̈ɛ̈c ee cäm rac cïn yic kä thiekiic, vitamins, ku kä wïc keek bïk pial guöp ë puɔ̈u looi.
رواية غريبة.
شه بعدما سمعو لخبر الووو سيدنا واغير عتقنا خههه\nلاغاز لا صحرا لاسبته لامليليه لاوالو غاضتني غير هديك لحريره…
صباح الخير، الالة المديرة.
Matakin ya janyo ce-ce-kuce tare da harzuka mutane a shafukan sada zumunta da muhawara na China, inda wani mai amfani da shafin Weibo ya ce, shi ya rasa ma abin da zai ce, ya kara da cewa: ''Yanzu wasan ya zama kamar zuwa aiki.''
Asthma: Asthma ee rot lac looi ke yïn cë nhom thök, yïn cë wëëi, cë nhom thök, ku yïn cë nhom thök ë thää ë miäkduur ka thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää.
هذا لبلد كامل متاهة.
professeur، كنت نفكر إلي باش تكون فيها فايدة كان نعملو guide en ligne مخصص للبحث لطلبة الmaster متاعك في "أنظمة الطاقة المتجددة".
Vijana tuwe na heshima tunapoona mtu kampost mkemume au hata mtoto wake swala la hana tako miguu membamba au kibonge s.
Akwai tuwon alkama miyar bushashshan kihi.
ከተነቀሱ ከሳምንታት ብሎም ከ10 ወይም ከ15 ዓመታት በኋላ የቆዳ መቆጣት፣ የማሳከክ ወይም የማበጥ ስሜትን ሊያመጣ ይችላል" ብለዋል።
አይ አያ እንቶኔ ጉቶ ራስ'
كفطه.
fink a warda min sba7 o ana tan9lb 3alik khasna ndiro chi 7ach.
يا غامل.
خليني أشوف...
እተን ደቀንስትዮ ኣብ ህይወት ብዘጋጠመን ጸገም ንሻህ ሩክ ካን ከድንቓ ከምዝጀመራ ነጊረናኒ" ክትብል ጽሒፋ።
بجد؟
لما كنت في سنك البرد كان بيدخل للعضم جوة.
مزوار الزهواني.
Namba hii imesajiliwa kwa jina la PAULINE MKUNGU tarehe kwa namba zote mpya hazisomi hadi zisajiliwe kwa alama ya vidole ila namba za zamani zitaendelea kusoma na wateja wamepewa muda hadi December.
كاين الحب من اولى نظرة.
توا نكلمو غدوة، هذا موش معقول.
خليني نهدرز معاها.
• "በሀገራችን ከሶስት ሴቶች አንዷ ላይ ጾታዊ ጥቃት ይደርሳል" • በወንጀል የተጠረጠሩ ግለሰቦች በቁጥጥር ስር እየዋሉ መሆኑን አቃቤ ሕግ አስታወቀ • የሕዝብ እንደራሴዎችን ጎራ አስለይቶ ያሟገተው ሕግ "የሰዎች አመለካከት ጥሩ አልነበረም" የምትለው ሴናፍ፤ በእግር ኳስ ህይወቷ ማህበረሰቡ ሴቶች እግር ኳስ መጫወታቸውን በበጎ አለመመልከቱ የእግር ኳስ ህይወቷን ፈታኝ አድርጎባት እንደነበረ ታስረዳለች።
فاهم حالتك يا مدام، بس جدول الدكتور معبي بالكامل.
ana njawbak a khti 7itach ihab fannan w matwada3 w charraf lmaghrib l3arabi w 7bib lamgharba w bogoss w sweyat wa3aar.
لا حول ولا قوة ولا قوة إلا بالله العلي العظيمذمرتوا شبابنا بالمخدرات من اجل الفيلات والكاطكاطات.
اهلا...
انا فاهمة القلق الحاصل للاسف الشديد التكلفة التشغيلية حقتنا زادت زيادة درامية عديل تكلفة الجاز بتاع الجنريترات و استيراد الكتب المدرسية و انو نخلي المدرسين الكويسين خلتنا نضطر نعمل كدة.
ህሙማን የገንዘብ እርዳታ የሚያገኙበት እና መንግሥት ከህመሙ ጋር በተያያዘ የሚያወጣቸው ውሳኔዎች ላይ ጫና ማሳደር የሚቻልበት ማኅበር አቋቋመ።
Kan batun Dangarembga, karramawar Booker ya taimaka wajen bayyana ra'ayoyin marubucin kan adawa da rashawa a ƙasarta.
ከም ብሓድሽ ዝተወደቡ ሓይልታት ትግራይ፡ ብ21 ሰነ ዓ.
Juey TB in lät, kɛ kui̱c in dɔ̱ŋ, la jakɛ raan kä bɛc kä derɛ rɔ rep kä nɛy kɔ̱kiɛn.
ምስቲ ኣብ ወርሒ ሚያዝያ መዓልታዊ ቶን ኦክስጅን ዘህልኽኦ ዝነበረ ብምንጽጻር ድማ እቲ ቀረብ ይውሕድ ከም ዘሎ ኦክስጅን ዘፍርያ ትካላትን ይሕብራ።
ጆርጅ ሶሮስ በዚያ ዓመት እንግሊዝን ቢሊዮን ፓውንድ አክስሯታል፤ በሌላ አነጋገር እያንዳንዱ እንግሊዛዊ በተናጥል ፓውንድ ለሶሮስ ከፍሏል ማለት ነው።
ምንም አይነት የማስጠንቀቂያ ተኩስ አልነበረም፣ በቃ በቀጥታ መተኮስ ጀመሩ።
گايل ان انگدو نوصلو ال سعر اشبه افحال التزمو ابكونترا مدة اطويلة.
Umwana unywa i̱mi̱ti̱ si ngombwa kɔ arya.
حتا لو كنت نعرفك لوكان تجيني في البريفي تقولي سلام حنقول شكون وانا علابالي شكون.
في الحر ده نستاهل مية نظيفة وباردة.
مساء الخير.
وراهي ذيكي الي هوك لاهي تمتلى اعجلي لاتفوتك.
شنوة أهم الحاجات اللي لازم نعملهم باش نوجه الشقة للزيارات؟
شنهي التكنولوجيا الي ليهي نفصلو فيه للوصول شور ذي الموارد الأعمق، و جودة المه صالحة للشراب؟
نقنع العميل إن فرق السعر مقابل راحة البال يستاهل.
هما ليهم علاقات محلية قوية ومرنين جدا في الأسعار وخطط السداد، وده جذاب للسوق دلوقتي.
ممكن تخبرونا عن الحاله كيفاش راهي ضرك.
በሽተኛ ዶሮዎችን ሲንከባከቡ የነበሩ ግለሰቦች ምንም አይነት የህመም ምልክት አላሳዩም።
Ni̱ ciaaŋ, bi̱ di̱ktöri̱ juey ɛ la mi̱ /thiɛl mi̱th näk kɛnɛ juey ɛ la kɔaŋ kiɛ ɣe̱pai̱tai̱th, kɛ ɣöö kɛn jua̱th ti̱ti̱ bä de kɛn rɔ̱ nyoth kɛ nyuuthni̱ ti̱ cäät.
ነበርትን ሰበ ስልጣን እቲ ክልልን፡ ነቲ ዝተፈጸመ መጥቃዕቲ ን'ኦነግ-ሸኔ' ዝበሃል ዕጡቕ ሓይሊ እዮም ተሓታቲ ዝገብሩ።
ثبات جوانب الحفرة يتعلق الكلو بتركيبة الصخر.
በአብዛኛውም ጊዜ ደጋግመን በመሞከር በመጨረሻም ይሳካልናል።
بلاد كامل تتفاوض فالسر وعادي لي حب يجي مرحبا لي مابغاش الله يسهل علينا بلا بيه.
شكرا ليك.
0.
Unapotaka kushika mimbaachaau punguza kwa kiasi kikubwa matumizi ya pombe sigara au dawa za kulevya Uvutaji sigara hupung.
لاهي نبدأ حالا بفحص الدم والبول.
0,10.
حتي هوا راي.
'አፒታሚን' የተሰኘው የሰውነትን ክብደት የሚጨምር እንክብል በእንግሊዝ ምድር የታገደ ቢሆንም በበይነ መረብና ሱቆች ውስጥ እንደሚሸጥ ቢቢሲ አጋልጧል።
Cieŋni̱ min, latent TB derɛ wä nhiam ɛ la TB mi̱ lät mi̱ /ka̱nɛ wä jakä gɔaa.
Waziri mkuu wa Uingereza Theresa May anakusudia kuliomba bunge la nchi yake limpe muda zaidi ili aweze kufanya mazungumzo na Umoja wa Ulaya juu ya kuubadilisha mkataba wa Brexit uliopo sasa gtgt.
Kwitegerɛza umurwayi, u tua amarangamutima ye, byaba ngombwa ukamuɣumuridha.
كان الأرقام تصح، اعتبرها موافق عليها.
بالنسبة لحجز بالحجم هذا في الفترة اللي طلبتوها، السوم العادي متاعنا هو أربع ميه و خمسين ريال للchambre في الليلة.
የ64 ዓመቱ ፖል በካምብሪጅ ዩኒቨርሲቲ የኮምዩኒኬሽንስ ኃላፊ ሲሆን እምብዛም ስጋት ውስጥ ሊከተው ሚችል የጤና እክል አልነበረበትም።
شحالك ياك لباس.
ዝለዓለ እንተዝኸውን ይምረጽ፤ ግን ድማ ብዙሓት ዝርግሐ እቲ ጸገም ምሕሳብ እዩ ክቕድም ዘለዎ ይብሉ።
بصراحة، كيفاش يستناو منا نحفظو كل التواريخ هاذم لامتحان التاريخ متاع الBac مستحيل.
إيه، نجم نأكدلك اللي اللجنة صارت البارح والنقاط الكل تصادقوا عليهم.
لاحياة على من تنادي'
ya 3mri chehal nbghik wnmot 3la 3inik n9t3 lbhor wnjik weli lya ihab ya ahla mn matal lmaghrebb w la9ab lik promess.
ሰመሃት ጎበዝ ናት በጣም ጥሩ ዘፋኝ ትሆናለች ብዬ ከምጠብቃት ናት!
ሌሎች ክልሎች በተወዳዳሪነት የሚያድጉበት መልካም እድል ሊሆን ይችላል.
طبعا، نقدر نخلي التنضيف في أي وقت بعد الساعة اتنين، بس قولي إيه أنسب وقت ليك.
يا انتم يا نحن ماكاش خيار ثالث.
“ኣብ ፈለማ ስደትና፡ ብዘይካ እቶም ብመርዓን ምጥርናፍ ስድራን ብሕጋዊ መገዲ ዝመጽኡ ሰባት፡ ኵላትና ንግዜኡ ዋላ ይኵን ኣብ ጐደና ንሓድርን ንጽገምን ነይርና።
ይኽን እምበር፡ ንሱ ገዝኡ ዓጽዩ፡ ኣብ ነብሱ ላምባ ነስኒሱ፡ ኣብ ከባቢኡ ዝቃጸል ነገራት ብምቕራብ ንገዛእ ርእሱ ሓዊ ወሊዑላ ይብል ጣሰው።
Ma̱th kɔaŋ mi̱ di̱i̱t: Mi̱ ci̱ kɔaŋ math ɛlɔ̱ŋ ni̱ ciaaŋ derɛ vitamin A jakä jiäk rɛy pua̱a̱nydu kɛɛl kɛnɛ vitaminni̱ tin kɔ̱kiɛn, bɛ cu nööŋni̱ ɣöö bi̱ puɔ̱nydu dak.
ለእኒዚህ ጥያቄዎች ምላሽ እንዲሰጡን የምጣኔ ሃብት ባለሙያ የሆኑቱን እዮብ ተስፋዬ (ዶ/ር)፣ አለማየሁ ገዳ (ዶ/ር) እና አቶ ዋሲሁን በላይን ጠይቀናል።
አይደለም _ ይሄን አሳነባሪውን ዮናስ ዋጠው ተብሎ ተጽፎም ቢሆን አምናለው በቃ አምናለዋ.
واش تقدري عافاك تصايبي بريق جديد ديال القهوة؟
حكومة ملتحية بنكهات يمينية شيوعية منافقة خذلت امال الشعب المغربي الله ينعلكوم.
የአባቴ ዘመዶች ዛሬም አኮሩኝ የደቡብ አቸፈር ዱርቤቴ ደብረ ሰላም ቅዱስ ሚካኤል ቤተክርስቲያን ዛሬ ሲመረቅ የዱር ቤቴ ሙስሊሞች ሺህ ብር አበርክተዋ ዝንታለም አማራ.
Ukifa umerogwa mawazo ya uwoga hayapotei.
السلام عليكم، الصنايعي متاع الزليج موجود ومستعد يبدأ يخدم في نافورة الدار الكبيرة.
فرنسا دولة الحق و القانون.
ኣብ እቲ ታሕተዋይ ባይቶ ንምንጻል ጥንሲ ዝምልከት ተመሳሳሊ ውሳነ ኣሕሊፉ እንተነበረ’ኳ፡ ላዕለዋይ ሰኔት እታ ሃገር ግን ውድቂ ገይርዎ ነይሩ።
fakhr lmgharba ol3alam rakzi fleval odarbi 3lih bzf bghina la9ab likghni naxid lwatani hit nti lihafdah.
اندور وحده من مجموعات السگي بالتنقيط الشي من اتراب ماه اكبير.
كويس.
ربنا البدي الرزق، احنا بس علينا نحافظ على الجودة بتاعتنا وعلى زبايننا.
wawuya waike kina washington dc banza kasar dabanakiba harkina alfahari dashi waike kin waye yau inasu judge floyd,,8,10.
የዩኬ እና የኮመን ዌልዝ አገራት ንግሥት ኤልዛቤጥ ዳግማዊት በ70 ዓመት የንግሥና ዘመናቸው ሊዝ ትረስ 15ኛ የአገሪቱ ጠቅላይ ሚኒስትር ናቸው።
እሜን ለሁላችን እስኬው እግዚአብሔር ካንተ ጋር ይሁን.
lowkey hii siku hizi ni kama Mbio za Vijiti between First and Last Born The moment Last Born ukimaliza Ch.
ቢሆንም ላለፈው ከግማሽ ምዕተ ዓመት በላይ የኢትዮጵያ ገበያ እንደ ባንክ እና ቴሌኮም ያሉ የኢኮኖሚ ዘርፎችን ለውጭ አገር ኢንቨስተሮችና ለግል ባለሀብቶች ዝግ አድርጎ ቆይቷል።
ሰነዳት ከም ዝሕብርዎ ግን ኣዲኣ ኣደይ ኣረጋሽ ምስኣ ኣይተጓዕዛን።
0,13.
يالتك اتگولها للطبيب يعرف يكانو ايتم ايعملو و الل ايبدلو ابشي ثاني.
'ወያኔዎች ከ ዐመት በፊት ነው ይሄ በውጭ ሀገር ወራሪ የሚለውን ዲስኩር የጀመሩት ምክንያቱም ሰሜን እዝን of infantry artillery and many experi'
Vüga ibyicïro bï’abarwayi bärï mu bufasha ränzamunsi?
العربيات جاهزة للنقل صباح الخير يا أحمد.
من واجبنا نمشو ونسلمو عليهم.
Ibrahim Kashim A Jihar Bauchi, Alhaji Ibrahim Kashim wanda shi ne tsohon sakataren gwamnatin jihar shi ne ya yi nasara ba tare da hamayya ba.
بالله، تنجم تقولي شنوما الأوراق المطلوبة للمطلب؟
0,10.
وعلاه ياخويا واش درتلك.
مساء النور والسرور \nمزية تراجعتي والا نعاقبوك لشهر كامل تغسلي ماعن تاع كل متابعين في تويتر هههه.
congratulations dan sauraniya allah ya baka lafiya baka da hurumin da zaka shiga tsakanin allah da bawan sa kayi masa addua kawai shine mafita,,8,13.
n'ibipi̱mö ɛ umudhɛngurukö w'iki̱dhi̱gira cy'ukubökö/MUAC, bigaragadha kɔ ari mu muɣöndö.
የፕሮግረሲቭ ኮንሰርቫቲቭ ፓርቲ አባል የሆኑት ሚኒስትር ሴይንት ባርትስ ወደ ተሰኘችው የካሬቢያን ደሴት ለሽርሽር የሄዱት በዚህ በታኅሣስ ወር ነው።
ከእርሱ በላይ ሌሎች ነገሮችን በመምረጥ፡፡ ባለማመስገን፣ በእርሱ ባለመታመንና ባለመታዘዝ፡፡ በመሆኑም…
Mnawezaje kupata mtoto wa kiume Ili kuongeza uwezekano wa kupata mtoto wa kiume wenzi wanapaswa kula vyakula kama mihogo m.
9.
Umenunua salio kazi kazi ganitunaomba utupatie namba yako tafadhali.
حأكد ليك السعر بالضبط بالنسبة لي رحلتك دي.
allah ya kara bamu irinsa masu son hada kan alumah batareda nuna bangarenci ko launin fataba.
ቀዳማይ ሚኒስተር ኣቢይ፡ ጥቕልል ዝበለ፡ ተስፋታት ብልጽግና ዝሓዘለ፡ ብዛንታን ምሳሌታትን ዝተሰነየ መልሲ እዩ ሂቡ።
ران اگبلن استاجك.
صحابي نهار كامل يشكو معندهمش الزهر \nواقيل نساو بلي عندهم أنا.
لو ما فيش تحسن لازم تمشي للدكتور.
لاهي انراقبو و نحانو للوقت المناسب.
Alëu bïk ya cak ëyadɛ̈ ka bïk ya rac apɛi në kä thöŋ kenë kek cïmën de määth, wëëi de kä kɔ̈k peei, ka rïnythii ke guöp cï riääk.
ለሐሰተኛ መረጃዎቹ መስፋፋት እንደምክንያት የተጠቀሰው የባህልና የቋንቋ ተግዳሮት መኖሩን ነው።
'የኢትዮጵይ ህዝብ አብዛኛው በሚባል ደረጃ የዶ/ ር ስለሺን ባለመሾም ቅር ያለው ይመስላል!!
የባሕር ላይ መስመሩ የሜዲትራንያንና የቀይ ባሕርን በማገናኘት ከእስያ ወደ አውሮፓ የሚደረግን ጉዞ አጭር አድርጎታል።
0,10.
ቀጣዩ መልዕክት ሲርባቹህ ለምን ኬክ አትበሉም እንደሚሆን ተስፋ አደርጋለሁ.
وتأكدوا علن جميع علامات السلامة تعود مصورة ماه إلا مكتوبة.
وعلاه محيتو التعازي لحطيتها الصباح وعلاه دايرين هكدا رايحين كامل تموتو اتقو الله واحد مايدوم في هذي الدنيا.
غير تأكد مرة اخرة بلي الهدف من كل درس مكتوب مزيان.
ካብኡ ሓሊፉ፡ ትኽክለኛ ዘይኰነ ኣካል'ውን ክቑረጽ ይኽእል'ዩ።
Nilipata asali yangu toka na kwa maelekezo ya vichanganyio na matumizi aliyonipatia ndugu Michael Sessan kwa k.
በ'
Habari Ochu Samahani kwa makosa ya kimaandishi yaliyotokea Tumefanyia marekebisho tayari na utaweza kuona kwa usahihi Asante SS.
النشاط الفلاحي غادي يزيد يتراجع وأسعار الحبوب غادي تطلع بـ35٪ واللحوم بـ5 ٪.
بالضبط ثلاثة كيلو ومية جرام، تمام هكي؟
ሳም በዋስ ለመለቀቅ ቢጠይቅም አልተፈቀደለትም።
هل فما أوراق في تونس لازم نكملهم قبل ما يتحط الكونتينر على الشحنة؟
السلام عليكم، دايره اتأكد من شحنة الامدادات الطبية لي عيادة كسلا.
የፎረስት ተጫዋቾች ያልተዋሃዱ ሲሆን  በራሳቸው ላይ ያለቸው እምነትም እየተሸረሸረ ይመስለኛል።
باهي، توا دورك باش تعملmise à jour عندكشي حاجة من service informatique؟
دي حاجة تضحك!
انا زهجت من القعدة جوا والتفكير الزايد ده، نفسك نتطلع نتمشى جمب البحر بعدين؟
Nɛy tin ci̱ räth ɛlɔ̱ŋ dɔ̱ŋ ba kɛ naŋ duelwa̱l kɛnɛ ɣɔkdhi̱ji̱n thera̱pi̱.
አመራሮቹ ያለመከሰስ መብታቸው ተጠብቆ ክሱ ተቋርጦ ከእስር እንዲለቀቁ ለፍርድቤቱ የቀረበው አቤቱታ ላይ ዐቃቤ ሕግ መልስ እንዲሰጥበት ለዓርብ ሰኔ ቀን ዓ.
ዶናልድ ትራምፕ በ2024 በድጋሚ ለፕሬዝዳንትነት ለመወዳደር ፍላጎት እንዳላቸው ፍንጭ ሰጥተዋል።
መራሒ ሃገር ምስ ኮነ ድማ፡ እቲ መንግስቲ ዘመሓድሮ ዓወዲ ቴሌኮም እታ ሃገር ናብ ብሕቲ ክሰጋገር ከም ዝገብር ተመጻቢዑ።
Cɛ ce̱tkɛ i̱thtandar tuberkulothith, jɛn la ŋa̱ckɛ i̱ /cɛ rɔ luäŋ kɛ ga̱ŋ kɛ wal da̱ŋ rɛw tin nhiam tin gaŋkɛ TB - ai̱thöniadhi̱d kɛnɛ ripampin.
يعطيك الصحة على مساعدتك.
የተባበሩት መንግሥታት በሺዎች የሚቆጠሩ ሰዎች በዚህ ግጭት ሞተዋል፤ በመቶ ሺዎች የሚሆኑ ደግሞ ለረሃብ አደጋ ተጋልጠዋል ይላል።
“ሓደ ካብቲ ኣብ መጽናዕቲ ዘጋጥመኒ ጸገማት፡ ዋሕዲ ኣብ ፈተነ ዝሳተፉ ጸለምቲ’ዩ፡” ትብል።
0,8.
فيه واحد الجزء كبير من الحقيقة.
ብነጥቢ ምስታ እግሪ-እግራ ክትስዕባ ዝጸንሐት ሊቨርፑል ማዕረ ኮይነን ድሕሪ ምቕጻል፡ ሲቲ ኣብ መበል ጉንዶጋን ብዘመዝገባ ሸቶ፡ ብ ስዒራ፡ ጸወታ ተዛዚሙ ዋንጫ ፕሪሜርሊግ ክትዓትር ኪኢላ'ላ።
የሜዳሊያ ሰንጠረዥ ውስጥ ለሚገቡ አትሌቶቻቸውን ከፍተኛ የገንዘብ ሽልማት ከሚሰጡ አገራት መካከል የተወሰኑት።
ኣቶ ጌታቸው ድሕሪ’ቲ ናይ ትማሊ ኣኼባ ብትዊተር ኣብ ዝሃቦ መግለጺ፡ “ፍጡር ክጻወሮ ካብ ዝኽእል ንላዕሊ ዝተሳቐየ ህዝብና ንምድሓን ዝሕተት ዘበለ ክንገብር ኢና” ኢሉ።
شوف يا دكتور، المشكلة بقالى شهر بيجيلي صداع متكرر على طول.
سلام، كنعيط على حسب lcommande.
Ya ce muddin an son kawar da annobar cutar korona sai an bi hanyar da aka bi a baya wajen kawar da sauran annobar kamar su Spanish Flu da Flague da makamantansu a fadin duniya.
تحب تاخو وحدة؟
ذي تجربة مختلفة تماما.
የመጀመሪያው አዲስ አበባ ያሉ ሰዎችን መጠቀም ነው።
Mista Trump ya kuma sake kakaba wa Iran din jerin takunkumin karya tattalin arziki masu zafin gaske.
ማእከላይ ባንክ ኣሜሪካ ወለድ ብምውሳኹ ዓቕሚ ዶላር ክውስኽን ፓውንድ ኣብ ጸቕጢ ክጸንሕን ምኽንያት ኰይኑ እዩ።
0,8.
wannan maganan a sata kwandon shara alaji,,8,10.
Baku da Imani.
اي ولدي قال لي كل شي، شكلها كانت جادة شديد!
ትልቁ ስኬቴ በአሶሴሽን ፎር ኮምፒውቲንግ ማሽነሪ ተቋም የኮምፒውቴሽናል እና ዳታ ሳይንስ ፌሎሺፕ ማሸነፌ ነው።
ai nti ba9a 7aya wach hada compt jdid?
مفهوم.
هديك الاسامي بتاعتهم.
كل المواعيد واخدينهن من قبل.
اياك انتبلو لحم انعاج.
"በጣም አሳሳቢ ጉዳይ ነው" ያሉ ሲሆን ሊ ከሃገራቸው እንድትባረር እና መንግሥት ለምክር ቤቱ መግለጫ እንዲሰጥ ጠይቀዋል።
حاشا البعض و الرجال، هذا شعب لي يحتفل كيما هاك عصابة و موسخ ،و يحوس يدير دولة و ينافس المتحضرين شكو…
لي دار فينا مزية خيرنا سابق و لي عطانا تمرة زرعنالو نخلة و لا بيكم على الملح كمدو بيه ركايبكم.
በጣም ቆንጆ.
الديوانة حبطات تهريب تقريبا ألف أورو.
በሽር እውን ፈጺሙዎ ብዝበሃል ገበናት ውግእን ጃምላዊ ቅትለትን ክተሓዝ ብቤት ፍርዲ ይድለ እዩ።
زكارة.
0,10.
يلا نحط الأقفال والعلامات الشخصية بتاعتنا دلوقتي.
يعملو أبن كسكسي في المدينة.
اجتماعات على مستوى عالي فالرباط لتنزيل الجهوية المتقدمة وتطبيق الحكم الذاتي فالصحرا,.
0.
At Risk Populations kɛ kui̱ Malaria" cu määni̱ nɛy tin cieŋ rɛy kiɛ ja̱l rɛy rööli̱ tin ci̱ juey thi̱n ɛlɔ̱ŋ, ce̱tkɛ mi̱ cie tha̱b-Tha̱ɣaran Apri̱ka, Thɔth Ëciaa, Laatin Kar Amëri̱ka, kɛnɛ tha̱a̱ŋdɛ.
ካብ ሕጽረት መሪሕነት ጀሚርካ ዘይስሩዕ ኣኼባታት ኮሚቴታት፡ ክሳብ ዘይምህላው ምዱብ ክፍሊ ኣይ ቲ [ኢንፎርሜሽን ቴክኖሎጂ]፡ እቲ ዝርዝር ናይ'ቶም ድኽመታት መወዳእታ የብሉን።
Icii̱gwä cya Kugaragadha umbi̱rɔndörö w’umurwayi̱.
እቲ ኮሚተ ውድድራት ኦሎምፒክ እቲ ውድድር ካብ ፈጺሙ ከምዘይናዋሕ እዩ ዝገልጽ ዘሎ።
اتفضل دي الرسومات الاخيرة وورق المواصفات.
Riakciɔn kä Immi̱o̱nö-kɔmprömi̱th Thi̱thtɛm: Jua̱th ce̱tkɛ HIV/AIDS, min jak immi̱o̱n thi̱thtɛm kä kuiy, la raan ɛ jakɛ kä bɛc kɛ juey tuberkulothith, ce̱tkɛ jua̱th kɔ̱kiɛn tin la tuɔɔk.
Masana kimiyya na fargabar cewa hakan zai samar da rukunin wasu mutane da aka daskarar da gawarsu da kankara, wadanda a nan gaba ba za su samu tarba mai kyawu ba.
ናይ ምጥባው ጉዳይ ናይ ቢሊዮናት ዶላር ኢንዳስትሪ ኢዩ።
Description: Mayoŋ yee tuɛny rac arëët ye mayoŋ bɛ̈i në käm ye cɔl Plasmodium falciparum.
الغرامة دي ثابتة؟
مشكل حنا مشفنا والو تغير من عام ليفات مكان استراتجية مكان متريال جديد مكان شي ،هذي لتخليك تحير وتنتقد وق…
ممتاز، حجي ان شاء الله، داير اشوف اذا كافتيريتكم كعبة زي ما بتقولي.
شكون الحلاب فينا اللي بهدتةلتو في وجهو وقالتلو يا الحلاب ولا اللي راهو آمي…
እንተዀነ፡ ኣቦ መንበር ተበግሶ ጸዓት ህዋ [Space Energy Initiative (SEI)] ማርቲን ሶልታኡ፡ እዚ እንተቐልጠፈ ኣብ እዩ ናብ ተግባር ክሰጋር ዝኽእል፡ ይብል።
اه، الملحة.
kaji dariyar mugu covid,,10,8.
البيانات الجيوميكانيكية المستخلصة من قلب كامل برضو حتكون ضرورية لتصميم عملية التحفيز.
هكي تضمن التوافق مع النظام.
መንግሥት ከወዲሁ ሚሊዮን ፓውንድ ለዚሁ ሙከራ መድቧል።
الجيران عندهم كوراه.
Rabi Abbas Yakubu, wata mai shagon gyaran gashi da kwalliya da dinki ce a kasuwar Garki da ke Abuja kuma ta ce ba ta taba shiga halin da ta shiga ba a yanzu.
TARURAKILOMBERO NI KWELI DARAJA LA MTO MNGETA LIMETUMIA TSH MILIONI Meneja wa TARURA Mhandisi Robert Magogo amesem.
Emmanuel Msanga Tafadhali tunaomba ututumie screen shot ya ujumbe uliopokea na namba yako ya simu.
كنحاول نفهم المواضيع الرئيسية لي كيهدر عليها الفنان فالخدمة ديالو.
أيوه، بندي ناموسية معالجة لكل أسرة فيها أطفال صغار أو حامل.
هههه ضروري بإذن الله لفقر را عيب ؤ عار ؤ حشومة.
እነዚህን ጨዋታዎች እንዴት እናጠናቅ በሚለው ዙሪያ የሊጉ ክለቦች ላለፉት ሳምንታት የቪድዮ ስብሰባ ሲያደርጉ ነበር።
Tɛlɛbi̱dhiö.
matstahloch tkono fans tiskat bzaf 3likom ibtissam m2dba ga3ma tcharf bikom tfo.
واش الثلاث فالعشية مزيان ليك باش تجي تشوفيهم؟
Shame wanakatili watoto kwa mambo zao za kisiasa ni huupuzi kabisa.
በ3ሺ ሜትር የሴቶች መሰናክል ውድድር በተለያየ ምደብ ተደልድለው ውድድራቸውን ካደረጉት ሶስት ኢትዮጵያውያን አትሌቶች መካከል ሁለቱ ማጣሪያውን ማለፍ ችለዋል።
ሓይሊ ምክልኻል ጠፈር ኣመሪካ፡ ናይ ፈለማ ዓመት ንጥፈታቱ ከካይድ ሚልዮን ዶላር ተሰሊዕሉ ኣሎ።
Tuambie ulipo tuweze kufuatilia uweze kupata huduma ya vocha.
ከዛ ቀደም ብሎ በተካሄደ ተመሳሳይ የሴቶች ውድድርም ትውልደ ኢትዮጵያዊቷ ሲፈን ሃሰን በተመሳሳይ የዓለም ክብረ ወሰንን ማሻሻል ችላለች።
راك غي تخلط اذا كنت صح حقاني تفهم لحكاية وحدك اذا بيك كاش حاجة خلاف مانيش لاهيلكم.
Juey ɛmɛ nyuak kɛn ti̱ ŋuan ti̱ cäät kɛ jua̱th tin kɔ̱kiɛn tin thi̱ääk kɛ thayrɔid ciee kɛ Ɣai̱pɔthayrɔidi̱dhi̱m kɛnɛ Ɣai̱perthayrɔidi̱dhi̱m.
Hii sio ya kukosa mtu wangu Zimebaki siku mtu mmoja achomoke na ndinga mpya aina ya Renault KWID Umeshatupia mkeka wako Weka pesa kuanzia JERO kwa Tigo Pesa kisha bofya kubet uingie kwenye droo.
هذي أخبار تفرح برشة!
Mahifinsa mutumin jihar Bauchi ne, yayin da mahaifiyarsa kuma 'yar jihar Gombe ce, kuma dukkanninsu Fulani ne.
\nشكون عندو معلمومة صحيحة على المنظمات التي قيل أنها راسلت ماكرون؟!
اه، تقريبا نهار كامل.
ولدو بزناس ديال الكوكايين محكوم ب30 عام..
محتاج أحجز معاد الأول؟
Agomba ibirimo intungamubiri agakomeza of ibinini bya feri kugirango yubake piath ye.
ዝሓለፈ ዓመት፡ ደቁ ንጀማል ካሾጊ ካሕሳ ሞት ኣቡኦም መንበሪ ገዛውትን ወርሓዊ ድጎማ ገንዘብን ረኺቦም ክብል ዋሽንግተን ፖስት ጸብጺቡ ነይሩ።
ቻይና እድሏ ያለው በእጇ ነው።
هذا يرجع لعدد الles dossiers ولمراجعة اللجنة، يلزم شوية صبر.
الفكرة كلها في احساس الواطة الخشن.
Daga babban birnin wanke fikafikan JIRGIN SHEHU AIRLINES Tare da hadin gwaiwar man kamfanin AMASCO LUBRICANT wanda ake SHEHU AIRLINESakewa fukafukanmu service Munaaa gadiyaa da wannnan manhajar Amma dan ALLAH ataemaka a yaumana manhajar da zamunajin kukan tsuntsaye.
5.
من البارح في الليل كي عملت الmise à jour، الpc ولى يبطى على الآخر.
خلينا نعمل ميزانية شهرية للحاجات دي، مثلا مية و خمسين جنيه؟
هاديك ميتين وخمسين درهم.
هادي راها لموت وكيهضرو على حقهم من لبارح فصباح وهوما تحت الارض ميتين على لقمة لعيش وجبدوهم غي محسنين وقاية قاتلهم معنديش امكانيات'
Taron na daga cikin manyan tarurrukan da aka soke sakamakon coronavirus.
باش تحقق هذا، لازمك تلوج في الlist متاع الحاضرين من قبل وتبرمج على الأقل خمسة meetings مع prospects المهمين قبل ما الévènement يبدأ أصلا.
معك ولاية تانية بن كيران.
abin sai wanda ya gani,,8,10.
"Shi ya sa ma idan aka duba shirin ba kasafai a ke nuna birni ba.
Wani mutum ya ce ya ga gawarwaki kusan tun da sanyin safiya kuma akasarinsu na kananan yara ne.
شايفه يوم بضم ضيوف كتاب، حملة تبرع للكتب، ومسابقة قراءة.
ሓደ ካብኣቶም ንጓለይ መንዚዑ ወሲዱ ናብ መሬት ደርቢዩዋ።
خلينا نكون واضحين، اي زول عارف انو جامعتي عندها أقوى هندسة، سمعتنا معروفة.
የ ኦሮሚያ ክልል የሚንቀሳቀስ የ አሸባሪ ቡድን.
Cït mɛn de thök de mïïth kɔ̈k thöŋ, thök de Zinc ee kä ye nyuɔɔth rɔm cït mɛn de thök de nhiɛ̈m, thök de tɔ̈ɔ̈k, ku thök de luɔɔi de guɔ̈p, ye luɔɔi de mïïth path nyuɔɔth në gël de pial de guɔ̈p.
علي، سمعت لخبار على الوليد لي يا الله تزاد!
Iyi ni indwara yo nhom muɔ̈k keek.
انا وقت نسمع عركة في الحومة.
"Ko da ban fahimci a kan me aka yi wakar ba, na kan iya gane wa ta hanyar bin kidan.
Hili tatizo kubwa sana kwetumtu akijaribu kutusanua aah huyu naye anajifanya mjuajisometimes nafikiri.
hhhh safe mli ghatji ana anssed femmi.
شفت واحد الزربية زوينة فالسوق، غادي تجي على ناضية.
تصنيع أسلحة للبزنازة قربل تازة اليوم..
القياس ناقص، الطرمبة مش بتفضي الكمية المظبوطة.
78 ሰከንድ ከማሸነፏም በላይ የአፍሪካ ክብረ ወሰንን ሰብራለች።
0.
0,10.
كي تلقا الغاشي، أعرف بلي سلعة رخيسة وما تحتاجش تعب منك.
السيد خبير في الأمور الروحانية الله لا تربحو ولا تربح الغاشي لمتبعو.
Igikörö cy’ umukörö ngirö.
شفتي الاسعار في قائمة الكتابات متاع العام هدا؟
ولا يهمك.
ይህ መመሪያ የወጣው ወረርሽኙ ከተከሰተ ሁለት ዓመታት ካለፈው በኋላ ሲሆን እንግሊዝ ውስጥ ደግሞ ይደረግ የነበረው የነጻ ምርመራ ከተቋረጠ ከቀናት በኋላ ነው።
የሱዳኑ ጠቅላይ ሚኒስትር አብደላ ሃምዶክም በበኩላቸው ቁልፍ የሚባሉ ማሻሻያዎችና ለውጦች በሃገሪቱ እንደሚካሄዱ ጠቅሰው በመጪዎቹ ቀናቶችም ይፋ ይሆናሉ ብለዋል።
نقي، وديال العائلات، ومع الطواجن لينا حنا، كايقدمو قطبان ديال الدجاج مشويين مع الروز ولا بطاطا مقلية لي كتعجب الدراري ديما.
ذه كيف شي زين.
Ɛ wä nhiam, ɛn ɣöö ba jua̱th ti̱ti̱ ŋa̱c laa jɛ laa naŋkɛ ni̱ thëm thurɛkä - ciee kɛɛ x-rɛy jic kiɛ CT I̱thkan - kɛnɛ thëm pua̱ny.
والله ما علابالي ههههههه\nواقيلا يتبحرو.
متولي شكا الرجاء للجامعة حيث البدراوي سد عليه كاع الأبواب.
عارفك ما حتعملي كده، خلينا نرجع للمسائل دي ونحلها.
عطيني واحد الدقيقة عافاك.
أي تأخير في المرحلة دي هيأخر الشحنة كلها.
ሳምኤል ወልዳይ፡ ኣነ ኣይፈለጥኩን፡ ከምዝሰምዖ ዝነበርኩ በዓል ኣሮን ታደሰ በዓል ሸኽ እቶም ዝሙቱ ሽሞም ረሲዐየ ሸኽ [ክዝክር ይፍትን] ቢቢሲ፡ ሓጂ ሙሳ ድዮም?
Abärïmbï m kiriziya no mu nsèngërë ziëët e.
عسلامة، راني نعيط كان باش نتأكد كان لقيت فرصة تطل على الdevis متاع تبديل الpompe الرئيسية متاع الماء؟
خاوتي شكون ريفيزا في العطلة هاذي؟!
Gasaro afite amezi b)Umujyanama yemerewe kuvura ku nta këdë afite kandi arwaye umusonga n’impiswi.
الحال من سيء لأسوء عام على عام شكون يرجعني ل.
ክዛረባ ከለዋ ንብዓተን ይቕድመን፤ ንብዓተን ኣብ ክሳደን ዝኣሰርኦ መስቀልን ደረተንን ሓሊፉ ክወርድ ክርኢ ከለኹ ኩሉ ነገር የጽልኣኒ" ይብል።
A gaskiya ma dai, sha'awar da Edwar ya yin a barin aiki ya dawo kusa da mahaifinsa, ya kara sawa sun shaku matuka.
كوماندينا ابلات اكبيرة من كسكس الن لاهي نشتركو فيها.
مشكور.
وصلت لوحد المرحلة كون يموت واحد حذايا مندير حتى رد فعل باسكو علابالي راح نلحقو كاش نهار.
دايرة نصيحتك في بيعة ما واضحة؟
كيف نقدر نخدمك؟
በወቅታዊ ጉዳዮች ከጋዜጠኛ ዲኑ አሊ ጋር ያደረግነው ቆይታ ስለ መጣው ያለተሰሙ ጉሳዮችን ይነገረናል ያድምጡት.
ኣብ ዞባ ኣንድራ ፕራዲሽ ሚኒስተር ጥዕና ኣላ ካሊ ክሪሽና እቲ ካብቶም ሕሙማት ዝተወሰደ ናይ ደም ቅምሶ ዝኾነ ምልክታት ናይ ተላባዕቲ ሓማማት ከምዘይተረኽቦ ገሊጹ።
أنا هسه بشتري زيادة، لانو متأكد السعر حيزيد شديد في الأسبوعين الجايين.
مأساة مليلية.
مزية جات ليلة لخرة تع العام \n\u200d\u200d\u200d\u200d\u200d.
“ኬንያውያ ንመን ይመርጹ፡ ንህዝቢ ኬንያ ዝምልከት ጉዳይ እዩ።
اظن استخدام صلصال التشكيل خيار افضل، هو انضف واكتر متانة.
Tuɛnytuɛny ke gup (cït mɛn de tuany ë nhom): Tɛ̈ dït de nhom në gup yiic ee gup tääu në dhöl dɛ̈t yic, cït mɛn de tuany ë nhom.
0.
خاصني نواكب جوج شحنات جداد، وحدة جاية من إسطنبول ووحدة من شانغهاي.
القصة دي عن إيه؟
صبيطار الناظور كيعاني من سوء التسيير ونقابة ال”سي دي تي” انتاقدات المديرة – بيان,.
ነገር ግን ከሰመመን ሲነቃ ፈረንሳይኛውን አንበለበለው።
Ai̱ödi̱i̱n depi̱ciɛn di̱thɔrderi̱ (IDDni̱) ca̱a̱p ga̱ŋdɛ cuɛ guic ni̱ ɣöö bɛ mi̱th ai̱ödi̱i̱n jakä di̱t, kɛ guicdɛ i̱ ɛ jɛn min no̱o̱ŋ juey ɛmɔ.
Ni fahari yetu kukuhudumia na endelea kufurahia huduma zetuJB.
ديمة امشي للشيباني اللي في غريان، يوسف.
Watu mbaroni kwa wizi wa maji na kuhujumu miundombinu.
Duk wani namiji ko mace da ta kai wani munzali na manyance abu na farko da ake yi mata fata shi ne samun miji na gari.
Nyiramariza avutse ku ya Ugushyingo umubyeyi Mukanfizi Anonciata amuzanye uyu munsi ku mujyanama w'lief ahangayitse kuko umwana we amaze iminsi akorora, afite umur kandi yituma inshuro ku munsi umusarani woroshye cyane ariko nta maraso arimo.
السلام عليكم.
0.
ههههه وأنت مثلا علاه جاتك في جنابك جبدتكم؟
Kunawa mikono na maji tiririka mara kwa mara bado ni njia effective ya kupambana na magonjwa ya mlipuko ikiwemo Uviko Huu utamaduni ni wa kutunza uwe endelevu.
Mechi Za Kimataifa Zinaendelea Mechi Zipo Nyingi Sana Tuliza Akili Utengeneze Pesa Chaap Mimi Nimechagua Chache T.
بس السعر مغري واجد.
Kumba atamerewe neza cyangwa adathi̱micijwe nibyari̱ bi.
دولة لأصحاب المهن الحرة ودولة للموظفين.
كيفاش نعرف شنوة هو الأصلي؟
ممكن يتصلح، لكن حنحتاج المنصة وعدة التصليح المركبة.
Kë ye bɛ̈i alë bï yaa käm, bairäth, käm, awelë käm.
ኣብዚ ከባቢ ዘለዉ ዋርዲያታት 'ካብዚ ቦታ ኣይትሕለፉ' ኢሎም ዝግድብዎም ቦታታት ኣለዉ" ትብል።
وختي نصحوك نيشان ونعطيوك جميع لإحتمالات باش تكوني فصورة.
ንሳ ድማ፡ ወሊዳ፡ ተጠሚቓ ክትምለስ ምስ ሓሰበት፡ በረራ ስለዝተቛረጸ ተደናጉያ።
مرحب، اندور نتأكد أن جميع خيارات الوجبات فالرحلات الماشة و الجاية من شور جدة هي وجبات احلال.
አሁን፦ «የኢትዮጵያ ቴአትር እና ሥነፅሑፍ ታሪክ ከልደቱ እስከ ዕድገቱ - ቅጽ መፅሐፍ ምርቃት፡፡ ኢትዮጵያ ሆቴል አዲስ አበባ.
ድሕሪ ሕጂ “ባንክታት ብዘመናዊ መገድን ብቴክኖሎጅን ተደጊፎም ምስ ዓለማዊ ዕብየት ንክጉዓዙ፡ ምስ ባንክታት ካልኦት ሃገራት ንምውድዳር ዘኽእሎም ምድላው ክገብሩ ኣለዎም” ምባሉ ይዝከር።
እቲ ሚኒስትሪ ጉዳይ ወጻኢ፡ መንግስቲ ነቲ ክሰናኸል ዝጸንሐ ምብጻሕ ሰብኣዊ ረድኤት ናብ ትግራይ ንምእታው ድልውነት ኣለዎ፤ ይኹን'ምበር ብሰንኪ ሓይልታት ትግራይ ምብጻሕ ሰብኣዊ ረድኤት ምትዕንቓፍ ይገጥሞ ኣሎ ክብል ከም ዝተዛረበ ቤት ጽሕፈት እቲ ሚኒስትሪ ብፌስቡክ ሓቢሩ።
وريني عنها أكتر.
لا، قفلت طوالي، عندي رقم تلفونو.
Sunan wani kifi wai karfasa.
Pole sana mteja wetu kwa changamoto uliyopata wataalam wetu wanaendelea kuboresha huduma ya internet iwe yenye kasi zaidi.
صباح الخير، أنت شفتي ربور المهندس لمشيت لك.
كذاب جات نيشان.
تسلملي.
Wannan yana da matukar hadari kamar yadda masu aikata laifuka ta yanar gizo ke iya yin amfani da wannan yanayin don ƙaddamar da hare-hare kan masu amfani da VPN da basu da masaniyar duk wannan al'amari.
صاحبك راجل حكيم،يغير أنا هو لربيت ذا الحيوان ونعرف قيمتو.
Go̱o̱r kɛn ɣai̱rɔn kɛnɛ pölik athi̱d mi̱ dɔ̱ŋ kɛ ɣöö bi̱ kɛn tin go̱o̱r kɛn kɛ ku lɛ jiäk amäni̱ tin go̱o̱r gatdiɛn in piith.
Pneumonia ee yök në dhɔ̈l juëc yiic lëu bïk ya tɔ̈ në tuany thiin koor yic agut cï tuany dït apɛi.
ሥቃይ ት…
ኣንጻር ትግራይ ዝስለፍ ብዙሕ እዩ።
ኣብ መፋርቕ 90ታት ምስተፈላለና ኣብ ኣብ ዋሺንግተን ዲሲ ብኣካል ተራኺብና፡ ኣብቲ ዝነበረና ግዜ ብሓደ ቐኒና ሕሉፍና እናዘከርና ዛንታ ቐደም አዕሊልና-ስሒቕና ተጻዊትና።
أول خطوة تبعتلهم إنذار رسمي بالتوقف عن الاستخدام.
Rais Magufuli aitaka BoT kudhibiti matumizi ya fedha za kigeni nchini.
ولاد فرنسا وجعتهم \nللأسف كاين بزاف\nعلابيها ڨعدت فرنسا سنة.
لازم نتكلم مع الجيران ونقدم شكوى مع بعض.
የበቀደሙ የአዲስ አበባው ስብሰባው ላይ ለተጠየቀው ጥያቄ መልስ ሲሰጥ አልሰማከውም?
تقدري تقولي لي أمتى صار هالشي؟
واش تقدر تعطيني تجديد على فين وصل دابا ب détail؟
صباح الخير، اتأكد انو بطاقة التطعيم بتاعتك تكون معاك، التطعيمات المطلوبة السحائي والحمى الصفراء.
واش كاين شي طريقة باش يتعاونو معايا فالثمن؟
ukipiga kwa sasa unapata ujumbe gani MC.
እንደሳቸው ገለጻ ከሆነ ከቤት መስራት የሠራተኞችን ውጤታማነት ለመጨመር፤ እኩልነትን መሰረት ያላደረገን አሰራር ለማጥበብ እና ከበድ ያለ ሥራ የሚሰሩ ሰዎች በተሻለ ነጻነት እንዲሰሩ ያግዛል።
شفت ذيك البلاصة الگاظة تحت تنيت فيه ذوك السدريات بكل نوع هذا بلد زين نحفر فيه حوظ صغير.
اللي يلاقيها الاول ياكلها!
bai kamaci antina ba,,10,13.
دا بالضبط نوع المشاريع البنحب ندعمها.
تمام حلو جدا.
غرفة التحكم، معاكم الفني بتاع الوحدة خمسة.
اعتقد ان تعليق عن رىيس دولة اخرى لاعلاقة له بك يعتبر وضاعة من شخص او تحلاب ب…
راهو ما قعدش فيه من ست شهور.
شنهو رأيك أن انزورو أحمد و أهلو الدحميس؟
باتنة خنشلة أم البواقي تبسة سوق أهراس قالمة الطارف عنابة سكيدة ميلة هذه مناطق الظل في الشرق الجزائري.
Jihohin sun rufe makarantun firamare da sakanadare da jami'o'i, sun hana duk wasu taruka na biki ko na addinai, da kuma takaita ma'aikata masu zuwa aikin gwamnati da kuma rage cunkoso a kasuwanni.
سومك مازال أغلى من سوم منافسك.
Ŋäc ciɛŋni̱ nɛɛni̱ ti̱ti̱ tin te rɛy rikä cuɛ jakä ɣöö ba ca̱p ga̱ŋdiɛn ŋa̱c, cu määni̱ i̱thkri̱ni̱ŋ ni̱ ciaaŋ, ŋi̱i̱c kɛ kui̱ nyuuthni̱ kɛnɛ ja̱liɛn, wuɔ̱c jua̱thni̱ TB tin ca tɛ̱̈ɛ̱̈, kɛnɛ wäl tumä gua̱a̱th in lot rɔ.
በልደታ ክፍለ ከተማ በከፈተው እንጨት ቤት ሙያውን ያስተምርም ነበር።
Daktari wa manesi Usimlipe Hela Hiyo Mimi Nina mmudu Vizuri Sana kwanza Hatutufanyia kishikaji tu.
يا استادة، نبي نتكلم معاك علي انفراد.
ايلين نگبظ اخلاصن يوم الجمعه كيف ماگالون، اندور انمشي جهد لهلي فالباديه.
Bi̱tamin A min dak: Xerophthalmia ɛ thuɔ̱k ɛ nyuuth kä ɛ ta̱a̱ mi̱ ci̱ räth kä min dak kä nɛmɛ, min jak jɛ kä bɛ cu ben ɛ la mi̱ bi̱ ben nhiam.
Kä dak kalthi̱öm, päärɛ kɛ dak mi̱thni̱ kɔ̱kiɛn ce̱tkɛ ɣai̱rɔn kiɛ ba̱tamin D dak, la jɔcɛ rɛy nyuuthni̱ ce̱tkɛ mi̱ ci̱ lɔc ran jiääk, /thiɛl ri̱thääm lɔaac, kɛnɛ cɔ̱w ti̱ /thiɛl buɔ̱m, go̱o̱rɛ ca̱p mi̱ cäät kɛ riali̱ mi̱eth i̱kä kɛnɛ tha̱pplemɛntecin kɛ kui̱ jua̱thni̱.
باش نعديوها توا.
ኢትዮጵያ መሪ አለ የሌለው ህዝብ ነው ያልከው ሰውዬ ደህና ነህ እንዴት ነህ?
ترا كيفاش أمك خلاتك تاخو آخر طريف من الGateaux؟
باش نقضيوها قبل ما نمشيو.
فاش من لقطة جاك باين بزاف بلي هادكشي زايدين فيه؟
Habari hatujapokea picha ya kitambulisho chakoJuma.
شوف، راه تحت من لافابو.
donc، تاو كيفاش نعمل باش ناخو carte جديدة وcode PIN جديد؟
dama sayar da nigeria ya yi ya karbo kudin ya debi kason shi ya ba kananan firaunonin su raba mana kowa ya san kasar da zai koma da zama.
باش تشوف الضو الساحر على الآخر، يلزمك تكون هوني يا بكري في الصباح يا في آخر العشية.
"Bï mïïth thöŋ yiic ya cam apath cïmën de mïïth, mïïth ke mïïth, mïïth ke tiɔp, ku jɔl ya mïïth kɔ̈k thiekiic ke mïïth alëu bïk mïïth cie lac cam (PEM) ya gël."
Namba yako ya simu duka ulipowasilisha taarifa zako kwa msaada zaidi Ahsante OE.
Ga adadin mutanen da suka kamu da cutar cikin jihohin da annobar ta bulla.
Tuɛnytuɛny ke piɔ̈u ye thiääk kenë mïïth cie cam ee tuany wën yenë piɔ̈u luui apath në kë cenë mïïth cie cam apath.
Lokacin da masanin kimiyya Galileo Galilei ya fara bincike kan duniyar Saturn a farkon shekarar 1600s, ya dauka wani dan abu ne mai ɓangarori uku: wato duniya da kuma wasu manyan duniyoyin wata a gefe da gefenta.
الأفضل إنك تعيشي علي ايجار العقارات في الأول.
وخبير لـ”كود”: توجاد المخزون فيه صعوبات,.
0,10.
عارفة، بس لسه بيعاملوني كأني طفلة.
صباح النور يا أستاذ حسن، الزيادة بسبب برامج الالتزام الجديدة وتعيين موظفين متخصصين حسب القوانين الأخيرة، التفاصيل في الملحق "ج".
تحية لهم.
ممكن اي، تجربة الحياة الممكن يقدمها زول كبير ما بتتلقي اونلاين، لكن مدام القيم الأساسية محفوظة والمصدر موثوق دي بي بساطة طريقة تعليم جديدة.
ብፍላይ እተን ኣብ ሰሜናዊ-ምዕራብ ትግራይ ተደኲነን ዝነበራ መዓስከራት ሽመልባን ሕንጻጽን ኣብቲ ኲናት ፍጹም ስለ ዝዓነዋ ልዕሊ ነበርተን ግዳይ ቅትለት፡ ጭውያ፡ ምብትታንን ኮይኖም ምህላዎም ጸብጻባት ሕቡራት ሃገራት ይገልጹ።
Tɛ̈ dït ë gup ë raan ku rim ë raan ëbɛ̈n, ka lëu bï ya kë ë thäät ë Vitamin K ë thäät yiic.
يلزمنا نعملو عريضة.
ينفع تدهن مكانها وخلاص؟
'ምንችግር ቺቺንግ ካለ በመሬት ላይ መንገድ አለ'
هنتجمع عندك في البيت اول يوم العيد زي ما بنعمل كل سنة؟
Konsa bituma imirimo y’umubyeyi igabanuka (gita gitakara umubyeyi ajya amata y’abana yatunganirijwe mu nganda, mu guteka amazi, gutashya inkwi cyangwa gutegura ben ayo mata).
مزيان، فوق من الموايان ديال طناش لي محتاجين باش نصدروهم.
የርገን ክሎፕ ስለቡድናቸው ስብስብ ሲናገሩ ይህ ቡድን በእውነት ልዩ ነው ብለዋል።
ገጣሚትን ጸሓፊትን ፕሮፈሰር ቦኒ፤ ኣብ ዩኒቨርሲቲ ኣቢጃን ፍልስፍና እትምህር ኣካደምያዊት'ያ።
واش لافامي راني وليت علابالي طالت لغيبة نشالله تكونو بخير<3.
أسوأ شيئ غادي في الكوسة اللي جنب السور.
ጨዋታው በተጀመረ 35ኛው ደቂቃ ላይ የጋናው ሚባራክ ዋክሶ ከርቀት የሞከራት ኳስ ወደ ግብነት ተቀይራ ጨዋታው በጋና አንድ ለባዶ አሸናፊነት ተጠናቋል።
ዘይከምቲ ቅድሚ ሕጂ ዝረኣዮ ዋንጫ ዓለም፡ ኣብ ምድብ ጸወታታት ዝግበር ንሕንሕ፡ ብዝሒ ተዓዘብቲ፡ ፍሉይ 'ዲዛይን' ስታድዩማት፡ ነዛ ዋንጫ ዓለም "ፍሉይ" ከም ዝገበራ ገሊጹ።
Ni akahë kamarö kö kubyarira kwa muganga ku mugore utwite.
انا فاضية اي.
7ta nwerrik la vidéo jite f7al un toxicomane.
Traveler habari Tunapenda kukufahamisha bado unaweza kufurahia ofa mbalimbali ya vifurushi kwa kupitia saizi yako na ukaweza kupata vifurushi kulingana na matumizi yako bonyeza au kuweza kujiunganisha.
نحن اندورو إغاثة عجلانة، او لاهي وعود اطويلة.
اليهود قالوا ان المسيح عليه افضل السلام والتسليم أنه ابن حرام'
السلام عليكم، فاش قاعد تعمل تاوا؟
بدات المحاكمة فالجنايات الاستئنافية وها التهم اللي عليهم,.
الاغتراب.
ايه علابالي حنا لي غالطين!
HABARI NJEMA KWA MASHIBIKI ZANGU Kwa mujibu wa viwango vilivyotolewa na mtandao wa ngumi za kulipwa wa dunia.
لازم نسجلو الحاجة هدي.
إدريس ابكر'
كله بايد ربنا يا أمي.
تقدر ترش حسب التوصيات العادية، ما فيش خطر على الورق.
የዓለማችን ትልቁ የፕላስቲክ ጓንት አምራቹ 'ቶፕ ግላቭ' ከግማሽ በላይ የሚሆኑትን ፋብሪካዎቹን እንደሚዘጋ አስታወቀ።
0,13.
مانحبش واحد يهدر فيا وانا مقلق باسكو علابالي نضحك وتروح الهيبة.
የኔ መጥፎስራ አደለም ብሄሬንና ሀይማኖቴን ቤተሰቤን አይወክልም!
معليشي، تقدر تتكلم انجليزي؟
0.
Mzee baba huku hali si shwari hali tete sana hamna cha democrasia ni mwendo wa nyu.
في الوقت ده؟
طبعا، اعتبرها خلصانة.
وفيه ملي إقامة لمدة ليلتين، وحدة في دار ضيافة تقليدية في شنقيط وواحدة في مخيم خيام بالقرب من تيرجيت.
Kɛn jua̱th da̱ŋ rɛw tɔ̱tɔ̱ dëë kɛ luäŋ kɛ ga̱ŋ kä dëë kɛ jakä gɔw kɛ mi̱eth mi̱ caa cam, wal, kɛnɛ ta̱a̱ teekä mi̱ caa la̱th rɛy pua̱a̱ny ran ciee kɛ lät pua̱ny kɛ kui̱i̱ jua̱thni̱ tin laa tuɔɔk rɛy pua̱a̱ny ran kɛnɛ kalthiɔm in laa la̱thkɛ rɛy riɛm kɛ juey mi̱ cɔali̱ tetany.
Kotu ta ba da umarnin kai el-Zakzaky da matarsa gidan yari An gindaya wa Zakzaky sharuddan fita Indiya An samu baraka tsakanin mabiya Zakzaky Anya ba za a sanya takunkumin ganinsa a gidan kaso ba?
እነዚህ ካህናትና መነኮሳት የኮሮናቫይረስ ምልክቶች ታይቶባቸው ነበር ተብሏል።
وإنتي تردي المبلغ بالتقسيط، ما فيش فوايد.
Mieth mi jiäk mi ca cam: Mi ci mieth mi jiäk mi tekɛ prötien kɛnɛ mieth mi tekɛ buɔ̱m ɛ mi bɛc bɛc; ɛlɔ̱ŋ rɛy gua̱thni̱ tin dɔ̱ŋ /thiɛlɛ naath mi̱th ti̱ gööl ti̱ camkɛ, kiɛ /ci̱kɛ mi̱th ti̱ ŋuan ti̱ tekɛ nutrient-riäŋ de luäŋ kɛ kök.
اخر كشف مالي ليكم بظهر زيادة مقلقة في واردات الحساب.
Tunaomba utueleze kama tatizo bado unaloJuma.
علمني لين اتعود محتاج أي شي أوخر اياك اتعود متمونك.
عايز اسأل عن الرسوم.
دخلت نشوف مباراة ليون ونيس فكان أول اسم أسمعه هو إيكامبي\nوعلاه وعلاه.
Mukore amatsinda y’abantu babiri muganire uko buzuza igitabo cy’ rib rw’abahawe bwo kuboneza urubyaro uko kwezi ku rwego rw’umududugu igitabo muragisanga ku mugereka aba mwandike ibyo mwumvikanyeho muze kubisangiza abandi.
الحمد لله، دابا عاد نقدر نرتاح.
Habari karibu katika ukurasa wetu tukuhudumie.
Urwego rw’u akutnhom aho ababyeyi n’abanda barera abana bagomba kubahiriza ibisabwa kugira ngo umwana abeho babifashijwemo n’abajyanama b’ live babasura mu ngo zabo.
ፍሉይ ልኡኽ ፕረዚደንት ፑቲን ኣብ ኣፍጋኒስታን ሚስተር ዛሚር ካቡሎቭ ካብቲ ምስቲ "ኩርኩር መንግስቲ ኣሽራፍ ጋኒ" ምስ ጣሊባን ምዝርራብ ይቐልል ኢሉ።
النسبة طالعة بسبب قروض البنية التحتية الرئيسية لتوسيع الشبكة.
የኢንዶስኮፒ ምርመራ መደረግ መቻሉ ያስገርመኛል።
بلينكن هضر على شجاعة الملك فاتفاقية التطبيع وأكد على حرية التعبير وتعزيز الشفافية واستقلالية القضاء واصلاح المؤسسات فالمغرب,.
توقع مداخيل بـ مليون درهم وخصص مليار سنتيم لتنفيذ أنشطة المجلس.
وعليكم السلام، مرحب، عشانك حخليهو سعر سمح، عشرين ألف.
ሰይጣን መስማት ወይም…
'የፖለቲካ ዘባራቂውና የኢሳያስ ተላላኪው ብርሃኑ ነጋ ትግራይ የተማረ ሰው የሌላት ለማድረግ የትምህርት ሚኒስተር ሁኖ የትምህርት ጀኖሳይድ ሊያካሂድብን አስቧል ከግብጽና ከኤርትራ ጋር ሁ'
الاستقلالية تجي معاها المسؤولية.
السلطات المحلية فطرفاية وبتنسيق مع الجوندارم لقاو مخبأ سري ديال الحراكَة وسط الصحرا,.
Kënë ee rot lac looi në aliiric të nɔŋ raan nɔŋ tuany ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m, thɛ̈mthɛ̈m, jam, ka thɛ̈mthɛ̈m, ku thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m thiik ë thɛ̈mthɛ̈m cï thiäŋ në käm.
hizo kwa jero lipi mimi nilikuwa natoka mbezi kwa yusufu nawahi Billcanas unaingia bure kabla ya saa nne kama u.
Inarari̱bönyɛ rwange(Cäŋ cä ŋa̱c)
لحظة أشوف.
Tuɛnytuɛny ke liver ë miääu aye röt looi në kë ye raan dek në miääu juëc, ku tuany ë liver ë miääu cie dït apɛi ee rot looi në dït de guɔ̈p ku tuany ë thukar.
ያሳለፍነው ጦርነት አልበቃ ብሎ ነው?
ሰርጌይ ናሪይሽኪን ከፕሬዝዳንት ፑቲን ጋር ለረጅም ጊዜ አብረው በቅርበት በመስራት ከሚጠቀሱት ባለሥልጣንት መካከል ሰርጌይ ናሪይሽኪን አንዱ ናቸው።
በጎል ሰከበ አፅርቅት ተጠብለለ ቤዛ ኩሉ ዓለም ዮም ተወልደ በበረት ተኛ በጨርቅ ተጠቅለለ፡ የ…
ሮማን ኣብራሞቪች፡ ወናኒ እንግሊዛዊት ክለብ ቸልሲ ኣብ ጸገም ጥዕና ከም ዝወደቐን፡ ተመሪዙ ክኸውን ከም ዝኽእልን ተሓቢሩ።
شكرا.
በርታልን፤ አንድ ቀን ሁላችንም ዓይናችን ተከፍቶ ድካምህንና የያዝከውን እውነት ማየታችን አይቀርም።
ቼልስ በጥሩ አቋም ላይ ካልተገኘ እና ብሬንትፎርዶች በተመሳሳይ መልኩ ከተጫወቱ አንድ ነጥብ ያገኛሉ ብዬ አስባለሁ።
sur un stade ou la balle peut glisser napoli kant tdouz.
ابعد على الماكلة المالحة.
Umubäze më bïöröshye kändï tëgë amatwi pïrösë azakubwira.
هذا ايگد ايعاون، يغير بالنسبة للمعاملات المستقبلية، ناصحتك دائما انك ايعود عندك عقد مكتوب او موقع، ذا ايجنب ذه النوع امن المشاكل.
إذا أحــبك مليــون فأنـــا معــهم..
الا الإدارة لي نخدم فيها مرحبا بيك.
እንኳን ለጌታችን ለመዳኒታችን ለኢየሱስ ክርስቶስ የልደት በአል በሰላም አደረሳችሁ.
Dukkan 'yan takarar sun janye ne jim kaɗan kafin fara jefa ƙuri'a a dandalin Eagle Square da ke Abuja, babban birnin ƙasar.
በቫይረሱ ከተያዙ ሰዎች ጋር ንክኪ ያላቸው ሰዎች መረጃውን አለማግኘታቸው ሌላው አሳሳቢ ነገር ነው።
Könoza imirire n’ pïïr bw’abagore batwite këdë këdë:.
بطبيعة.
Baba wa Taifa Julius Kambarage.
صاير شي؟
አክሱም ዛሬ ሰላም ለሀገራች ኢትዮጵያ.
ክኢላ ሕክምና ማህጸን ዶክተር እልፍነሽ ድሪብሳ፡ እቲ ጸገም ብመርመራ ክሳብ ዘይተረጋገጸ ንኽልተኡ ጾታ ምንቃፍ ልክዕ ከም ዘይኰነ ብምግላጽ፡ ኣብ ደቂ ተባዕትዮ ምኽንያት መኻንነት [Infertility] ክዀኑ ዝኽእሉ ብዙሓት ምኽንያታት ትዝርዝር።
Samahani kwa makosa ya kiuandishi sio Jeshi la polisi.
ولاهي طريگ واضحه.
''Addini ya koyar damu yadda zamu kaunaci juna, da amici,'' inji Denis.
ነቲ ንህዝብና ዝኣተናዮ መብጽዓ ብዘዕግብ መገዲ ክንፍጽሞ ኢና" ክብል ኣብ ትዊተር ጽሒፉ።
Mïth kor ku mïth kor aanɔŋ riɛl dït ku mïïth wïc kek bïk dït ku dït, ku ye keek cɔk tɔ̈ ke cïn kë wïckë të cïn käk wïckë keek yök.
قد ما كانت مكتبدشل المنضر، قد ما حسن.
عيشك، نجم نطلب منك مزية كبيرة برشة؟
Katibu Mkuu wa chama tawala Kenya Jubilee Raphael Tuju amepata ajali katika eneo la Magina barabara kuu ya Nakuru N.
ختيت نسخة زيادة من كل شهادات الصحة وتصاريح التحرك، انت عارف في الارتكازات بتكون عاملة كيف.
Kä ye tuany kënë nyuɔɔth alëu bïk ya tɔ̈ ke koor agut cï kä dït apɛi, ku kaa ye röt lac looi amääth në thɛɛr juëc yiic.
A cikin jerin wasiƙunmu daga ƴan jaridar Afirka, marubuciya Adaobi Tricia Nwaubani ta rubuta maƙala a kan wata sabuwar aniya ta neman a ƙwato kayayyakin tarihin Afirka da suka haɗa da gumaka da Turawan mulkin mallaka suka sace.
Kumenya Uti̱ cieŋ muɔth n’ibith indwara zo mu Mutwe.
Ibice bigize inyoboramivurire y’impiswi v Ikarita y’amakode a ruac mu kɔhereza u ruac bwiɣuthe bw’abana bavuwe.
Anɔŋ kä juëc thöŋ ke tuanytuɛɛny kɔ̈k thöŋ cïmën ë thɛ̈mthɛ̈m, thɛ̈mthɛ̈m, ku thɛ̈mthɛ̈m.
TAZAMA Kivuko cha MV Nyerere kimezama ziwa Victoria.
نيشان ولا لا.
يالا توفوه اعل الوقت المعطي لكم.
تعيينات جديدة فمناصب عليا وفيهم مرا وحدة,.
Garin na da wani wurin cin abinci daya inda mutane ke haduwa don yin mu’amala da juna lokacin cin abincin rana da kuma na dare, inda suke bayar da labarai tsakaninsu kan haske da ke fita a arewacin garin da kuma namun daji da suka yi karo da su.
مش ممكن تستعيريها بره، بس تقدري تستخدميها هنا براحتك زي ما أنت عايزة.
أنا أمنت المكان واتصلت بخط الطوارئ بتاع شركتي.
ሆድ ሲያውቅ ዶሮ ማታ አለ የሐገሬ ሰው'
ههههههههههه زعما الجزائر هي من تملك القرار الاخير.
نحن هون اياك انوقعو اعل اتواقط البيعه التالي للتراب.
مش هتحصل تاني، اوعدك.
Wadanan rukunai su ne idan ba a yi su ba Hajji bai cika ba, don haka idan aka taɓa daya daga cikin wadanan to aikin Hajji ya fuskanci tasgaro Baya ga wadanan duk sauran sunnoni ne kawai ko ba a yi su ba babu damuwa.
قول ليا، واش متأكد كدير تقنية صحيحة؟
ቦ የሆነው ይህ አውሮፕላን በውስጡ መንገደኞችን ይዞ ነበር።
تفضل.
ونأكد مع الباقيين بعدين.
0.
Kɛ ɣöö /ci̱ Bi̱tamin C bi dak, min ŋa̱ckɛ bä i̱ Scurvy, guic ɛ gɔaa ɛn ɣöö bi dɛyjiɛn kɛnɛ dɛyjiɛn tin pay pith cam, ɛlɔ̱ŋ dɛyjiɛn tin la citrus ce̱tkɛ örɛny kɛnɛ lɛmuun, kiɛ matdɛ mi̱ethdu kɛ tablɛtni̱ Bi̱tamin C mi̱ go̱o̱ri jɛ.
Konsa kenshi bituma uruhïnja rumenyera konka bigatuma n’amashereka aza ahagije.
Raporo itangwa hakurikijwe ibipimo umujyanama w’liun azakurikiza atangaŋ ku ndwara z’ibyorezo:.
سيدي، مع كامل الإحترام، ثلاثين شوية طايحة على خدمة تقليع البطاطا.
نحتاجو إذن اربع ساعات أگل شي اياك نجبرو عينة.
أنا ما خديت كان أوراق ودخلت بعضي أكثر.
أنا مخلوع.
اشنو هو احسن تدريب لي غينفع الناس لي خدامين معانا دابا؟
Alamomin kuma sukan ɗauki kwana biyu zuwa uku kafin su bayyana bayan mutum ya harbu da cutar.
Ni kawaida Mwembe ukiwa uani nyani hawezi tamba.
على حسب اللي حكيت عليه—الcramp، النفخة، والتبديل بين القبض والإسهال—هذا يخلينا نفكرو في حاجة نسميوها القولون العصبي.
تقرير رسمي: القيمة المضافة الفلاحية نزلات بـ12,1 فالمية وزراعة الخضر الشتوية كلات العصا بعدما نقص معدل ملء السدود وتربية الماشية حتى هي تضررات,.
شوف لي من بعد، و سجل حتى لفولتاج وتيار.
0.
نقترح عليك تبدى بالتقارير من ألفين و خمسطاش وطالع، خاطرهم يغطيو التغييرات التشريعية الكبيرة.
እምበኣር ጽሑፈይ ብምኽሩ ክዛዝማ።
Sahivi unaweza kupiga hata ruti za ndaniunajiandikisha unapata wenzako ambao hawana ndinga mnakuwa mnashea wanakuchangia hela ya wesehii ni ya wotewenye ndinga na wasio na ndinga.
وعلاش تحكي معه من الاول اصلا.
أيوه أيوه، أستاذ وائل سمعته كويسة جدا.
በመካከለኛው ምሥራቅ ደግሞ በሊባኖስ እንዲሁም በደቡብ አሜሪካ በቬንዝዌላ ውስጥ ተከስቶ ነበር።
Su ma masana kimiyyar siyasa na ganin cewa jam`iyyar APC za ta iya lallaba `ya`yanta su yi babban taro.
وجوه جديدة فالمسؤولية فهاد المدن,.
Kä puɔ̱ny, min la jɔc ɛlɔ̱ŋ ɛ ɣöö /thiɛlɛ pieth mi̱ jɔc, kɛ kui̱ bäärä kɛnɛ thiɛk, kɛ kui̱ runi̱ gatdä kɛnɛ wut kiɛ ciekdɛ.
Da dama dai ana tsammanin cewa jam`iyyar APC ta dakatar da kaddamar da gangamin ne domin ta sake sabon zubi.
مشكور علي هالفرصة.
اندور نطرح لك مقترح اتشوفو اعل مكتبك يوم الثلاثة، إن شاء لله.
التكييف كان بايظ لمدة كذا يوم والولاد بييجوا البيت هلكانين من الجو النار.
የቤት ውስጥ ማህበራዊ ዝግጅቶችን በተመለከተም ለልደት፣ ምረቃ፣ ማህበር እና ቀብር እና ከቀብር መልስ ያሉ ስነ ስርዓቶች ውጭ እና መሰል በቤት ውስጥ የሚዘጋጁ ማህበራዊ በዓላት ከቤተሰብ አባላት ከሆኑ ውጭ ተጠራርቶ ማክበር የተከለከለም ነው።
Kwashiorkor ee tuany dït apɛi ye mïïth lac yök në thɛɛr ke cɔk ka mïïth cie thöŋ.
ميمكنش لينا نقولوها نيشان، حيث هادشي غايبان ماشي professionnelle.
هم سوق ضخم.
Kän anɔŋic abɛ̈k dïït ë Pawut-Bac-Sahara Apirïka ku Paguot Athia, ku jal yaa Bɛ̈k Ciɛɛl ku Pacuuc Amerika, Paŋ Caribbean, Cuëëc-Cuëëc Athia, ku.
انا خايفة شديد من الامتحانات النهائية دي، حاسة انو مستقبل أولادنا كلو معتمد عليها.
Ya ce dole sai an sa takunkumin kariyar yadda ya kamata tare da sauya shi akai-akai idan har ana son ya yi aiki yadda ya kamata.
قولي آخر تمان.
ለመጠጥ የሚውለው ውሃ በኬሚካል መበከሉ ሁኔታውን በእንቅርት ላይ ጆሮ ደግፍ አድርጎታል።
ደምህ እንባ ነው።
هاك.
ما عندناش امية تسد ليه.
ቀኃሥም ጭምር።
Lallai ammar wanka hardana Aljihu!
Ni akahë kamaro ko gukangura ubwonko bw’ umwana kuva agisamwa?
በርካታ የትዊተር ተጠቃሚዎች ዮሪ ሥልጣን ይልቀቁ በማለት ላይ ናቸው።
ብሰንኪ እዚ ዝቕጽል ዘሎ ኲናት ኣስታት ሸውዓተ ሚሊየን ህዝቢ ሰለስቲአን ክልላት ንህጹጽ ሰብኣዊ ረድኤት ተቓዒሉ ከም ዝርከብ ጸብጻባት ትካላት ሰብኣዊ ረድኤት ውድብ ሕቡራት ሃገራት ይገልጹ።
ባለፉት ወራት ጦርነቱን ተከትሎ በክልሉ ውስጥ ተፈጽመዋል የተባሉት የሰብዓዊ መብት ጥሰቶች በገለልተኛ ወገን እንዲመረመሩ እንዲሁም ቴሌኮም፣ መብራትና የአውሮፕላን በረራን ጨምሮ የተቋረጡ የመሠረተ ልማት አገልግሎቶች እንዲጀመሩም ጠይቋል።
Yayin da kamfanin ke zuba kudade domin bunkasa bangarensa na amfani da hotunan bidiyo domin gogayya da wanda mallakin katafaren kamfanin fasaha na China ne, kudin da kamfanin yake samu daga harkar bidiyon bai kai ainahin wanda yake samu ba a kafarsa ta da To amma duk da haka Mista Zuckerberg ya ce yana da kwarin guiwar cewa kudin da suke zubawa a fannin bidiyon kwalliya za ta biya kudin sabulu, kamar yadda a baya suka yi a fannin talla a wayoyin hannu da Sai dai shugaban ya yi waiwaye cewa a wancan lokacin kamfanin bai yi fama da gogayya da wasu manyan kamfanoni ko kafofi ba a tsare-tsarensa.
Najeriya ta miƙa shi ga Oscars a matsayin wanda ta zaɓa don shiga gasar ƙasa da ƙasa inda za a zaɓi fim ɗin da ya fi kowanne zarra.
\n\nآمين أجمعين يآرب.
Nyoka aina ya chatu ameingia katika gari la watalii kupitia magurudumu ya mbele ya gari hilo ambapo wageni waliokuwa wakitumia gari hilo wameonyesha kutokuwa na wasiwasi wowote gtgt.
Rɛy buni̱ ti̱ti̱ diaal, ɛn la̱t kɛɛliw kɛnɛ buɔ̱m pua̱a̱ny ran la wä piny kɛ kui̱ kä ɣöö ci̱ ri̱ŋ kɛnɛ ri̱ŋ tin caa tɔ̱w kuɛ̈ɛ̈ kä bi̱ kɛ ku lɛ tä kɛ rik ti̱ ŋuan.
مش مشكلة، احنا ممكن ندي حضرتك credit note للمبلغ كله تقدر تستخدمه لما تيجي مرة تانية.
oui matjawbo 7ta chi 7ed 7na kanhdro blkhdma obnia machi bnifa9 olakdoub.
ماعلاباليش، بصح واقيلا لا لا.
ايوعيني طول الليل.
مشكورة اعل مجيك و سولانك.
وعليكم السلام، المنطقة معروفة بالشي هذا، الخطوط الرئيسية قديمة وضيقة، نحتاجو نستخدمو ماكينة تنظيف.
نتأسف لدكتورة منيب لانها ظنت انها تخطب في شعب واعي.
የ23 ዓመቷ ሎሬታ ለዓመታት በፈሳሽ መልክ በሚሰጣት ምግብ ነው የምትንቀሳቀሰው።
هههه كيضحكوني بنو خرخر لي كيقولك الصحراء غربية مساكن جهدهم النباح ههه'
السلام عليكم.
علشان هكي نقدر نعطيك فيها ميتين دينار.
0.
خاصني سيرو ديال doliprane لوحد لوليد صغير، عافاك.
اخوي في الإمارات حيبدا يرسل لي قروش كتيرة كل شهر، احسن طريقة استلمها واتصرف فيها شنو؟
أحسن حكومة عرفها المغرب ،شاء من شاء او أبى من أبى، فلو أخدت المدة التي أخدتها الحكومات الماضية لتغير المغرب إن شاء الله تعالى نحو الأحسن.
0.
የሰሞኑ የአዲስ አበባ ሴት ነን ተብዬዎች ትዊት ምታደርጉት ሁሉ ለዛው ጠፍቷል.
harith rashid Ahsante kwa kushiriki nasi kupitia ukurasa wetu endelea kutumia huduma za tigo.
በምሥራቅ ጀርመን የምትገኘውን ‘ደችላንድ’ ስለማያውቋት ነው እንደዚያ ያሉት።
Ingiŋö dhiŋɛdhi̱ dhö kwibuka.
شكوك ورا حالات اختفاء مغاربة فالصبليون وعلاقتها بشبكات الاتجار فالأعضاء البشرية.
0,10.
የሆዳቸውን ማን ያውቅላቸዋል እንጂ ከአዛውንቶች ይልቅ ወጣቶች ናቸው በብቸኝነት የሚጠቁት።
بقداش الtablet هاذي يا سيدي؟
የዘመኑ ኢትዮጵያዊነት እና ፌደራላዊነት አቀንቃኞች ድሮ መለስ ዜናዊ ትምክህተኛ ና ጥገኛ ካላቸው የሚለዩት በምንድን ነው?
والنعم خيار الناس انتم اخي اسحاق.
إنهم من منطقة تاجانت تربو في أزين المراعي يمكنهم الذهاب لعدة أيام، هذه سفن صحراويه حقيقيه أؤكد ذالك.
Dawakai da dama sun ciwo wa Mai martaba dimbin nasarori, amma kasurar sha'awarta, ita ce wadda ta sayar a shekarar wato daga uwa zuwa Nashwan a wata Dabar masu nasara, kuma wadda aka tabbatar da cewa ita ce mafi kyawun tseren dawaki ta mil da rabi a tarihin tseren dawakai.
Boulaye Dia ne ya fara jefa ƙwallo a ragar masu masaukin baƙin minti huɗu kafin a tafi hutun rabin lokaci.
راه جابها ليه نيشان فالمؤتمر الصحفي قال ليه حنا جينا هنا باش نهضروا كيفاش نتصرفو…
በዚህ ወር ፕሬዚዳንት ትራምፕ አሜሪካ ለህንድ በንግዱ ዘርፍ የምታደርግላትን የተለየ ጥቅማጥቅም እንደምታቆም ገልፀው ነበር።
o choha lkbira.
شنو اللي يطلبو فيه الناس في هالايام؟
الله يكبر بيك!
تتحسب التاكس والضرائب من عند اديوانة ادزيرية، وباش يقيدها لagent متاعنا بالضبط وقت التخليص.
ممكن تشرحلي الفرق بين رسوم التأخير ورسوم التخزين في ميناء طرابلس؟
Juey thukëër: Juey thukëër derɛ raan jakä jiäk nyinä ran, min ŋa̱ckɛ ɛ nɛy diaal i̱ ɛ diabetic retinopathy, min la raan ɛ jakä ciöör kɛ wäär.
ራሳቸው የሚሠሩት ሕጋዊ ሌላው የሚያደርገው ሕገወጥ ጥር ሁለት ማፍረስ እንጀምራለን ብለዋል አይደል?
تمام، ادينا الرقم حيساعدنا في التحقيق.
رأيك شنو نعمل اجتماع انتي و الأستاذ خالد مع بعض؟
ومع ذاك.
3)ሊላው ከደጋው ወልቃይት ጠገዲ የሚነሣው የካዛ ወንዝ ከአንገረብ ጋር ተገድቦ ቁልቁል የወልቃይት ጠገዲን ሠሊጥ የሠለቸ መሪት ለፍራፍሪ እና በቆሎ ልማት እየዋለ ለሐገራችን የምግብ ዋ…
ሓሙሻይ መድረኽ ዙር ዋሎኒ እታ ዝነወሐት መድረኽ ኰይና፡ ተቐዳደምቲ ኪሎ ሜተር ክዝውሩ’ዮም።
gacan gurinda ake kashe mutane da bindiga baa kai musu daukiba sa dan anyi harbi a fadar shugaban kasa zaayita magana,,8,13.
Tääu ë mïïth nɔŋic magnesium cït mɛn de almond, avocado, thäät ë thäät, ku thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.
هوا المفضل عندي.
ولكن الاحتجاج ما دار حتى نتيجة.
لقيت بديل لي علي؟
የሞት ዜና የውሻ ሞት እንኳን የማያስደነግጥበት ዘመን ላይ ደረስን ማለት ነው።
قاعدين نراجو في تغيير طرف في البومبة الرئيسة.
ጨዋታው ሳቢ ካለመሆኑም በላይ ለ ነበር የተጠናቀቀው።
awddi ana fin makanu chi joj ftag ydabzo nji nslah Yzidouni tana aww hagrinni Hhhhh.
Ibiranga raan ufite pïïr bwïza nhom nhom.
0,MIXED,MIXED,.
Ita dai Jaridar New York Times ta ce tana shirin wallafa jerin labarai game da takardun harajin na Trump gabanin zaben kasar na Nuwamba.
Kwenu mahari hata jero no problem waislam wa zamani lakinihapa naongelea kwetu wakristo.
ኣፈኛ ሓይልታት ትግራይ ገብረ ገብረጻዲቕ ትማሊ አብ ዝሃቦ መግለጺ፡ ንወተሃደራዊ ዒላማ ዝገበረ ኣብ መዓርፎ ነፈርቲ ከተማ ባህርዳር መጥቃዕቲ ከምዘካየዱ ብቴለቪዥን ትግራይ ሓቢሩ።
ብተመሳሳሊ ኣብ ኬንያ ብ2019 ዱሲትዲ ኣብ ዝተባህለ ህንጻ ብዝፈጸሞ መጥቃዕቲ እውን ዓሰርተታት ቀቲሉ እዩ፡፡ ኣብ ዌስትጌት ኮነ ካልኦት ኣብ ዝፈፀሞም መጥቃዕቲታት ካብ ቁርኣን ሓደ ምዕራፍ ክፀርሑ ንዘይከኣሉ እናፈለየ እንትቐትል እስላም ምዃኖም ንዘረጋገጽሊ ግን ምሒርዎም እዩ።
lah ykhali lik lala nezha w si lbachir.
علاه ماجاش اذا هههههههههههههههههههههههههههههههههههههه\n\nعلابالي غاضتكم عمركم على سيادكم الجدد القدم.
Kä rɛc ye malaria bɛ̈i aye thiääk kenë piny, piny, ciɛɛŋ ku käke määl ku käke läi.
وإذا المعهد الوطني للاستهلاك يلقى المشكل منتشر، ينجم يتصرف باسم المتضررين.
كنت نقول كان تنجم تعاوني شوية؟
الرسوم نسبة من قيمة السيارة ويقيموها الجمارك.
Mu matsinda y’abantu batanu, muganire uko bikiza imyanda itanduza (udukarito twazwemo imiti, impapuro, udushashi tuvamo inshinge amacupa yashizemo imiti) igaragara muri gahunda yo kuboneza urubyaro rwego rw’umudugudu.
خليني نثبتلك في هالموضوع يا سيدي.
السلطان حول الطائفة ديال ليهود حدا القصر الملكي، فالأساس على قبل لحماية ديالهم فلوقيتة لي كتكون فيها لفتنة.
muna jira prince,,13,8.
Të tɛ̈ɛ̈u yïn mïïth nɔŋ yiic zinc cït mɛn de rïŋ de thɔ̈k, rïŋ de thɔ̈k, rïŋ de thɔ̈k, ku rïŋ de thɔ̈k ëbɛ̈n në mïïthku yiic në nyindhiɛ, ka lëu bï ya dhöl piɛth lëu bï yïn ya gël në thök de zinc.
ፈርቼ አልጋ ልብሴን ይዤ ተኛሁ ከዛ እንደምንም በknockout እንቅልፌ መጥቶ ዞር…
እነዚህ የተጠቁ ህዋሳት ደግሞ የተበላሹ ህዋሳትን በመፈጠር እየተባዙ፣ ጤናማ ያልሆነ የሰውነት በሽታ ተከላካይ ህዋሳትን ያመርታሉ።
ሩስያ ኣብ ወርሒ ለካቲት ኣብ ልዕሊ ዩክረይን ወራር ድሕሪ ምፍጻማ፡ ሃገራት ምዕራብ ንቁጠብአን ብዘይሃሲ መገዲ ንሩስያ ክቐጽዓ ክፍትና ጸኒሐን ኣለዋ።
هادا غالي شوية عليا.
Kumwohërëthä ku kiŋëdɛra baai.
الطحانة بالفرونسي هي مولينكس.
Katika Kutakuwa Na Mijadala Mbalimbali Itakayowakutanisha Azaki Pamoja Na Wadau Wengine Wa Maendele Kujadi.
ماما ليعلمتني، الله يرحمها.
የከባድ መሳሪያን ድምፅ መልመድ አለብን!!
نتي ضريفة.
ذا أردنا القدس وفلسطين فلا بد لنا من صلاح الدين آخر.'
Tha̱a̱ŋ jua̱thni̱ tin la tuɔɔk rɛy pua̱a̱ny: Mi dak Bi̱tamin B12 kɛnɛ tha̱a̱ŋ jua̱thni̱ tin la tuɔɔk rɛy pua̱a̱ny, derɛ puɔ̱ny jakä jiäk, derɛ mi̱em gɛr, kä derɛ puɔ̱ny jakä jiäk.
tbarkallah 3lik a khti lvideo kan raw3a lt3.
Cätkɛ min la dak mi̱th tin kɔ̱kiɛn, dak Bi̱tamin D derɛ rɔ nyoth ɛ la mi̱ ci̱ kɔ̱a̱c, bɛc cɔ̱w, kɛnɛ buɔ̱m ri̱ŋ mi̱ nyooth ni̱ jua̱th ti̱ ciee kɛɛ anemia, pai̱brɔmyaljia, kɛnɛ krɔnik fatigue syndrome.
تاني؟
كلنا محسن فكري ﻻ ﻻ للفتنة جزاكم الله خيرا.
خلينا نركزو على هاد المواضيع لي غايعاونوهم نيشان باش ينجحو فالأدوار ديالهم.
ولكن، راه هدرت مع المعارف ديالي وغادي يحاولو يزربو ل conteneur ديالنا الجاي.
شكرا، شايف تفاصيل الرحلة.
مزية قلتلي هههههه.
لقيت مكان تسكن فيه هنا؟
kwrekana ko ibyo ubajijwe n’abagenerwa ruac bakubwira ubyakira nk’uko nawe abyakira.
كيف نوازن بين جذب المستثمرين و حماية أصولنا الوطنية.
Tangu kuanza kwa kampeni ya mwaka idadi ya watu wanaogua ugonjwa wa kuhara imepungua toka milioni mpak.
يا خو الجزائر باموال الغاز لم تستطيع ان تشتري طائرات لاطفاء الحرائق وتركت الشعب يموت…
دايرة لي حتة قدام المدخل القدام طوالي، عندي بهايم ممتازة ودايراهم يكونو ظاهرين.
وعليكم السلام، متأخر شوية الليلة يا اخت، إن شاء الله بيكون هنا خلال نص ساعة.
وهيكل التأجير بيكون مناسب، متوافق وبيوفر دخل واضح للمستثمرين.
የመፈንቅለ-መንግሥት ሙከራውንም አጣጥሏል።
تسعيرة هاذي مناسبة على الآخر.
ودة اللي بيخلي الصحراء السوداء مميزة وليها اسم وطابع خاص بيها.
إي، station métro 'République' تبعد كان خمسة دقايق بالمشي.
بالطبيعة.
የህውሃት መጨረሻ ይሄ ነው.
معناها موافقتهم مطلوبة قبل يديرولي الاعتماد.
የአሰልጣኞች አስተያየት ወልቂጤ ከተማ ቅዱስ ጊዮርጊስ.
በዚህ መሠረት በምንም ስሌትየጥሞና.
ቤተክርስትያን ካቶሊክ ግን ኣትሪራ ከም ትቃወሞ ይንገር።
واش بصح الحمد لله كدايرا بعدا هادي مودا مسمعنا عليها شي خبار.
يعني واجبنا الرئيسي نتكلمو باسم باقي الطلبة؟
نتوقع الطرف يوصل اليوم او غدوة.
عشان ترجع الخدمة، محتاج تدفع كل الكمية الباقية بالاضافة لي رسوم اعادة التوصيل.
የ'ሐ' ምርት የሆነው ሞባይል ስልክ ግን በአግባቡ ይሠራል።
بالضبط.
الاسواق راهم عامرين.
Ta kara da cewa rundunar tana sayen manhajoji na dandalin neman aure na Musulmai, da manhajar da ke bibiyar yadda ake tsawa gabanin ruwan sama da kuma manhajar da ke taimakawa wajen shirya dakin barci.
باش نكرمو العلاقة الطويلة اللي بيناتنا، تنجموا تعطونا remise fidélité على الcommande الجديدة هاذي؟
እንደ ቢፒ እና ሼል ያሉ ትልልቅ የነዳጅ አጣሪና አከፋፋይ ድርጅቶች ከሩሲያ ለቅቀው እንደሚወጡ ማስታወቃቸው ደግሞ ገበያው እንዳይረጋጋ እንደሚያደርገው ተገልጿል።
ذه حل عملي حت.
ጓል ዓመት ወይዘሮ ይመኙሽ ምትኩ፡ "ተምሃሪት 10ይ ክፍሊ ኣብ ዝነበርኩሉ፡ ስድራይ ካብቲ ዝፈትዎ ትምህርቲ ኣብኲሮም ብግዲ ንዘይፈልጦ ሰብ ኣመርዕዮምኒ።
0,13.
Umusaruro w’w Luel yï nhom ba yök ke yïn ë raan ëbɛ̈n yök.
እንቋቑሖ ይጸጊ ከም ዘየሎ እዩ ዘርእየካ፡" ትብል ዶክተር እልፍነሽ።
مشكور لانك وقظتنا.
Zinc deficiency ee kë tɔ̈ në pialguɔ̈p yic ye kä thöŋ kenë kä juëc kɔ̈k tɔ̈ në mïïth yiic ku kä tɔ̈ thïn.
شكون هذي في عائلتك اعطيلي نميروا نتاعها.
فهمت.
Su kuwa masu sayar da kudaden kasashen waje a kasuwar ta wafa, sun shaida wa BBC cewa, a yanzu dan canji ya shiga halin ha'ula'i.
ፍሉይ ልኡኽ ኣሜሪካ ኣብ ቀርኒ ኣፍሪቃ ኣምባሳደር ማይክ ሃመር፡ ነቲ ኩናት ጠጠው ክብልን ብቕልጡፍ ልዝብ ክጅመርን ንምድጋፍ ኣብ ዝሓለፉ መዓልትታት ናብ ዝተፈላለያ ሃገራት ኣፍሪቃ ጕዕዞኡ ምጅማሩ ተገሊጹ እዩ።
عايزة أقدم شكوى.
نگيسوه هاذي الجمعة؟
صباح الخير مدام.
ممتاز!
عندنا حاجة لأي الذوق.
Pamoja na jitihada za serikali kuweka mpango wa umeme vijijini REA na kupunguza gharama za kujiunga bado baadhi ya wananchi wanashindwa kuunganishia umeme kutokana na baadhi ya kandarasi za kufunga mtandao.
Mapato yanatokana na gawio na michango ya kampuni taasisi na mashirika yameongezeka kutoka TZS bilioni mwaka.
وضعية محاكم كازا والرباط أمام السلطة القضائية..
معاك كنزة.
Hili jambo halitaki kadamnasi but work on progressmambo ni kabisa kwa ground lakini.
የኛ ስተት 1)ጥቂቶች የሚሰሩትን ክፉ ስራ ለማይሰሩት ለብዙወች ማሥተማራችን ነው እላለው ሐገራችን ብሎም የሠውን ልጅ ለመቀየር ብዙው የሚሰራው የናቅነው ጥቃቅን ክፉ ስራ ላይ ሕግ እ…
فاطمة منت محمد.
Kɛn da̱ŋ rɛw, mi̱ /ka̱n kɛ jakä gɔw, derɛ naath jakä bɛc kɛ pie̱th kɛnɛ /thiɛl ŋäcä ŋɔaani̱.
ba kyau wai babu mamaki gwamnan garin ku yaci taliyar karshe,,8,10.
ጄኔራል ሙሆዚ ከቅርብ ጊዜያት ወዲህ ለዲፕሎማሲያዊ ሥራዎች ወደ ጎረቤት አገራት በአባታቸው ፕሬዝዳንት ሙሴቬኒ ይላካሉ።
Night blindness, min ŋa̱ckɛ bä i̱ ɛ nyctalopia, nyothɛ ciɛŋ ti̱ cäät kɛ jua̱th ti̱ ŋuan kɔ̱kiɛn ti̱ thi̱ääk kɛ wäŋ.
የፌሚኒስት ነገር!
Kɔc cï dhiɔp: Na cï kɔc ya dït, ke ka ye lac yök ke cïn kë ye kek yök në mïïthken yiic, ku ye kek tääu në riääk yic në kë cenë kek ya yök ke cïn kë ye kek cam.
የኢ/መ/ድ/ ከ95 ሚሊዮን ብር በላይ ካሳ ከፈለ የኢትዮጵያ መድን ድርጅት ከቅርብ ጊዜ ወዲህ ከከፈለው የካሳ ክፍያ በከፍተኛነቱ ሊጠቀስ የሚችለውን የ95.
علاش زعما ههههه.
ህዝብን የሚያነቁና የዲሞክራሲ ተሳትፎ የሚያሳድጉ የዲሞክራሲ ተቋማት ግንባታና የዲሞክራሲያ ምርጫ ባህል ማዳበር አጋዥ ሥራዎች ቅድሚያ ሊሰጥ ይገባል.
የኢህአዴግ አባል ፓርቲዎች በውህደት ወደ ብልፅግና ያደረጉትን ሽግግር የሳውል ወደ ጳውሎስን የመሰለ ያርግላቸው።
በሌሎች የአውሮፓ አገራትም ቢሆን የሁለተኛ ዙር ስርጭቱን ተከትሎ በርካታ እርምጃዎች እየተወሰዱ ነው።
كميات كبيرة ديال الغبرا تحجزات فالدخلة ديال مكناس وجوج متورطين تشدو – تصويرة,.
እንደው የአክስትነትሽን በአካል ተገኝተሽ ብትዘምሪላት በጣም ደስ ይላት ነበር.
ai kawai alkali ne zai iya daura aurennan yasin,,8,10.
كده هيديكوا استقرار، ويخلي الدنيا عندنا واضحة.
المشروع المقترح دا بمواصفاتو العالية ونظام الامن الحديث، مناسب شديد عشان يجذب المغتربين السودانيين.
Saboda haka ba za su yi saurin samun matsala ba.
المعاليم الديوانية والأداءات لازم يتخلصو على هالكمية قبل ما تخرج.
داير ازور جامعتك واشوفها عاملة كيف.
شحال صباح.
رسل بس البتقدر عليو.
Zekulu ምን ሆኖ ጠፋ ሰይጣን ከቦለከው በኋላ??
ካገር ውጭ ያሉትሳ?
بسباب فعايلو صيفطوه للبنيقة..
ذه راحه عظيمه.
Dakta Usman, ya ce akwai hanyoyin da mutum zai bi ya gane kunnuwansa lafiya lau suke, kamar idan ana yi wa mutum magana da karfi sannan ya fahimci abin da ake cewa ko in ciwo a kunnen ko jin wasu kara ba na yau da kullum ba, ko kuma kaikayi ko fitar ruwa da dai sauransu, to wadannan alamomi ne na cewa akwai matsala a kunnen mutum Kwararran likitan kunnen, ya ce, "Mutane su daina kwakular kunne ko zama a wajen da yake akwai kara mai yawa da hayaniya, mutane su kiyaye da duk wadannan don lafiyar kunnuwansu".
لجنة العدل والتشريع مدافعة على الحريات الفردية: خاص تعزيزها وحمايتها باش يكون مناخ الثقة,.
Umujyanama w’ social agomba gu know abana bivanye muri gahunda yo kuvurwa imirire badakize, ababyeyi impamvuteye ruachi̱riza gaɣunda ndekɛkɛgira inama yo gusuka muri gahunda.
نحنا بنراجع مقترح التمويل بتاع مشروع توسيع الشبكة.
እየሰሙ ደንቆሮ እያዩ ዓይነ ስውር የሆኑ ደጋፊዎች'
وعليكم السلام.
Diarrhea: Tha̱a̱ŋ nath dee kɛn ɛ moc kɛ jic mi̱ ci̱ rɔal kiɛ diarrhea.
أيوه إن شاء الله باين كده الموسم هيبقى ممتاز.
haba rahama menene na qarawa da sunanki a ciki ko kinaso yayi ta ukku da ke ne akwai adduoi daban daban mana na birthday,1396029066474623e3,10,8.
مندره كان العمليه كانت مانعه؟
Ahsante kwa uvumilivu wako pole sana kwa changamoto uliyoipata Huduma ya internet sasa imerejea Tunaendelea kuomba radhi kwa usumbufu uliopata SM.
Ila kounti 3awwal lala3ab finale Coupe du Monde.
Ya ce an samu fahimtar juna ta hanyar maslaha tsakanin 'yan takara, inda kuma hakan bai yiwuwa ba ana ci gaba da jefa kuri'a don fitar da wadanda suka yi nasarar samun tikitin tsayawa takarar.
ليكيب تاعك نتا واقيلا مريض شوية، الفووت نعلمهولك انا ولد الناس، واقي…
አንተ ተቀደድ የትግራይ ወጣት አልባ ሆናለች ምን ታረግ ውሻ በበላበት ነው የማጮኸው'
لبارح دارت تعليق على رئيس الحكومة كلشي ناضوا لياتقول مزوج بمواتهم.
Kɔc käkë aalëu bïk ya tuany në mïïth cie cam apath, man lëu bïk ya tuany ë thukar.
غادي نصايبوه، ومنهنا لست شهور غادي يرجع عندنا بنفس لمشكل.
عفوا خويه.
اعتراف \nانا لي وشمت اسم مدامتي في ذراعي امبعد هي تزوجت و انا راني لاصق ب اسمها.
واقيلا كنتو صغار و عل.
መስርሕ ፍርዲ ኣብ ዝካየድ ዘሎ መስርሕ ፍርዲ ሕጽይቲ ካሾጊ ሃቲች ቼንጊዝ ክትሳተፍ ተፈቒድላ’ሎ።
وهاي انجيب الگطاع.
0.
በኤርትራ የሁለት ቀናት ጉብኝት ያደረጉት የቻይናው የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር ዋንግ ዪ በኤርትራ ላይ የተጣለውን ማዕቀብ አወገዙ።
'ለድሬደዋው ጋሼ ስለሺ ካሳዬ የድሬደዋ ብዙሃን መገናኛ የእሁድ ጥዋት አማርኛ ቋንቋ አዘጋጆች ዛሬም በድጋሚ ነብስ ይማር እንላለን።
اعتقد تغير بسيط في ترتيب الدروس ممكن يساعد في بناء اساس اقوى.
ፈረንሳ ኣብ ኣተሓሕዛ እንስሳት ለውጢ ክትገብር ምዃና ዝገለጸ ሚኒስተር ሕርሻ እታ ሃገር ዲድየር ጉላሜ ካብ መወዳእታ ጀሚሩ፡ ከምቲ ዝነበሮ ዝቕጽል ነገር የለን" ክብል ገሊጹ።
utaratibu huu ni kwa upande wa ndoa tu ama adi uchumba Ulipata wasaa wa kumuuliza kweli hili swali.
ብ2007 ዓ.
mohim tawahad mayab9a idafa3 3liha la kan ihabi 7or.
hbibina nta zikoo laah ykhliik liina wyhfdeek kanbghiiwk bzaaf مجانين_سوكا_وزيكو.
Ibimenyetso ntabö bia nukö duthɔntuzi iɣaɣamuka uthaŋä bijyana n’ibikömere wum yabayemö mbere gatö yö kubyara, abyara cyangwa nyuma gatö yö kubyara.
Masu binciken sun nemi kwayar halittar da ke sa su bacci da kuma sa su farka daga baccin, amma ba a ganta ba.
الله ايمتعك بالصحة و العافية.
كنغر بطاطس!
0,13.
toh a account din daliban akaga kudin ko yaya,,13,10.
و هل المسيرة الخضراء ستذهب هباءا كلا و مليون كلا.
እኔም ይሄ ብልጽግና ፒፒ ከተሳካ መልካም ካልተሳካም ያው…
راني مهدود على الآخر.
هو الخيار الوحيد، أحسن من ما يكونش عندنا بيانات.
شنو جاك فالسؤال لخر؟
muwanke hannuwa ba tuwo waya tuna da labarin abubakar imam in wanke goma in tsoma biyar yanzu sunce goman ma inka wanke kada kakaisu kusa da baki.
Wasting Syndrome ɛ juey mi̱ la tuɔɔk kä raan mi̱ ci̱ ri̱ŋdɛ kuɛ̈ɛ̈, mi̱ ci̱ puɔ̱nydɛ kuɛ̈ɛ̈, mi̱ ci̱ ri̱ŋdɛ kuɛ̈ɛ̈, kä ci̱ puɔ̱nydɛ kuɛ̈ɛ̈ kɛɛliw.
نبي نسأل علي تعهد الخدمة.
ንሄፓታይተስ ኢ ዝምልከት ድማ፡ ቻይና ንክታበቱ ኣፍልጦ ዝሃበት እንኮ ሃገር እያ።
Nchi inapikwa Wakuu wanachochea kuni Wanataka iive Siku wakigundua kuni zao walikuwa wanachoma matofali na yameshakuwa.
ኣብ ኢትዮጵያ ዘሎ ቁፅሪ ነጋዳይ ንቁፅፅር ዘይጥዕም’ዩ ዝብል እቲ በዓልሞያ፡ ኣብ ካልእ ሃገር ውሑድ ቁፅሪ ዘለዎም ዓበይቲ ነጋዶ ስለዘለዉ፡ ምስ መንግስቲ ንምድርዳር ቀሊል ይገብሮ።
أيوه، العربية مفروض تطلع من الخرطوم بكرة الصباح وتصل كسلا الخميس بالليل ان شاء الله.
واخا، هادشي معقول.
አልፎም የግብፅ ብሔራዊ ቡድን በኮሮናቫይረስ ምክንያት ልምምድ አለመሥራቱም ተሰምቷል።
ይሄው ድርጅት ነው ታዲያ በዓለማችን ውድ የተባለውን የመኪና ማቆሚያ ቦታ የሚያስተዳድረው።
نفهم القلق.
تقدري تستخدميهم فحاجة وحدة آخرة، ولا فبعض الحالات، دوزيها لولد اخر.
Mazauniyar Saudiyya ce, wadda kuma daga can ne suke sa'insar da suke yi da abokiyar rikicinta, a mafiyawan lokaci suna zama inuwa daya da Aisha Zaki saboda suna da abokiyar rigima guda.
هي انا ضامن بلي راح ينصاب قبل تربص عطال رخيىس \nبصح\nوعلاه حابة يدخل عمورة؟
0.
"Ana ta dage wasu shawarwarin zuba jari, kuma wasu kamfanonin ketare naneman fadada harkoki a wasu kasashen," kamar yadda Cibiyar S&P Global Ratings ta ce a wani bayani da ta fitar a baya-bayan nan.
ዘረኛ መሆንን ማመን ጥሩ ነው.
አንድ ቀን ታስዘልለውና እንደሌሎቹ ዓመታት በ1 መጀመሩን ትቶ፥ ሊሆን በሚገባው ቀን ይጀምራል።
merci خليني نتثبت برك...
وعليكم السلام.
እውነት ነው የአማራ ሕዝብ ተሰብስቦ የሶማሌን ሕዝብ እንበድል አላለም።
صباح الخير.
متين ووين بالضبط؟
"Tura ta riga ta kai bango, mutane da suna iya zuwa su dauko wadannan kaya amma ta kai mutane yanzu…
ከዚ የተለየ መርጃ ማንም ሊሰጥሽ…
سي العون، عندي استفسار.
دي طريقة كويسة تخلي شخصيتك قوية وتخليك تكسب صحاب جداد.
li ghnato salma kayji m3aha tarabi jabali romansi sari3 mohoim sot salma.
0,8.
A watan Mayu Davido ya bayar da ladar dala dubu goma na kuɗinsa a gasar da ya ƙaddamar da rawa da waƙa a.
ننصحك رد بالك تديري هالخطوة، البلدية حتوقف الشغل، و تغرمك غرامة كبيرة، وحتى ممكن تجبرك تهدم، مخاطرة مالية وقانونية كبيرة.
hada mskin kaykrah najah ibtissam howa Ghadi m3a Dounia ghi dad lah ychafiih.
Watoto hawa yatima wa kituo cha Huruma Geita wamejitokeza kushiriki nami Kilimanjaro Challenge Against HIVAIDS leo.
باهي، يعطيك الصحة كي قتلنا.
Mieth mi /ci gɔaa: Mieth mi tekɛ kalori ti ŋuan cam, ɛlɔ̱ŋ mieth mi tekɛ thukëër kɛnɛ thukëër ti ŋuan, derɛ puɔ̱nydu jakä di̱t.
صباح الخير، كنت دايرة أسالك عن رسوم قرايتي، مع الوضع الحالي انو ادفع القروش كلها في وقتها بقى صعب.
A lokacin bikin bude masallacin, musulmi da dama da jami'an gwamnatin Spaniya sun halarci taron da aka gudanar.
مقدر صراحتك وهبلغ الإدارة بالكلام ده.
امشي للشارع الجاي اللي ورا العمارة.
سامحنا علقلق.
Mithdiagnöthi̱th dɔ̱diɛn mi̱ de rɔ lot la tuɔɔkɛ mi̱ ci̱ nyuuthni̱ tin la wa̱thtiŋ thi̱ndröme tuɔɔk kɛ ta̱a̱ in ci̱ dɔŋ.
الريحة دي شنو، في حبوب مدورة في الملاح؟
الرياح الي جات السبوع الماضي جابت معاها ياسر من التراب.
Lafiya Zinariya: Hira da mai matsalar cutar damuwa.
عندك نفس المشكلة بردو انك تلاقي منتجات محلية بجودة عالية؟
Yin jima'i a kullum ko a lokutan fitar kwai ba wai zai kara miki damarmaki ta daukar ciki ba ne.
ኣብቲ መጥቃዕቲ ዝተኻየደሉ ቦታ ፈለማ ዝበጽሑ ሶርያውያን ሰራሕተኛታት ሂወት ኣድሕን፡ ሬሳታት ከም ዝረኸቡ ሓቢሮም።
تقدر تحكيلي شن يصير في المعبر الحدودي؟
0.
0.
ማኅበሩ እንደሚለው በፈረንጆቹ የአቪዬሽን ኢንዱስትሪው ከ15 ቢሊዮን ዶላር በላይ ከስሯል።
شايف فيها حاجة ممكن تكون سبب في المشاكل الحاصلة؟
وعليكم السلام، خمسطاشر ألف كتيرة، السوق تعبان الليلة، حديك اطناشر ألف ونص.
نتا منيتك على جال ماتش كرة قدم حاب الجزائر تتراجع عن قرار سياسي وسيادي را…
C (Mu kwaɣa)
Rais ameshawatunuku Kamisheni Maafisa Wanafunzi wa Jeshi la Wananchi Tanzania JWTZ kundi katika.
بقالي ساعة بتنح فيها شكرا بجد.
Mafi yawancin su basu shirya zaman auren ba chart da bacci yake kaisu gidaden auren ba raya sunna ba.
هما ياخذو traitement standard قبل ما يتنحاو من النبتة الأم، والcertificat يأكد الشي هذا.
المدة تنجم تختلف برشة.
مساء الخير يا عمي.
نتمنى ان تفوز العدالة و التنمية.
تمام، مفهوم.
allah yakawo mana mafita arayuwar mu,,13,10.
ما نوقف كليا، لكن نرفع مستوى الأمان.
Plasmodium Vivax: Aye juëc yök Asia ku Latin America, kuat mayoŋ kënë ee kït ë tuäny lik dït apɛi bɛ̈i ku ka lëu bï rëër ke cïn luɔi ë liver yic ku bï rot bɛɛr looi pɛ̈i ka agut cï run juëc të cï tuäny dɔm.
ما ننصحكش تشريها أبدا، هالمنتجات مش مسجلة هنا لسبب؛ ممكن تكون مزيفة أو فيها مواد محظورة ولا تعليمات خطأ.
እንዲህ በጥበብ መግለፅ ነው እንጂ!!
ana swti khayab o ghanit lik yaki.
ዳሕራይ ናብ መንገዲ ኣየር ኤርትራ ተመዲበ፤ ካብ ‘ግራውንድ መይንተናንስ ሲንየር መካኒክስ’ ክሳብ ማናጀር ኰይነ ሰሪሐ።
اي، مع التقدم في الطب، في علاجات جديدة.
ይህን ሊታደግ የሚችል ፈጣሪ እንዳላቸው በማየት ለሕይወታቸው ቅርጽ መስጠት።
خلاص تمام، شكرا لانك اتأكدت لي.
جياحه اتخيلك معي واتمنى ان تكون جنبي ارتقوا شويه ياشكوبي الحرب العالمية الثالثه على الابواب.
አቶ ደመቀ መኮንን የEPRDFና እህት ደርጅቶች ጉዞና መወሃድን በተመለከተ በዋልታ TV ማብራርያ ሲስጥ ያለፉት አመታት የጨለማ ዘመን ብቻ እንዳልነበሩ አብራርተዋል።
عائلتي غاتفرح بزاف إلى جيتي.
الفرقة ديالنا قلبات système لي كيرش لما هاد الصباح، وراهم خدامين مزيان.
مش حيكون يومه سهل.
عندي القائمة الجديدة بالمبيدات المعتمدة وبقدر اساعدك تقدم على التصريح الجديد.
Ɗaukar bidiyo da Tacewa: Abdussalam Usman Gabatarwa da tsarawa: Halima Umar Saleh.
Rahma Sadau ni fa ta fi mun kowa a Kannywood a swear.
ውህዱ ፓርቲ በህዝብ ዘንድ አስተማማኝ ተቀባይነት ከውልደቱ ጀምሮ እንዲያገኛ በመክሰም ላይ ያለው ግንባርና በግንባሩ የተመሰረተው መንግስት የፈፀሟቸው ህፀፃች በአ…
هههههه واه مع البدي كون يشوف التصويرة يزعف يقلك وعلاه خليجي خير مني.
تمام.
ወደ ግማሜዝ እሄዳለሁ የሚሽከረከሩ ማሽኖች እንድትኮርጁ እናደርጋለን De ችግር x2 በጓደኞቼ በኩል ለመያዝ አስቸጋሪ Hg X2 ነኝ ችግር ወደ ግ…
مرات الموضوع مش في الزريعة، لكن كيف تنسقى.
ሁሉም የበኩሉን ልወጣ ይገባል።
وربحنا لاحترام ديال عائلتنا وديال الناس.
كنتفهم تماما الإحباط ديالكم أسيدي.
بلوكاج وروينة فالتعليم العالي..
Ana ganin wannan matakin na nufin Diri Duoye da jam'iyyarsa sun tsinci dami a kala ne a ranar ga watan Fabrarirun a jajibirin rantsar da Mista Lyon a matsayin gwamnan jihar.
Tunaendelea kukupa uhuru wa kuongea PIGA Kupata uhuru wa kuchagua bando unalohitaji toka Zantel.
حأبلغ الفريق فورا.
خلييني نشوف واش كاين البلاصة.
اشحال اصباحك.
mohim nmchi ntahar ana ou nji bslama 3likom.
لازم حتة استقبال الضيوف يكون عندها مدخل خاص منفصل من الشارع، منفصل تماما من حتت قعاد الاسرة.
اللوايح بتاعتنا بتجبرنا نخلي الضمان يغطي أسوأ سيناريو لإعادة التأهيل مع ربطه بالتضخم.
لو نبي نبدل عملة، لازم نوري بطاقة تعريف؟
በደማቅ ፈገግታቸው የሚታወቁት በአምላክ ተሰማ ከተጫዋቾች ጋር እሰጥ አገባ መግባት የሚፈልጉ ዳኛ አይደሉም።
Tabbas Macron ya san yadda zai rika jan hankalin mutane.
عوار لاعب حقير يقولك هيه مبعد يسحب عليك عادي.
እየሱስ ክርስቶስ ከድንግል ማርያም የተወለደ ወይም በስጋ ከዳዊት ዘር የተወለደው ስለሰው ልጆች ኀጢአት እዳለመክፈል ነው የምትሉ በዚህ ፔድ መወያየት እንችላለን.
مساء النور.
ሚንስትሩ ክትባቶቹ የተሰሩበት ፍጥነት እንደሚያሳስባቸውም ተናግረዋል።
للأسف شديد كاين لي ميعرفوش وقتاش تبدأ سنة الهجرية.
Ƙasashen yammacin duniya sun shafe watanni suna kira ga Iran da ta koma kan teburin sulhu, inda suka rinƙa gargaɗin cewa matakin ci gaban da ƙasar ta samu a Inganta makamashin nukiliyarta ya wuce yadda aka ƙayyade mata a asalin yarjejeniyar da aka cimmawa.
ماكينة بحال هادي غتزيد من لإنتاجية ديالنا و حتى لجودة.
ኦሮሞ ሲተርት «በቀን የጮኸ ጅብ ማታ ሊመጣብህ እንደሆነ እወቅ» ዛሬ መታወቂያ የከለከለ መንግስት ነገ የምርጫ ኮሮጆ ላለመስረቁ ዋስትና የለም።
يلزمنا نتصرفو بسرعة.
ሰው ያስባል እግዚአብሔር ይፈፅማል።
La̱tdɛ ɛn ɣöö bi mi̱th ti̱ ŋuan ti̱ tekɛ niacin cam ce̱tkɛ thɔ̱ɔ̱l, rɛc, ri̱ŋ mi̱ /thiɛl thuɔp, dɛyjiɛn, kɛnɛ dɛyjiɛn tin ci̱ thia̱a̱ŋ kɛ thuɔp kɛ ɣöö /cɛ bi̱ lɛ tuɔɔk kä Pellagra.
Ɣɔl cï lac lɔ, arɛ̈ɛ̈m de yï piɔ̈u, dhäär, ku wëëi de wëëi aye kä ye tuaany rɔm.
Kä mi̱ ca cam ni̱ ciaaŋ kɛ kadɛ mi̱ tekɛ ai̱ödi̱i̱d ɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ gɔaa mi̱ gaŋkɛ ni̱ jua̱th tin dak kä Ai̱ödi̱i̱n (IDD).
"እዚ ትካል እንተዘይህሉ ነይሩ፡ ሕጂ ሞይተ ምሃለኹ፡" ብምባል ወ/ሮ ገነት፡ ወጻኢታት ሕክምና ባዕሎም ዝሽፍኑ ሰባት ውሑዳት ምዃኖም ትዛረብ።
Ɛkthtrapulmönari Tuberkulothith: Kä ta̱a̱ ɛmɛ, TB la bëë raar rɛy puɔ̱th, ciee kɛ li̱mp nödni̱, pleura, cɔ̱w, jɔk, kidni̱, amäni̱ ŋith.
Matendo ya wakati husika ni kielelezo cha wakati ujao.
وعلاش غير عندنا الي ما يديروش خلية أزمة مستعجلة لإجلاء السكان من هاد المناطق قبل ما تلحق النيران عن…
الدهان في شقة تلاتة ب وحشة جدا.
Pneumocystis Pneumonia: Ɛn juey ɛmɛ laa bɛ̈cdɛ laa tuɔɔkɛ kä nɛy tin /thiɛl buɔ̱m pua̱a̱nydiɛn, ciee kɛ nɛy tin tä kɛ HIV/AIDS.
ههههه بصحتك انا منين داك برك.
(Goal) Manchester United na bibiyar mai tsaron raga, Benjamin Siegrist, wanda ke wasa a Dundee United, wanda yarjejeniyarsa zai kare a karshen kakar tamaula ta bana.
زنقه كلها واقيلا تتشبه لعيون ماكرون حب قلبهم.
انشالله.
Xerophthalmia, ee tuany dït apɛi ë nyin, alëu bï ya yök ke ye kë thiin koor ë nyin ë thök ë nyin wala ë thök ë nyin në kë de kä thöŋ ke tuany.
Tafadhali tunaomba kufahamu unapata changamoto ipi kwa msaada zaidi gt BM.
طول النهار مشدودة ومتوترة.
طوالي، الجمارك الأساسية على حسب سعة المكنة اللي هي 2000cc، بعداك بنضيف ليها الضرائب والرسوم الباقية على حسب تقييم سعر العربية.
الحمدلله!
Yekënë ee kë rac apɛi në ɣän thiääk kenë kɔc ku ɣän cï keek thiaan yiic cït mɛn de ɣän ke mäc, ɣän ke kɔc cï dhiɔp, ku ɣän ke kɔc cïn nhïïm bɛ̈i.
ካብቲ ድግስ ቀልጢፈ ክወጽእ ከምዘለኒ ግን ኣይሓሰብኩን።
Kungiyar Kasar Musulunci da ke yankin Sahara (ISGS) da kuma bangaren kungiyar al-Qaeda da ake kira Jamaat Nusrat al-Islam wal-Muslimin (JNIM), sun kai hare -haren ta'addanci a yankin wanda ya hallaka dubban mutane, tare da haddasa rasa matsugunan sauran daruruwan mutane, da kuma rufe makarantu.
Amma duk da haka, za ku ga finafinai masu dogon zango (wato 'series') irin su 'Dadin Kowa', 'Kwana Casa'in' da kuma 'Gidan Badamasi' da ake nunawa a talbijin sun samu karbuwa a wurin mutane saboda bambance-bambance da ke tsakanin su da irin finafinan da aka saba kaiwa a kasuwar CD ta Ƙofar Wambai.
والله، لحگت صخور المصدره ذروة توليد نفط من تقريبا مليون سنة، هي صخور مصدره من مصدر العالمي وهذي أخبار زين لكتشافات مستقبلية.
كيفك؟
ጎድኒ ጎኑ ከኣ ኣብ ምምሕዳር መኽዝንን ሎጀስቲክስን ናይ ኦንላይን ትምህርቲ ይወስድ ኣሎ።
Sai dai Afakallahu ya musanta irin wadannan zarge-zarge da Ibrahim Sheme ya yi.
غادي نهضر مع l’équipe technique على الود المشكل ديال التعطال.
ƔÖHËTËRÄ WÄ RÏSHINGÏYË KU GÏTSINÄ.
እዚ እናዀነ ግን እቲ ኮሚቴ፡ ብገለ ወገናት ብዘይሕጋዊ መንገዲ ከምዝሰርሕ፣ ብገለ ድማ ዘይፍትሓዊ መቕጻዕቲ ንምውሳን መሳርሒ ኰይኑ የገልግል ኣሎ ተባሂሉ ክውቀስ ጸኒሑ እዩ።
ጎሮባብቲ ቡርኪናፋሶ ዝኾና ሃገራት ማሊን ኒጀርን'ውን ኣቐዲመን ምስቶም እስለማዊ ዕጡቓት ክዛተያ ቅሩባት ምህላወን ምግላጸን ይፍለጥ እዩ።
باشمهندسة، عندنا المخططات القديمة، لكن في حالة طارئة ما عارفين مكان صمام الموية الرئيسي وين.
happy sallah allah ya kara martaba,1289189115116716e3,13,8.
Gël: Töŋ de tuanytuɛɛny käkë alëu bï ya gël tueŋ në mïïth ë thäät yiic, man ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke thäät ë pial guöp de kɔc ëbɛ̈n në ɣän tɔ̈ në riääk yic.
ጄኔራሉ ለተጨማሪ ህክምና ቻይና ሄደውም ከአራት ወራት ቆይታ በኋላ ተመልሰዋል።
امالا الحمد لله مزية.
صباح الخير.
ኣብ ኣዝዩ ሓጺር እዋን ድማ ጽቡቕ ክስመዓ ከምዝጀመረ ትገልጽ።
እዚ ትእዛዝ፡ ጣሊባን ኣብ መሰላትን ናጽነትን ዝያዳ ተሪር መስመር ይኽተል ከምዘሎ ዘርኢ መርትዖ እዩ።
አማዞን ጫካ ላይ የምትጫር ክብሪት…
ፐሮግራም የኑራችሁ።
Ya yi aiki sosai tare da Halima a wasu bukukuwan tallar kayan ƙawa kuma shi da ita sun yi wata ganawa da BBC, domin tattaunawa kan bukatar kawo karshen nuna bambancin launin fata da ya yi yawa a masana'antar.
العين واعرا نيشان.
الانطباع اللول راهو كل شي.
فهمت.
ከዚህ በተጨማሪም በዓለም ዙሪያ ያሉ ሌሎች አየር መንገዶች አውሮፕላኑን ወደ በረራ መመለሳቸውን ተከትሎ ዋና ሥራ አስፈጻሚው ገልጸዋል።
تمام، تمانية الصبح.
لازم نقصها كلها و نغيرها.
Danna hoton da ke sama domin kallon bidiyon: Daga Bakin Mai Ita wani shiri ne na BBC Hausa da ke kawo muku hira da fitattun mutane kan wasu abubuwan da suka shafi rayuwarsu zalla.
واش هادوك لي حدا الخرجة لكبيرة؟
هذاذ تنكفيره ندور نجرب sac صغيرة ياك نشوف بنفسي.
okay tunakutakia siku njema tigo live itlove it.
Në ɣän cït käkë yiic, ke ŋoot ke tɔ̈ në tuanytuɛɛny yiic ee kɔc kuɔny bïk dhɔ̈l kɔ̈k ke gël de guɔ̈p ya cak në thɛɛr juëc yiic, ku kën ee lac thök ku ka ye lɔ piny të cïn yen ŋoot ke tɔ̈ në tuanytuɛɛny yiic, ku ye kärac ëya dɛ̈t nyuɔɔth.
Ikëbushobozi ku nyigishö igiye kwigwa mu mbumbe ya.
የሳተላይቷ ሚና በደንቢ ዶሎ ለታገቱት ወገኖቻችን የኛዋ ሳተላይት ሚና ምን ይሆን፣ ይሰራባት እንጂ.
دي فكرة كويسة، الدكتور بتاع أبوك قال انو محتاج خضار زيادة، خلينا نعمل ملاح بامية لكن بي زيت أقل المرة دي.
MUAC: Arm Circumperence(Umudhɛngurukö wow mu gice cy’ukubökö cö.
Habari Mpenda Katika promotion hii ya sasa ya Ujanja ni Tunapenda kukujulisha kwamba tumefanya maboresho kwenye menyu yetu au ya vifurushi ambapo bado unaweza kupata vifurushi vya thamani ya pesa yako na Saizi yako Zaidi.
واش تقدر تدوش؟
نتمنا ندخل لجامعة في سوسة.
Kɔc cï tuaany dɔm aalëu bïk naŋ käjuëc ye kek nyuɔɔth, ye lac thöŋ ke tuany ë thɛ̈mthɛ̈m.
yauda xan tafi osun allah idan mutanen nan sun fito ka hanamu fitatowa idan mun fita ka hanasu fitowa,,13,10.
tweet label.
ካብ ዓዲግራት ልዕሊ ኪሎ ሜትሮ ርሒቓ እትርከብ ከተማ መቐለ፡ ኣብዚ ሕጂ እዋን ዚያዳ ካልኦት ከባቢታት ትግራይ እቲ ዝሓሸ ኣገልግሎት ጥዕና ዝርከባ እትብሃል'ያ።
نبي نعرف زعم القاعة الكبيرة فاضية، وشنو التجهيزات الصوتية والمرئية اللي فيها؟
wlh mumunsan tana kokarin fada masa gaskia vatun yanxu va babanne dai yaxama kamar waya china se haquri,,8,13.
በዓመታት ሂደት ሊጉ ስድስት ኃያላን ክለቦች ተብለው የሚታወቁትን አምርቷል።
ان شاء الله.
Keek ëbɛ̈n aa thiääk kenë ajuɛɛr de gël de hormone tɔ̈ në guɔ̈p yic ku ka lëu bïk gël de hormones cɔk thöŋ ku ye luɔɔi de guɔ̈p riɔ̈ɔ̈k.
الوداد بطل المغرب وإفريقيا بوحدو اللي حاضر من البطولة مع المنتخب فكأس العالم.
أكيد، تو نراجعه فورا ونبعتلك النسخة المحدثة.
او بنسبة les frais ديال l'agence، واش ال-pourcentage ديال commission نقدرو ندرو négotiation.
0.
'አሳዛኝ ዜና!
Waziri wa ya Jamii na Watoto akisoma makadirio ya matumizi ya Wizara yake leo http.
ለመታሰራቸው ምክንያት የተባለው የኮቪድ-19 መከላከያ መርህን መጣስ ነው።
عكس المدينة القديمة.
ممتاز، طلبية اللحمة دي لي فندق كبير ولازم تصل متجمدة تماما، ما ممكن تحصل اي مشاكل.
إي، رقم المحضر مكتوب فوق في الشهادة.
فكرة مزيانة.
Juey ɛmɛ nyuakdɛ ti̱ ŋuan ti̱ cäät kɛ jua̱th tin kɔ̱kiɛn tin thi̱ääk kɛ lɔc, ciee kɛ:.
غادي تستراحي عندنا تقريبا ساعة من بعد باش نشوفو اش كاين، ومن بعد تقدري تمشي للدار.
Napenda kukanusha taarifa zinazosambaa mitandaoni kwamba Katibu Mkuu wa CCM Komrade Kinana atakuwa na Mkutano na waandishi l.
0.
በቀለ ገርባ አቶ በቀለ ገርባ በአዲስ አበባ ዩኒቨርስቲ መምህር የነበሩ ሲሆን የኦሮሞ ፌደራሊስት ኮንግረስ (ኦፌኮ) አባልና ከፍተኛ አመራር ሲሆኑ በአቶ ጃዋር መሐመድ መዝገብ ሥር ተመሳሳይ ክስ ከቀረበባቸው ግለሰቦች መካከል አንዱ ናቸው።
ኪም እትውንኖም ብርክት ዝበለ ሚልዮናት ዶላራት ዘንቀሳቕሱ ክልተ ኩባንያታት፡ ኣብ ዝሓለፈ ሰሙን ምስ ቢልዮነራት ክትስራዕ ኣኽኢሎምዋ እዮም።
Kɔc ke baai ëbɛ̈n akumaze mu gicy’izabukuru, nk’uko bigaragazwa n’Umuryango Mpuzamahanga wita ku tɔ̈u, bugerwaho hibanzwe mu gukuraho inzitizi raan ku raan ugeze mu zabukuru.
متصالحة مع روحي وانو فيا عيوب ياسر أني غلطت ونغلط وحانغلط خاطر منيش جاية للدنيا باه نبهر كاش بنادم بمثاليتي متصالحة…
Gakuma gardin gyada yana dibansa Sai yace gyada-gyada gyadakayi ko alahira wuta muka zaba dare da kwandon gyada.
0,8.
كل المطلوب تبقي موجودة توقعي العقد النهائي قدام الموظف.
كنظن هو لفرق بين تعليم الجامعي و les skills اللي باغيها سوق شغل.
و عليكم السلام.
0.
እንተኾነ ድሕሪ ናይ ክልተ ዓመትን መንፍቕን ከበባ፡ ኣብ ዝሓለፈ ቕንያት ስዑዲያ ምስ ቐጠር ዝምድናኣ ንምምሕያሽ ርክባት ጀሚራ ምህላዋን እቲ ርክብ ንኢመራታውያን ከምዘየሐጎሶም ኣቡሃሺም ይገልጽ።
وعلي حسب نوعها ممكن يكون في غرامة أو عقوبة قانونية اخرى.
يخرط ويخرط بزاف.
خططي اتغيرت وعايزة أخد طيارة للأقصر بأسرع وقت ممكن، يمكن بكرة الصبح.
Mujye mu mathinda ane y’abatözwa icumi buli tsinda rihitemo kimwe mubibadhö by’liak bitunguranye bikunze kuboneka mudugudu,berekane ubutaba bw’ibanze bu kuri kuri bukibadhö cy’liak gitunguranye bahisemo.
Gukama no bit amashereka mbere y’uko umubyeyi ava mu rugo kugirango uwita ku mwana aze kuyamuha kë nyina adahari.
آنا زادا نسمع فيه.
ايو فخبار الجزء الخاص بيها فالمشروع؟
Ka tuna cewa ya taɓa tserewa, ta yaya za mu tabbatar ba zai sake aikata hakan ba idan aka sake ba shi beli?
N’ izindi mpämvu yë ziɛ̈r ë igabanuka rikabijë ry’ mubiri.
haja limatchbeh molaha hraaam iwa khassna ghir nberdo bhal ibtissam.
عندك لحق يكون معاك شي حد يعاونك فالجلسة.
0.
متافقة معاك.
من البارح بالليل وأنا ما وقفتش نترجع، وعندي إسهال خايب برشة.
ko banza dai covid ta hana clubing da sauran aikin banza,,13,8.
كويس.
بالنسبة ل ثمنطاشن كيلو، الجرعة سته ملي، مرتين في النهار.
Kwashiorkor ee tuany dït apɛi de mïïth cie cam, ye mïth lac dɔm në ɣän wën cïn mïïth nɔŋic mïïth dït apɛi.
Kë de diäk, keek abɛ̈n aye kë dït apɛi de pial de guɔ̈p de kɔc bɛ̈i në ɣän tɔ̈u ë pïu yiic ku ɣän ë pïu yiic në pinynhom.
اضطريت أستخدم علاقتي بالراجل بتاع اللي بيخلص الجمارك، يو رحت بنفسي لمصلحة المواني عشان أخلص الموضوع.
"Bï yïn ya yök ke yïn cï dhäär, ku jɔl ya tɔ̈ɔ̈k de thok ku thok, alëu bï ya kä wääc ke tɔ̈c de folate."
Nɛy tin ci rɔ̱ bar kɛnɛ nɛy tin ci rɔ̱ bar: Kɛn la tekɛ riɛk kɛ kui̱ mieth kä /thiɛlɛ kɛ mieth mi göl mi tekɛ mieth mi gɔaa, kɛ kui̱c ɛmɔ kɛ buɔ̱n mi tekɛ riɛk mi di̱i̱t kɛ kui̱ PEM.
واخا كلشي غتلقايه واجد قبل مايبدا لجتماع.
abashi dama ya goda koh allah zai saka ah dace.
በሌላ በኩል እንደ ብራዚል ባሉ ዜጎች ተጨናንቀው የሚኖሩባቸው አገሮች በርካቶች በቫይረሱ እየተያዙ ነው።
الحاجات ماوصلتش والبياع مش بيرد.
احنا متفقين تماما، احنا جاهزين نساعد بي انو نوفر منشورات واضحة وبسيطة ونعمل اجتماعات للناس عشان نتكلم عن المخاوف دي مباشرة.
مفترض يرسلها ليك عن طريق حوالية بنكية رسمية مباشر لي حساب عملة بي اسمك هنا، ده حيخلي سجلات واضحة وقروشك في أمان.
أنا عند الصيدلية، اراعيني نتحراك.
እንተኾነ፡ ኣዲኣ ወይዘሮ ሮዚ ኣብ ናይ ሓንጎል መጉዳእቲ ክኸውን ከምዝኽእል ብዝጥርጠር ፀገም ናብ ውኒኣ እንተይተመለሰት ተሪፋ።
حاجة تزعل والله.
القانون بيتكلم عن مناطق مزروعة لأسباب بيئية.
\nعقلهم غامل.
ኢሳይያስ ቀታሊ፡ ንሕና ተቐተልቲ!
متفهمة تماما، دا كلام منطقي.
wannan labari ya kidimani tayyada haka take faruwa ina fatan za a hada karfi da karfe domin maganin irin wannan matsla amma dai abun abin dubawa ne,,13,8.
هذا أحسن حل.
የጣልያኑ አሰልጣኝ ሮቤርቶ ማንቺኒ ያዋቀሩት ቡድን እስካሁን ድረስ ብዙም ሳይቸገር ነበር ለግማሽ ፍጻሜው መድረስ የቻለው።
Malamin ya bayyana hakan ne a wani sakon murya da ya aiko wa BBC Hausa.
اي، بالله ابدا جيب الكواريك و الدرداقات لي نص الخرطة، حنبدا نحفر الأساس بكرة.
yarbawa suka zabeshi ai ba yan arewa ba allah yakare mu mu yan arewa,1.
Watu sita wamefariki dunia usiku wa kuamkia leo mkoani Tanga baada ya gari aina ya Noah kutumbukia mtoni eneo la Sindeni.
ايه، نقدر بالتأكيد نمشي عليه.
በዚህም ሰዎች ራሳቸውንና ሌሎችን ከወረርሽኙ እንዲከላከሉ የህክምና መረጃዎችን በተለያዩ መንዶች ስትሰጥ ቆይታለች።
ስሑል ሽረ ከ ኢትዮጵያ ቡና - ቀጥታ የውጤት መግለጫ.
Ku na yïn ya, ke tuanytuɛɛny kɔ̈k riliic apɛi aalëu bïk käjuëc dhal kɔc ya cɔk loi röt cïmën de thök de guöp ku thou.
ايااا بصحتك تعريسة والله واحد راه متوحش اعراس شويا ينحي لي في خاطرو \U0001fae3.
واش ممكن تشوفهم بزربة وتقول لينا واش غاديين فالاتجاه الصحيح؟
"እተን ሳልሰይትን ራብዓይትን ዓመታት ማእሰርተይ ከበድቲ'የን ነይረን።
هاو جاي ماكرون \nايه علابالي\nياك عندكم حايك\nايه كاين و سربيناهم \nأيا مليح هكا تحمرولي وجهي قدام ماكرون\nنتو…
sahaaaa\nمااا ندري\nسقسي واحد مجرب.
يا بشمهندس، بعد اذن حضرتك، هيبقى احسن بكتير او خليناه يمشي هنا.
حسب قداش هو عالي، نجمو نحكيو على طرق كيما نغسلوا التربة بسقي غزير دوري، ولا كان ممكن نخلطو ما البير متاعك بماء أقل ملوحة.
ومن شي اكيد اعلن قيمة ذي اتراب ادور تطلع، انشالله.
فم رسوم تقديم الطلب؟
tglb wjhk nglbk o mt3rfnich.
الداكي: تطوير الأبحاث القضائية كيحتاج للبحث المالي الموازي وعازمين على تخليق السوق المالية فبلادنا,.
ዝዀነ ብምትእትታው ወረርቲ ሓይልታት ዝግበር መደብ ህዝበ-ውሳነ [ረፈረንደም] ዓለምለኻዊ ሕጊ ከም ዝጻባእን ሕጋውነት ከም ዘይብሉን ትካል ድሕነትን ምትሕብባርን ኣውሮጳ ኣብ ዘውጽኦ መግለጺ ሓቢሩ።
اندور انرتب ذاك.
Y﻿a ce Wike yana da ƙarfi a siyasance kuma yana da kuɗin da zai iya juya akalar PDP a yankin kudu maso kudancin ƙasar.
wai dan allah idan na nemi auren rahama sadau laifi ne and a friend of mine is telling me tanada level level din ubanka,,8,13.
ሲያምርህ ይቀራል እንዳንተ በእናታቸው ሆድ ተደብቆ አይደሉም እነሱኮ ለህዝባቸዉ ሲሉ እንደ አንተና መሽረፈት የመሳሰሉት ወደ ህግ ለማቅረብ በረሃና ኮረብታማ በየጫ'
تمام، شن المطلوب؟
وعليكم السلام.
باش نحافظو على نفس المستوى في اللي جاي.
أيو، ما گديت تتكلم امع أمينة من قسم التاريخ اليوم؟
hhhh wayeh asslan ntii bo7dak li 3ndii f snow nhar wliit kan7at ntii mchiti hhh rah ghir 7it ftele tmama dakchi bach makankhadmoch.
wow allah ya kaimu anjima,,10,8.
ለኢትዮጺያ ሰላም ስንት መስጂዶች ነው ቀብድ ያሲያዛችሁት ጥያቄወቻችንን መልሱልን።
الclient يحب qualit2 عالية، كيما Legrand.
الساعة تناسبك؟
ካፒታሊዝም ነው፡፡ ድሆች ይበልጥ ድሀ፣ ሀብታሞች ይበልጥ ሀብታም እየሆኑ ይሄዳሉ፡፡ ካፒታሊዝም ነው፡፡ ሀብታሞች በጣም ሀብታም፣ ወዝ አደሮች ደግሞ ከድህነት አረንቋ ይወጣሉ፡፡ ቀስ በቀስ፡፡ ሁለቱ አተያዮች ሊያከራክሩ ይችላሉ፡፡ ሁለቱም ግን እውነትነት አላቸው፡፡ የዓለም አዱኛ ከዓለም ሕዝብ እጅ እንኳ በማይሞሉ ጥቂት ሰዎች መያዙ ግን አያከራክርም፡፡ የዚህ ጽሑፍ ማጠንጠኛ ደመወዝ ነው፡፡ የወዝ ደም፤ የላብ ክፍያ፡፡ የሚያልባቸው ሁሉ ለምን ተቀራራቢ ደምወዝ አይከፈላቸውም?
وفي النهايه اهلو بتحسروا عليه'
متشكرة جدا، إنتي بجد أنقذتيني.
سمعت حد يگول عن نظام أرديناتير خاسر.
Tunaomba kujua ni wapi Wilaya na Mkoa bila kusaau namba yaki ya simu.
Malamin yana fama ne da rashin lafiya tun bayan kama shi da aka yi da matarsa a shekara ta bayan wani artabu tsakanin mabiya malamin da kuma jami'an tsaron Najeriya.
مزية الواحد ما يعرفش فرونسي \n.
Kë ye nyuɔɔth apɛi ee tɔ̈ɔ̈u de pïu juëc në guɔ̈p yic, ku yenë ka ye pïu juëc ë guɔ̈p cɔk juak rot apɛi.
le gardien du chabab massira baye3 l match wayeni mkelekh hada.
Ronaldo dawo Ronaldo dawo.
مزيان هادشي، شكرا.
ከመምበርከክ ይሠውረን!
سيدي، التجاوز في الميزانية صار خاطر معاليم ديوانية غير متوقعة على توريد التجهيزات الأساسية.
اولادي مرة مرة بتجيهم مشاكل في البطن واسهال.
Në ye mɛn, ke yök cie yic de tuanytuɛɛny ke puɔ̈u ye thiääk kenë mïïth cie cam ee rot looi në kë cenë kɔc tuanytuɛɛny ke puɔ̈th ya cam apath ku jɔl ya tɛ̈n yenë kek cam thïn.
Kugaburira umwana inthurödhɛ zirɛnze i̱thö ya̱ratɔnä.
"Yana cikin abin da ake ganin za ta fara mayar da hankali a kai daga ranar da aka rantsar da ita, a yau ɗin nan sai ta yi magana a kai idan ba haka ba akwai matsala," a cewar Editan BBC Hausa.
Don haka masana ke cewa aske gashin mara ko na hammata ko na wasu sassan jiki duka ra'ayi ne--- bai zama dole ba muddin mutum zai kasance mai tsaftace jiki.
المبيد هيروح عالارض اللي جنبكم.
እታ ነፋሪት ኣብ ሉቲኒያ ክትዓርፍ መደብ ነይሩዋ።
ايجازيك اعلنك طريت اعليه ذه.
ብተወሳኺ ካብ መዝነት ቤት ጽሕፈት ሚኒስትሪታት ክኽልከላ እንከለዋ ኣብ ዝበዝሕ ከባቢ ናብ ስራሕ ከይመጽኣ ተነጊሩወን ስለ ዝኾነ ከኣ እዩ ናይ ሎሚ ለብዘበን ሕርያ ደቂ ኣንስትዮ ቢቢሲ፡ ነተን ኣብ ከምዚ ዓይነት ጽንኩር ኩነታት ኮይነን ጽንዓትን ዓወትን ዘርኣያ ደቂ ኣንስትዮ ኣቓልቦ ገይሩ ኣሎ።
Ongeza sauti tumekusikia Neno pana hili.
Dukkan abinci da abin sha da su ke bukata an riga an hada su daga nan duniya a cikin wasu ledoji da kwangwanaye na musamman.
تبغيني نگبظلك موعد لها؟
Kuna kampuni ilikuwepo bongo ilikuwa inaitwa JUMIA moja kati ya biashara zao ilikuwa app inaokuruhusu uagize chakula popote u.
WATU WAWILI WAFARIKI KWA KUFUKIWA NA KIFUSI MGODINI Watu wawili ambao ni wachimbaji wadogo wa madini ya dhahabu katika mgodi wa wilayani Bariadi Mkoani Simiyu wamefariki.
Kä rɛc ye yök në wal kɔ̈k yiic: Käk aye tɔ̈ ke ye gël de proton pump, ye acid ë pïu ë yï guɔ̈p cɔk tɔ̈ piiny, rin ye acid wïc bï adit ë yï guɔ̈p dɔm.
هيكون معاكم أول ما يفضى.
ننصحكم انكم تستخدمو لمركات عادين ما اعليهم علامة شايعة محليا الذا النوع امن النقل.
A shekarar Dick Hern, wanda ya kasance mafi shaharar nagartar masu horarwa a zamaninsa, ya tura ingarman Sarauniya filly Highclere inda ya samu gagarumar nasarar lashe gasar sulallan zinare dubu Guineas) a Newmarket.
Käk ë tuany ë nhom alëu bïk wuɔ̈c ku alëu bïk cïï lac ŋic të dhiëëthë meth.
ኣብ ትግራይ ክሳብ ሕጂ፡ ኣገልግሎት ስልኪ፡ ባንኪ፡ ቴሌኮምን ካልኦት መሰረተ ልምዓታትን ተቛሪጾም’ዮም።
هال يخلص روحو.
Tuɛnytuɛny käkë aye naŋ kä juëc thöŋ kenë tuanytuɛɛny kɔ̈k thiääk kenë thyroid cïmën de tɔ̈ɔ̈k de nhom ku tɔ̈ɔ̈k de nhom.
ዩጋንዳ፡ ምስ ዝኾነት ሃገር ብማሕበራዊ መራኸቢታት ወግዓዊ ርክብ ከምዘይትገብር እውን እቲ መግለጺ ይሕብር።
بالقانون وبالعرف في تونس، مصاريف العدل الموثق، معاليم التسجيل، وكل المصاريف المتعلقة ببيع العقار يخلصهم الشاري.
The land of Kilimanjaro and Zanzibar.
مبروك على المكان الجديد ازاي اوصل لهناك عشان احضر اجتماع الليلة.
أكيد.
0.
كنت باغي غير ندوبل واحد الطونوبيل غادا بشوية.
Ƙasar da ke Gabas ta Tsakiya ta yi bakin ƙoƙarinta amma ta zama tawaga ta farko da ta fice daga gasar tun a zagayen rukuni bayan Netherlands da Ecuador sun yi canjaras a nasu wasan na Rukunin A.
تتكلم كانك في شارع…..
Osteoporosis Tetany ee rot nyuɔɔth në kä ye nyuɔɔth cït mɛn de thɛ̈m de guɔ̈p, thɛ̈m de guɔ̈p ka thɛ̈m de guɔ̈p, ëya dɛ̈t në cin ku cök, ye bɛ̈n në thök de yuɔɔm ku gɛ̈r de nhom de calcium.
ዋላ እቶም ነቲ ስጋ ኣብሲሎም ዝተመገቡ ሰባት ሓዊሱ፡ ኩሎም ናይቲ ገመል ስጋ ዝበልዑ ሰባት ብናይ ሰዓታት ኣፈላላይ ከምዝሓመሙ ወ/ሮ ቦሪ ትዛረብ።
To su amincemasa ya sayar da Nigeriar gabadaya ya huta.
نقدرو نشدو ليكم حصة ديال ساعتين مع شي مصور فشفشاون يكون واعر.
Kä kɔ̈k ye tuany nyuɔɔth alëu bïk ya tɔ̈ ke ye thök ë guɔ̈p, thök ë tuany ë thää juëc rin ë thök ë guɔ̈p.
ም አርፈዋል፡፡ የተሰማኝን መራር ሐዘን እየገለፅኩኝ ለቤተሰቦቻቸው ና…
ኣብ ቀረባ ኣመሪካ፡ ኣብ ኣፍጋኒስታን ቖልዓ ሽዱሽተ ዓመትን ንወተሃደራት ኣመሪካ ኣተርጓሚ ኮይኑ ዝሰርሕ ዝነበረን ዝርከቡዎም ኣፍጋኒስታናውያን ሰላማውያን ሰባት ብዛዕባ ዝቐተለ ደብዳብ ሰብ ኣልቦ ነፋሪት ኣመሪካ ዝምልከት መብርሂ ክትህብ ትጽቢት ይግበር።
wili lbgra dial akhir zaman thal liha l fom hadi malha jatha lfara ola chno.
من فضلكم اعملوا بحث عن موردين محتملين.
Ipa̱ki̱ y’i̱gi̱pi̱mö.
Wasting Syndrome, min ŋa̱ckɛ bä ɛ la Cachexia, ɛ juey mi̱ ci̱ rɔ gɛr kä mi̱ la tuɔɔk rɛy pua̱a̱ny ran mi̱ ci̱ ri̱ŋdɛ kuɛ̈ɛ̈ ɛlɔ̱ŋ, mi̱ ci̱ ri̱ŋdɛ kuɛ̈ɛ̈, mi̱ ci̱ ri̱ŋdɛ kuɛ̈ɛ̈, mi̱ ci̱ ri̱ŋdɛ kuɛ̈ɛ̈, kä ci̱ mi̱ethdɛ kuɛ̈ɛ̈ ɛlɔ̱ŋ kä ram mi̱ /ci̱ ri̱ŋdɛ kuɛ̈ɛ̈.
Nɛmɛ ɛ tha̱a̱ŋ dupni̱ ti̱ dëë gaŋ ni̱ Pellagra:.
موقع متع خلاص فواتير الضي لخبطني.
Una msaaada au ni msumbufu au ujui kusambaza data au ni mchoyo au ni muoga All in all formation.
የሰላም ሚስትሯ የሞጣ ጥቃት አይመለከታት ይሆን?
ጀበና ኣብዚ ሕጂ እዋን ኣስታት ሽሕ ዓማዊል ኣለውዎ።
"ለመጀመሪያ ጊዜ ፀጉሬን እየታጠብኩ ተነቅሎ ሲወድቅ በጣም ደንግጬ ነበር።
إيه، زنقتك موجودة في الliste.
الدكتور متاح يوم الأربع الساعة حداشر الصبح أو الخميس الساعة أربعة العصر، تحبوا أنهي ميعاد؟
مهم حت اعلن انحرك والدك مل ساعتين اياك ماتخلگل حساسيه.
لازم نعزم اي زول تاني؟
የሸገር ልጅ ምን ሆነ?'
ከፈረንጅ አገር ትምህርት መልስ አዲስ ሥራ።
Guɔ̈pden acie lëu bïk thɔ̈ɔ̈r kek tuany ë TB, ku yeen ee keek cɔk yök tuany.
تنجم تفسرلي هالرقم؟
ኣምባሳደር ሬድዋን ኣተሓሒዙ፡ ክልል ትግራይ ሓይሊ ፖሊስን ፍሉይ ሓይሊ ጸጥታን ከም ዝህልዋ ጠቒሱ፡ እዚ ሓይሊ’ዚ ግን ተጸዋዕነቱ ንሓደ ሰልፊ ዘይኰነስ ንክልላዊ መንግስቲ ትግራይ ከምዝኸውን ኣረዲኡ።
هفضل معاكي على التليفون.
أتفق معاك تماما.
ሃገራት ከኣ ድምጸን ዓቂበን።
ana bda mn sbah ftag kanchofhom homa lihajmin 3lina..
Niligundua kuwa Tanzania tuna madaktari wengi afu wapo mtaani kpnd cha Corona ipo Nawatoa takwimu ss nkasema kumbe na wasomi wengi wapo mtaani tena Na watoa ushauri ss.
Kuɔ̈c nhom ku ŋök: Kɔc tuany aalëu bïk yök ke cïn kë wïckë bïk cam, kuɔ̈l, ku ka lëu bïk thök.
اتفضلي زوري مكتب الحسابات وهم حيجهزو ليك جدول الدفعيات، احنا محاولين بي اي طريقة انو نبقى متساهلين.
صيفطنا ليهم إنذار رسمي وكنقلبو دابا على شركة أخرى باش تعوضهم.
طل للبرا، الزناقي باش يغرقو بالما.
ጌጤ ዋሚ፣ ደራርቱ ቱሉ፣ ወርቅነሽ ኪዳኔ፣ ጥሩነሽ ዲባባ፣ ብርሃኔ አደሬ፣ አልማዝ አያና እና ሌሎች በአትሌቲክሱ ዓለም አገራቸውና ያስጠሩ ሴት አትሌቶች ናቸው።
صباح الخير.
علاه نشككوا بعضنا مبعد نقولوا النية ماش مليحة مالا واش حابة تقولي كي تكذبي البوست، عجبك ضربني وبكى سبقني و شكى.
Ingengabihe y’i thuɔ̱ka ry’imiti n’ mu kagari inogeye abajyanama b’liak ba buri mudugudu.
واش كاين شي حاجة نقدر نعاون بها، بحال السلايدات ولا نوجد الوثائق؟
Gaat tin tɔatni kɛnɛ Gaat tin tɔatni: Gua̱thni tin tekɛ juey ɛ lɔ̱ŋ cet kɛ Sub-Thaharan Africa, gaat tin te piny runi̱ da̱ŋ dhieec kɛn kɛ tin la jiäk.
ይህ መሪ ተብየ ስልጣን ላይ እስካለ በየትኛውም አካባቢ አማራ ሰላም እንዳይኖር ተፈርዶበታል ስለዚህ ሁሉም አማራ በያለበት ተቃውሞ በዚህ መንግስት ላይ መጀመር አ'
Masu ruwa da tsaki a jam'iyyar sun nemi Koguna ya janye wa Sha'aban takarar kuma har ya amince ya janye ɗin, "amma daga baya ya yi shawarar fasa janyewa in ji lauya Nasiru Adamu.
طالبك اسماح عن ذ ايلين ذاك.
Mutumin da ke takarar sanata karkashin inuwar jam'iyyar APC a Yobe ta Arewa a Najeriya, Bashir Sharrif Machina, ya ce ba zai sauka ko ya janyewa kowa takararsa ta majalisar dattawa ba.
Yadda nake fama da wannan cutar ta lateral sclerosis, mafi kyawun abin da zai iya faruwa da ni shi ne in mutu in huta A nan ƙasa, karanta bayanin ɗanta, Federico Redondo Sepúlveda, kamar yadda ya shaida wa BBC.
hanta 9oltiha maki3arfohach ghir sam3in biha okandon masam3inch sawtha ghir ki9olo.
خطر الاكمال الكعب بفوق التكلفة الاولية.
شكرا، هذا يعنيلي واجد، اني مؤمن برؤية الشركة ونبي نستمر ونتطور فيها.
anyi baa yi ba wlh,,8,13.
أي، خليهو دايما مبلول.
ዜና ዓወት ጠፋ እንዴ'
صباح الخير، professor.
0,MIXED,,.
كده هنقلل احتياج المية الحلوة جدا.
صباح النور، انتي قريبة، كملي في الطريق هذا لين توصلي للنافورة القديمة، بعدها خوذي الشويرع الصغير على اليمين، هذاك هو.
ሥምህን እና PPህን ቀይራ!
መልካም የኢየሱስ ክርስቶስ ልደት በዓል!
የተባበሩት መንግሥታት የምግብ እና እርሻ ድርጅት (ፋኦ) እንዳለው ሐምሌ ወር ላይ በድርጅቱ የተደገፈውና የዩክሬን ወደቦች እንዲከፈቱ የተደረሰው ስምምነት የጥራጥሬ እና የአትክልት ዘይት ዋጋን ቀንሷል።
ما نعرف.
بالضبط.
Tiem jɛ, cäŋ ni min dee ti̱ti̱ juey ɛmɔ jakä di̱t, ɛni̱ raan ŋotdɛ derɛ juey tuberkulothith jiäk.
0,8.
بحساب الحمولة اللي عندي تبيلك مولد أقل شي كيلو فولت بيش يشغل كل شي مع بعض.
Tegura igipapuro kininy ukimanike këkë abatozwa bose bareba Andika ku gipapuro kininy ibisubizö byosebyatanzwe.
علابالي بلي تنقل canal حسبت بلي Bein sports متنقلش على خاطر مدارتش للترويج بلي راح تنقلو (الشان)
نصيحتي ليك اوعى تعمل كده أبدا مش هتقدر تجدد رخصة العربية ولا رخصة السواقة، وهتتراكم عليك الغرامات، وبعد كده ممكن توقفلك أي ورق رسمي.
Ɛn ɣöö baa raan naŋ duelwa̱l, ɛlɔ̱ŋ gua̱a̱th in laa gaŋkɛ naath thi̱n, kɛnɛ ta̱a̱ in /ci̱ puɔ̱ny ran dee luäŋ kɛ ga̱ŋ ciee kɛ HIV/AIDS kiɛ mi̱ caa wal ti̱ gaŋkɛ pua̱ny nath jakä jiäk bä la jakɛ juey ɛ la pnömonia kä di̱t.
0,8.
ክብል ይሓትት።
ብሪጣንያ ብወገና ደረጃ ብደረጃ ኣብ መወዳእታ እዚ ዓመት እዚ ከምተቋርጽ ይፍለጥ።
مبروك معرفتش لاش مغاربة كيهرسو ويطيحو بقيمة ولاد بلادهم ويعطو قيمة للبراني'
عقود_الخواص_يعانون_التهميش\nمدير التشغيل لولاية باتنة هو بالذات لازمو لجنة قطاع ارزاق الناس.
ይህ ንግግራቸው ግን ከዚህ ቀደም የዩኬው የጤና ሚኒስትር ማት ሃንኮክ ከተናገሩት ጋር የሚቃረን ነው ተብሏል።
Cït mɛn de tuanytuɛɛny juëc kɔ̈k ke metabolic, Goiter ee thiääk kenë tɔ̈c de hormone ku kä juëc ye nyuɔɔth cït mɛn de thɛ̈m de nhom, riɛl de thɛ̈m, ku lëu bï rot waar në röl yic.
مزيان، توقيت مناسب بزاف مع لوقيتة ليغيوصل فيه لباطو.
تحتاجو معدات أخرى؟
ኃጢያቶችዎ አልተስተካከሉም የዘላለም እጣ ፈንታ ከእውቀት ግዛት ውጭ በሚወጣው ማለቂያ የሌለው ባዶነት ውስጥ ይመጣል በእብደት ውስጥ እውነትን ፈልጉ ወይም መነጠቅ የመጨረሻው…
malam yaushe zaka sakar mana film din mu labari na ko sai mun fara haduwa a tahajjoud ne,,10,8.
مامتش واقيلا.
በመሆኑም የሙቀት መጠኑን መቆጣጠር አስፈላጊ ነው።
هادي للناس اللي غيشدو لوطوروت فالعيد..
اي، عملنا support special للبلايص هاذم.
awili wach kathadri bssa7.
kuna ruwa iya wuya wlh,1198955273123246e3,8,10.
خليني نشوف الfrigo، إي، توا برك جاتنا شحنة.
ماكش باش تندم.
Kuwait na da ɗanyen mai ganga miliyan jibge a kasa, wanda kusan ta mallaki kashi cikin na man duniya.
Hawa Jamaa Kazi Yako Sio Ya Kitoto Aiseee Cheki Mchuma Ulivyo kuwa kabla na baada Wanapatikana Mitaa Ha Si.
إي!
Sanarwar tasu ta biyo bayan kusan taruka talatin da aka yi ta yi ta intanet a tsawon wata goma, sannan kuma sanarwar ta saba da ikirarin da Shugaba Biden ya yi a makon da ya gabata cewa, Shugaba Xi Jinping, na China ya kaurace wa matsalar sauyin yanayin, ta hanyar kin halartar babban taron na Glasgow.
خيره بكل.
የእጅ ፅሁፉ የሚያምር ሰው እኮ በአብዛኛው ደደብ ነው.
والحكاية هاذي تنجم تخليه يترسب آليا كان تتواصل.
S﻿hugaban jam'iyyar APC ɗin, wadda ke mulkin Najeriya da jihar ta Kano, ya yi waɗannan kalamai ne a ranar Laraba yayin da suke ƙaddamar da kamfe ɗin takarar gwamna a Ƙaramar Hukumar Gaya.
Kën ë thök kënë ee rot lac looi tënë kɔc cïn nhïïm mïïth thöŋ, ëya dɛ̈t tënë kɔc cïn nhïïm mïïth ë thäät, thäät, rïŋ, ku thäät ë thäät ë thäät - ë thäät tueŋ ë vitamin kënë.
0.
UBUZIMANi ibiki Thudhana na Mariko badɛyeɣö bathödha inama?
واش تبغي تزيدها lpack ديالك؟
تقدر تشوف مساعدة من مستشار مالي أو محامي متخصص في الامور هدين.
ብንእሽትኡ ክወጽእ ምስ ተባህላ ድማ ብዙሓት የዕጠይጥያ።
It is not ፖለቲካ and i am not junta ናቲ የመንግስት ጭፍን ደጋፊ እንጂ እውነተኛ activist አይደለም ይህም ሆኖ'
عرفي يجري في جرتي نهار كامل على delais متاع الprojet.
تمام، نستخدم نفس الضغط اللي استعملناه في القسم الشمالي؟
የዘንድሮን ውሻ እንኳ እርሳው'
يجازيك.
Agasandu/ Uruhago rw’wär by’ubutabazi bwibanze umutabazi gafasha mutabazi kugoboka inkomere mu gië k’impanuka cyangwa uburwayi butunguranye.
Waɗanda suka shirya waƙar sun yi amfani da tsofaffin waƙoƙin Kim ne da kuma muryarsa da yake magana ta hanyar koya wa manhajar AI yadda za ta kwaikwayi yanayi da shauƙinb da Kim yake shiga idan yana waƙa.
ذيك العافيه سببه اعلن ادوه جه مفعول.
هادشي لعلمتني جداتي.
T﻿om Parker Bowles sun yi magana kan lokutan da mai hoto ke shiga cikin bishiyoyi a wajen gidansu da ke Wiltshire.
مسامحة ا جداتي، الله يخفف عليك.
Cin da yayi wa bayern munich.
Ce̱tkɛ mi̱ ci̱ mi̱th ti̱ ŋuan kɔ̱kiɛn dak, mi̱ ci̱ Bi̱tamin D dak derɛ raan jakä jiäk lɔcdɛ, bɛ puɔ̱nydɛ jakä kuiy, bɛ cɔ̱wdɛ jakä jiäk, kä bɛ ca̱rɛ gɛr, bɛ cu tekɛ nyuuthni̱ ti̱ cäät kɛ tin la jiëkɛ rɛy gua̱thni̱ ti̱ ce̱tkɛ ɣai̱rɔn depi̱ciɛn anemia, dak kalthi̱öm, kɛnɛ krönik fatigue syndrome.
yahya haxxan Habari Tafadhali tunaomba kufahamu changamoto unapotumia huduma zetu.
Daktari anaweza kuokoa maisha yako Mwanasheria anaweza kutetea maisha yako Askari anaweza kukupa amani katika maisha yakoLakini ni Mungu tu anayeweza kukupa uzima wa milele.
Tha̱a̱ŋ puɔ̱pulëcini̱ cua kɛ guic i̱ tekɛ riɛk mi̱ di̱i̱t kɛ kui̱ kä nɛmɛ min tekä ciɛŋ mi̱ethdiɛn, ta̱a̱ ciɛŋä nath kɛnɛ ta̱a̱ kuilkanä, kɛnɛ gua̱a̱th in tekɛ thi̱n.
قالوا الحرارة حتوصل لخمسة وأربعين درجة.
تمام، شكرا ليك،حتواصل مع زولنا في البنك طوالي بعد الإجتماع ده عشان أحل ليك المشكلة دي.
لما توصل للجزيرة الكبيرة اللي فيها النافورة خشي من الطلعة التانية، انا ثالث حوش على اليسار بعد الدكان الصغير.
Tattaunawar ta mayar da hankali sosai kan yadda ake cin zarafin 'yan wasa da kuma nuna musu wariyar launin fata.
ዋላ’ኳ ሰብ ሞያ ጥዕና፡ ሰባት መዓልቲ ምስጋና ኣብ ገዝኦም ኮይኖም ከኽብርዎ እንተፀውዑ፡ መዕርፎ ነፈርቲ ኣሜሪካ ግና፡ ኣብዚ ሰሙን ብገያሾ መሊአን እየን ቀንየን።
Sai dai ya yi fatan za a yi Sallah lafiya, yana mai cewa ko da yake bai ji dadin yadda ba za a yi tarukan Sallah a Abuja ba, amma a shirye yake ya yi wa hukumomi biyayya kan wannan umarni.
لا، هذي جهة مستقلة، يديروا تقييم مطابقة للبضائع بيش يتأكدوا إنها تلتزم بالمعايير الليبية.
እዚ ድማ፡ ቢሊየን ዶላር ሓገዝ ገንዘብ ውልቀን መንግስትን ዝሓትት'ዩ ተባሂሉ።
An fara amfani da hanyar ICSI ne a shekarar a Sweden, inda duk lokacin da aka yi amfani da wannan hanyar ana rubutawa a rajista domin tarihi Cikin rukunin wadanda aka samu cikinsu ta hanyar jima'i, wato kashi cikin an samesu da cutar kansar mafitsara idan aka hada da guda wato kashi cikin a rukunin wadanda aka yi dashen maniyi ta hanyar IVF da kuma guda wato kashi cikin na wadanda aka yi masu dashen maniyi ta hanyar ICSI.
اتأكد اعلن الرباين ماهي گاظه حت فصدريات اسغيره.
فيها خير كاين الراطرباج.
kayn ta noukhala o ch3ir.
Likita ta ce zuwa asibiti zai taimaka a banbance, tsakanin cuta da alamomin daukewar al'ada, domin akwai cututtuka da ke haifar da yawan zubar jini da gudajin jini wadanda ba su da alaka da lokaci na 'menopause'.
Ni̱ ciaŋ la tuɔɔkɛ mi̱ ci̱ puɔ̱ny ran kɔ̱c, ciee kɛ juey, mi̱ /thiɛl mi̱eth mi̱ gɔaa, mi̱ ci̱ dɔŋ, kiɛ mi̱ ci̱ puɔ̱ny ran /thiɛl buɔ̱m.
Patha ithinda rwa guthöma umwi̱tödhö wa uri mu gi̱tabö thi̱'umutödhö, imbumbe ya icii̱gwä kɛl cy'umwi̱tö wungani̱we.
Wannan shi ne karon farko da suka bayyana tare tun bayan da aka bayar da sanarwa a cikin watan Janairu cewa za su sauka daga matsayin manyan gidan sarauta An bai wa ma'auratan kyautar yabo, tare da wani wanda ya sami nasara, wanda ya nuna murnarsa ta hanyar bayyana aniyarsa ta auren wata wadda yake kauna a wajen taron.
Kwa morombo tayari vibehii nchi raha ni maamuzi tu imagine watu wanakula bapa na nyamachoma huku wanabadilishana mawazo mda huu.
መከላከያ ድም ድም!
አሜን ሰላም ብሩህ ሳምንት.
هي هديك طريق على برا.
Kuma ina rokon wannan gwamnati mai adalci data duba tabani aiki.
تنجم تأكدلنا من مستواك؟
خلينا نبداو نرسمو الplan متاع الpiliers stratégiques اللي باش يوصلونا لغادي.
Amatsinda mato afasha abarwayi bo mu thou koroherwa no gusuka mu abahuza n’inzego zi ubu zifite ayo matsinda mato atangafasha.
البلاصة كاملها لي خدامين فيها غادي دور بالكرياج مع البلايك كيبينو بلي كاين خطر.
اتگد تعطيني شي امن التفاصيل عن الوضع ظرك؟
የዓለም የጤና ድርጀት ዋና ኃላፊ ዶ/ር ቴድሮስ አድኃኖም የዓለም አገራት በጋራ የሚሠሩ ከሆነ ኮሮናቫይረስ በአዲሱ የአውሮፓዊያኑ አዲስ ዓመት ይረታል የሚል ተስፋ እንዳላቸው ገለጹ።
Në ɣän juëc yiic, ke cil de meth ee rot lac looi të cenë meth dït apɛi të thööŋë yen kenë kɔc thöŋ kenë yen, ku ka ye kɔc ŋoot ëke këc dït apɛi tïŋ ku ka cie dït apɛi.
عسلامة، أنا قاعد نشوف في الأسوام في المنزه.
هسلمهم فورا.
Zasu sa miki hawan jini kau.
السؤال هدا مهم واجد.
Huwezi kurudi nyuma na kubadilisha mwanzo lakini unaweza kuanza hapo ulipo na kubadilisha mwisho.
ايه ضروري لو تبي تشغل كل المكيفات علي طول.
አንተን አምኖ ያፈረ የለምና የኔ ድርሳን አድግ በይልኝ.
በአደጋው የ.
صعب نعطي رقم مضبوط، لأنه يعتمد على المستشفى ونوع العملية.
hna kanhma9o 3lik khdem mzn et tu merite la starac bn chance.
waalo ghir kanssafiw khwater o safi.
بنت قاصر تشدات مع شي حد من عائلتها.
Yayin da Dutsen Marwah yake da nisan mita daga Dakin Ka'abah.
Ee lac yök tënë kɔc nɔŋ guɔ̈p ril yiic wala tuanytuɛɛny dït apɛi.
ኢትዮጵያዊው አርቢትር በአምላክ ተሰማ ትላንት ምሽት የስፖርቱ ዓለም መነጋገሪያ ሆነው አምሽተዋል።
فيه نقص واضح وفقاعات هوا، لازم يتصنفر ويتعاود لحامه من جديد بيد لحام معتمد، ما نقدرش نجازف في الوصلات المهمة هذي.
هانا، الحوت ديالك المشوية، نيشان من فوق المجمر.
كنت بفكر.
جماعة لي راهم يقولولي ماراكيش تردي فلخاص \nقلتلكم لي يدير تعليقات بزاف جادوغ+ ريتويت.
المدة متاع المعالجة تنجم تاخو قداش من شهر.
ሕዝብ በሕዝብ ላይ መንግሥትም በመንግሥት ላይ ይነሣልና፥ ራብም ቸነፈርም የምድርም መናወጥ በልዩ ልዩ ስፍራ ይሆናል፤ እነዚህም ሁሉ የምጥ ጣር መጀመሪያ ናቸ'
سمح ليا، واش هاد لكار غادي للصويرة؟
هذاكا باش يستوجب حفر بدقة أكثر ويزيدلنا في المصاريف.
شكرا على ل confirmation، سي برادة.
جياحة من الجهتين\nسورتو البنات لي يدخلو في مشادات كلامية وسب وتطيااااح من أجل ماعرفتش علاه.
باش نلقى يد عاملة متمكنة فيه، ينجم يطلع صعيب ومكلف.
هذا يساعد حته.
تسما لي يهدر ويتقن اللغة الفرنسية ترجعوه الافخونساز \nواش هادي الهدرة عيب عليكم علاه الحقد هدا جياحة…
أنا أديهاله الصبح بكرا.
ኪለር ማይክ ብዝብል ዝፍለጥ ራፐርን ኣክቲቪስትን ማይክል ረንደር፡ ዊልያምስ ካብ ዝኽሰስ ጀሚሩ ኣብ ሙዚቃኦም ካብ ዝጠቐስዎ ሓያሎ ዉሩያት ስነጥበባውያን እዩ።
Wasu 'yan kasar Mali sun yi lale marhabun da zuwan rundunar sojojin haya na kamfanin Wagner, da suke kallonta a matsayin 'yan ba ruwanmu.
هو بصفة عامة مبني على PRMS أما فيه شروط مخصوصة لسيناريوهات Pتسعين وPخمسين وPعشرة.
خلاص قول تم.
wait wai wace kebbi mutum dari naji kuna magana fah haba dai bbc,,10,13.
Wasichana wana changamoto nyingi zinazohusiana na hedhi mojawapo ni kutokupata taarifa sahihi pamoja na kunyanyapaliwa.
لما ننقل الغاز جوة مصر احنا كدة بنخلق اعتماد متبادل ومصالح مشتركة، وده هيخلي المنطقة راسية اكتر.
لما يبدا كل شي واتي، امتي يكون الوقت مناسب بيش نبدى نصرف من هال ات؟
عرفت طلب على تلاجات كتر.
Ministan wanda ya yi karin haske kan cutar ta Lassa da ke ci gaba da yaduwa a kasar ya bayyana cewa kimanin jami'an lafiya biyu na daga cikin mutum da suka mutu.
ما لاهي يزعجك حد الهيه.
بالعكس حتا دور الراحل الحياني تقنو بامتياز.
Kä nyuuthni̱kɛ ni̱ ciaaŋ la tuɔɔkɛ ɛ kuiy kä dɔ̱ŋ bɛ kulɛ jiääk ɛ määth kɛ kɔr gua̱th mi̱ bäär.
X-rays cï keek waaric apuɔth alë bïk yök ëya dɛ̈t rac, acän acïï tuaany de nhom ye lac nyuɔɔth, në thɛɛr keen ke jɔ̈k wala në këde tuaany de nhom cie thöŋ wala "cath".
حخلي حساس الغاز جاهز.
بطبيعة.
Tukubali tu uhalisia coz wakati mwingine wateja wanakosea na wafanyakazi wanachotakiwa kufanya ni kuwashughulik.
በየዩኒቨርሲቲው የእርስ በእርስ ግድያ፣ የሀይማኖት ተቋማት ውድመት ፣የህጻናት እገታ እና በየአካባቢው ያለው ስርአት አልበኝነት የተመረጠ መንግስት ካለመኖር ጋር…
la3rass o lmachakil.
Gwamnonin jam'iyyar sun yi taro da Shugaba Muhammadu Buhari, inda shugaban gwamnonin arewa Mista Simon Lalong ya ce Buhari ya faɗa musu cewa ba shi da ɗan takara, amma su sun haƙiƙance cewa a cikin masu neman takara daga kudu ne ya kamata APC ta darje ɗan takarar shugaban ƙasa.
allah ichafih kansafa9 3lih allah ikamal 3lih b khir mamktabch lih final mskin.
متخافش، هتنبسط جدا، سمعتي جاية من الحاجة الكويسة.
السلام عليكم، ممكن بالله تشرح لي سعر الجمارك النهائي لل Kia Sportage دي؟
an saka lockdown na fita yawo neman anty rahama na fasa bomber makiyan ta duk abinda zai faru ya faru.
የፋይናንስ አማካሪው እና የኦዲት ባለሙያው ጥላሁን ግርማ ኢትዮጵያ ውስጥ ያለው የዋጋ ግሽበት “በዓለም አቀፍ ደረጃ ከተከሰተው ጋር የሚያያዝ ነው” ይላሉ።
Ba zai yiwu ka lashe kofin duniya ba har sau uku, a ce ga wani yana gasa da kai.''
الطريق ب ممكن يكون حل وسط؟
Kä ye dhiëër nyaai: Luɔɔi de käm ye käm nyaai cï keek gɔ̈t në EPA yic në nyindhiɛ ku nɔŋ kä cït DEET, picaridin, IR3535, ka miök de lemuun lëu bïk dhiëër nyaai.
ነገር ግን ከታኅሣሥ ዓ.
ሓላፊ ጉዳያት ጸጥታ ዞባ ሰሜን ሽዋ ኣቶ ኣበራ መኮነን፡ "ኩሉ ነገር ካብ ቁጽጽርና ወጻኢ ኮይኑ'ሎ" ድሕሪ ምባል ህዝቢ ናይ ምርግጋዕ ስራሕቲ ይገብር ከምዘሎ ሓቢሩ።
yana ukomo mwaka Hivyo ni miaka tu imebaki Lazima tuongeze juhudi zetu Sasa anasema.
عس من ذيك ستريت.
واش باقين غادين مزيان مع structure الرئيسية؟
ها هو روسي ديالك.
ኣብ ዓባይ ብሪጣንያ ዓመታዊ ኣስታት ደቂ ኣንስትዮ፡ ምልክታት መንሽሮ-ጡብ ይርከበን።
ኣብራሞቪች ቅድሚ ኣዋርሕ ኣብ ዌብሳይት እታ ጋንታ ብዝዘርግሖ መግለፂ፡ ንቸልሲ ክሸይጥ “ኣዝዩ ከቢድን ንዕኡ ዘሕመሞን ውሳነ” ምዃኑ ኣፍሊጡ ነይሩ።
habayibna ya fans kanouz zwin bzaf hbaybna ntoma alah ykhalikom lina.
A cewarsa, an kuma gayyaci Khalid Ishaq Diso, shugaban karamar hukumar Gwale; da shugaban karamar hukumar Kura, Mustafa Abdullahi; da Injiniya Bashir Kutama, shugaban karamar hukumar Gwarzo; da masu bai wa gwamna shawara, Dakta Sabitu Shanono da Hajiya Maryam Kofar Mata.
0.
ግን ድማ ናብ ዝኸዱዎ ቦታ ኣይነበረን።
مرحبا، نبي نعرف لو عندكم خدمات تلقيط.
زين حته.
ለምን ስሜታዊ ትሆኛለሽ?
ፑቲን፡ ኣብ’ቲ ዝቕጽል ዘሎ ኲናት ዩክሬን ኒዩክለራዊ ኣጽዋር ክጥቀም እንተሓሲቡ፡ እንታይ መልእኽቲ ክሰድድ ከም ዝደሊ ብሲቢኤስ ዝተሓተተ ጆ ባይደን፡ "ዓገብ!
هادي هي لي ل qualité ديالها طالعة، فيها شعيرات حقيقين، وهما لي كيعطيو لبنة.
Naomba iyo namba iyo namba ili niweze kukusaidia.
Mi̱ /ci̱ kuän mi̱ tä kɛ ayi̱rɔn mi̱ tɔt cam kɛ gua̱a̱th mi̱ bäär ɛ jɛn in dee naath jakä tä kɛ juey mi̱ cɔali̱ Anemia.
يهرب الضي.
በነገራችን ላይ እኔም ጌታ ቢፈቅድ ለአዲስ ዓመት ከች ወደ አገር ቤት.
Na wale wanaotajiwa BBmahari kubwa wanakuwa hawana na wazazi hawapunguzi bei kama supermarket inakuwaje.
ትም ቤት የጠለቀ ነው ነገር ግን በትዊተር ላይ ታዋቂ አይደለም.
أي، خاطر البنية عالية وموجود في الجبل من لفوق بالكل، استعملنا معامل أكثر تحفظ كيما أحدث المعايير الأوروبية، والي نتصور الي هيا ملاءمة أكثر.
ምክንያቱም አየር መንገዶች ኪሳራታቸውን መመለስ ይፈልጋሉ።”
ممكن توضحلي أكتر؟
علاش وقتاش دخلت للحبس من أصله \nصرااحة اسحاق بقی حل واحد وهو تغيير الشّعب.
"Idan irin wannan rikici ya ci gaba abubuwa da dama za su iya faruwa da ita (APC), wadansu ma na ganin za ta iya wargajewa," Kari ya fada.
ya sauka kawai yaba wanda yaki iyawa wanda ke jin kukan mu batare da wane yagaya mai ba wanda ke son mu mai kaunar mu mai kishin mu,,10,13.
اذا كانت ما ه ل آمسهدي طبيعيه كبيره.
Haka aka kammala minti United da kwallo daya a raga ita kuwa Palace na nema.
Kuwä ku mëdï.
مرحبتي بيك.
Sami da Laila, wasu ma'aurata mabiya addinin Baha'i a Askandariya, sun bayyana damuwarsu da sakamakon shari'ar.
ጥሩ ሰው ሁን!!
أكيد.
مهاراتك في إدارة قاعدة البيانات ممتازة يا حسن، بجد ساعدتنا في استقرار النظام.
0,13.
كيف نقدر نقول "شكرا"؟
Yayin da mutum ya shaki kurar fitsarin wannan beran ko bahayansu ko ya taba wani danshi da ke fita daga jikin, ko kuma mutum ya ci wannan bera, sai ya kamu da wannan cutar.
ሳታቋርጡ ጸልዩ፣ በሁሉ አመስግኑ 1ኛ ወደ ተሰሎንቄ ሰዎች አሜን…
Ingia hapa upakue app ya Twenzao hii itakusaidia kupata usafiri ukiwa town na pia safari za mikoaniinakutanisha wenye ndinga na wasio na ndinga kisha mnashea ndinga kupunguza gharama.
أيوه، طعمها صدأ، مش نظيفة.
هاذ الصراع بين IT و قسم المشتريات لا ينزاد.
عسلامة يا كريمة.
ምንም እንኳን የተጣለው ማዕቀብ አገሪቱን የበለጠ እንዳያዳክማት አሜሪካ ብትሰጋም "በትግራይ ውስት እየተፈፀመ ካለው የመብት ጥሰት ክብደት አንፃር ጠንከር ያለ እርምጃ መውሰድ አስፈላጊ ሆና አግኝታዋለች" ይላሉ።
وعليكم السلام، عندنا ماركتين أوروبيات بنفس المواصفات، والجودة عالية.
0,8.
الطريقة كويسة، لكن لازم تاخدي بالك من عمل الأساسات في المبنى الجديد، مش عايزين نخاطر بأي أضرار لمبنى القصر الأصلي.
Taron Majalisar Dinkin Duniya kan sauyin yanayi ya ce sama da kashi na kasashe masu arziki sun fara daukar matakin amfani da shirinsu na magance sauyin yanayi, sai dai ana bukatar karin mataki.
لايحزمك شي، اندور انعاونك.
الموضوع في ايد السلطات دلوقتي، بس انا هروح المينا بنفسي عشان ازق الموضوع النهاردة.
zwina 3andk hadii kighandiro lihaa.
عشرات مقترحات قوانين توصل بيها البرلمان مع بداية الدورة التشريعية الثانية..
እቲ ኣብ ልዕሊ ኣዶልፍ ሂትለር ዘባጪ ፊልም፡ ቀዳማይ ምርጫ ምዝንጋዕ ዓርቢ ምሸት ሰራዊት ናዚ ክትከውን'ያ ዝብል ግምት'ኳ እንተዘይነበረ ብ1940 ኣብ ጀርመንን ግዝኣት ጀርመን ኣብ ዝኾና ሃገራትን ከይርኣይ ተኸልኪሉ።
ኣቶ ጌታቸው ረዳ ብወገኑ፡ ኣብቲ ስምምዕ ደቡብ ኣፍሪቃ ዝተጠቓለሉ ሓያለ ስምምዓት ከም ዘለው ጠቒሱ።
ውሸት ነው የሚል አካል መክሰስ ይችላል።
Multidrag-rɛdhi̱thtan TB (MDR-TB) ɛ mi̱ la gaŋɛ wal ti̱ ŋuan ti̱ läny kɛl, kä TB mi̱ la wäl ti̱ ŋuan ɛlɔ̱ŋ (XDR-TB) ɛ mi̱ la gaŋkɛ ni̱ wal tin nhiam kɛnɛ tin rɛwdɛ tin gaŋkɛ wal TB.
نزيد ب ثلت رواگيج فكل مشي ذ موه سياني.
Sun dai nazarci ire-iren kwayar halittar gadon wannan kwayar cuta ta Plasmodium wadda ta zama ja'iba a kasashe da dama cikin yankin kudu da sahara da suka hada da Habasha da Ghana.
I̱thtreptökɔkka̱th pnömoniae ɛ jɛn baktëria ɛjɛnt in ŋa̱ckɛ ɛlɔ̱ŋ min no̱o̱ŋ juey ɛmɛ.
Margarita acï mïthkuɔ Kabatsi yök ke yïn këc yök ke yïn wïc ba rëër ke Kalisa, rin cï ɣɛn ye yök ke yïn cï yök ke ɣɛn cï yök ke yïn këc yök.
3afak mes7i hadchi khali ta9 hanan 3amar ghir betsawra bla madiro nass akhrin plz.
اه، l'inscription خدامة.
"እንዲህ ዓይነት በርካታ ጉዳዮች ያጋጥሙናል፣ ሽያጭ ውሉ አይመለከትኝ የሚሉ የትዳር አጋሮች ይኖራሉ።
QR code ni namba za kufanya malipo kwa kutumia simu aina ya smartAndroidFJ.
ብሌን ማለት ዓንዲ እያ።
بدل ما نعملها بس من الحمص، إحنا بنستخدم فول مدشوش ومعاه خضرة كتير، وده اللي بيديها اللون الأخضر الحلو والطعم المميز.
نتا لي عايش في تيزي وزو و لا انا \nماكاش ولا بالمية يديرو اعتبار للهدرة هذي، بعني…
Icii̱gwa Umwi̱tödhö wa.
allah ka ceto kasar mu daga rushewa,1318954770720297e3,13,10.
ههههه هي الوته الوحيده الي اتگد تحرك اعل طرگواتن!
Yakin da ya kara ta’azzara matsalar karancin abinci a fadin yankin, musamman ma ga Masar da Libya da Tunisia, wadanda sun dogara sosai ga Rasha da Ukraine wajen sayen alkama.
هادشي غيخليك تفيكسي سعر صرف EUR/USD للمصاريف لكتوقعها ديال الشحن خلال ستة شهور الجاية.
عندن مدير مشروع لاهي يوصل اگريب يقير مايعرف الفرنسيه ولا الحسانيه.
بوي يعامل فيا زي العيل.
በውድድር ዘመኑ በጥር የዝውውር የመዝጊያ ዕለት ብቻ የወጣ ከፍተኛ ገንዘብ ሆኖም ተመዝግቧል።
أي ومزود لنترنيت تاع صفاقس؟
كيفاش نقدر نتقيد عندها لغدا؟
Malaria ee tuany ë thäät lik bɛ̈i ku tuany ë thäät alëu bï rëër guɔ̈p yic në run juëc ke cïn kë ye nyuɔɔth.
በክልሉ ያሉ ነዋሪዎች የግብርና ወቅታቸውን እንዳይስተጓጎል፣ የረድዔት ድርጅቶች የበርካቶችን ህይወት እንዲያድኑ እድል ለመስጠት ነው የሚል መሆኑንም አስታውቋል።
من الباب الرئيسي، امشي قدام المكتبة، يجي المبنى التاني على يمينك.
Tɛ̈ yenë tuanytuɛɛny riliic käkë lac jɔɔk thïn ee yök de tuanytuɛɛny ku töök de tuanytuɛɛny cɔl Plasmodium falciparum lac looi ke ye kë thiekic apɛi.
ZA CHEMA ALICHOLETA Ulitangulia kuumbwa Ulimwengu mbingu na viijazavyo ikiwemo mwezi na jua uh.
Rahama Sadau I love u gal.
گالتي عن ول المدير العام لاهي يشغل فالتسويق الشهر الجاي.
السلام عليكم.
Meghan tsohuwar tauraruwar fim wadda aka haifa a Amurka ta ce zama 'yar gidan sarauta ba abu ne mai sauki ba, inda ta kara da cewa sam bata shiryawa sa idon da jaridu ke yi mata ba.
جميل الكلام ده.
كله تمام البيعة تمت الحمد لله.
ምንምማድረግ አይቻልም:የሰዎች ሁሉ ጠላት የሰውሰይጣንነህ:ስለዚህ ክርስትያኑ በስመአብ…
ብሚልዮናት ዝቑፀሩ ሰባት፡ መዓልቲ ምስጋና (ታንክስጊቪንግ) ንምብዓል፡ ናብ ዓዶም ይምለሱ ኣለዉ።
amoola finek dkhlini l group bhad lcompte mcha li compte dyali l2awel.
ቅዱሳን ነጋ የህወሓት ነባር አባልና ከፍተኛ አመራር የነበሩት ወ/ሮ ቅዱሳን ነጋ በትግራይ ክልል ከተቀሰቀሰው ጦርነት ከወራት በኋላ በመከላከያ ሠራዊት በቁጥጥር ስር የዋሉት ከወንድማቸው ከአቶ ስብሐት ነጋ ጋር ነበር።
Na cïn käkë, ke yök de tuany ë nhom ee kë ye rot lac looi.
ሞሮኮ፡ ኣብ ቐጠር ብላዕሊ ካብ ዝመጻ ኵዓሳሱ ክልተ ሸቶታት ዘመዝገበት እንኮ ጋንታ ብምዃን ነዚ ሜላ ክትጥቀመሉ ትኽእል እያ ዝብሉ ኣለዉ።
الكذب و الخرطي تع الغاشي.
في الحالة دي حاولي تعرضي خدمة صغيرة وعندها قيمة بالمجان زي توصيل سريع، بتوري حسن النية وغالبا بتساعدهم يقررو.
اللهم آمين\n\nاعلم ذلك\nسقسي المجرب لا تسقسي الطبيب\n\nسيأتي يوم وتتقبل بإذن الله \nخليك بين فينة واخرى ذكريها وبلطف.
تنجم تعطيني اسم الشارع متاعك باش نأكد؟
Ndio hakuna kadi zinazotolewa katika akaunti ya mtoto FJ.
አምስት አመት እስራት እንዲህ በቀላል አየተነበበ የሚታለፍ ነወ?
حاولنا نطابقو نسيج المسيد القديم الي فوسط الدشرة.
Ya ce "Iyaye da yawa na son su san inda 'ya'yansu suke idan wani bala'i ya afku, ko kuma idan ba su dawo gida a lokacin da suka saba ba ta hanyar kiransu ko amfani da manhaja."
PICHANI ni baadhi ya wanfunzi wa shule ya msingi Itika wilayani Mufindi mkoani Iringa wakinyoosha mikono juu kama ishara.
نقصات الفرشة المائية بنص ميترو آخر فالربع ديال العام لي داز.
نجاح الطرح مش بالأرقام بس، القصة والإدارة هما الأساس.
فرحت برشة اللي تجاوبو مليح مع الpartie interactive.
Tïŋ ë thää ëbɛ̈n: Tïŋ ë pial guöp ë thää ëbɛ̈n ee kë thiekic ba yök lɔn nɔŋ yen tuany ë liver ë thää ëbɛ̈n wala ë thää ëbɛ̈n ë thää ëbɛ̈n.
እንግሊዝ ኣብ ንምዕራብ ጀርመን ብምስዓር ዋንጫ ዝዓተረትሉ፣ ብራዚል ኣብ ኣብ ሃገራ ብጀርመን ርእሳ ዘድነነትሉን ክጥቀስ ይክኣል’ዩ።
مزيان.
بنكيران احسن من هاد الوجه القاسح.
غارق سوابق و روشيرشي..
توا خاطر كي بديت التحويل en ligne، طلعلي معلوم التحويل أقل برشة.
برشلونه تلعب بمهاره.
التأمين المتخصص أغلى، لكن بيشمل تنظيف الأثر البيئي والأضرار على الآخرين، ودا مهم جدا لشاحنات الوقود.
ለተንኮል ና ልጥፋት ባይውል ያስቀናኝ ነበር ትእቢት ወርደትን ታመጣለች'
A ranar ga watan Fabarairun ake sa ran fara kaɗa ƙuri'a a babban zaɓen da 'yan Najeriya za su zaɓi shugaban ƙasa da gwamnoni da 'yan majalisar tarayya da na jihohi.
Lokacin da aka kai harin dai a daren Talata Jonathan ba ya kauyen, sai dai mai magana da yawunsa ya ce tsohon shugaban ya koma gida da safe domin duba irin barnar da aka yi.
شن شكل الرسوم للخدمة هدي؟
ኣብ ካልእ ዓራት መዋ ዝደኸመ መብሪሂት ግደይ ደቂሳ ትርአ።
ቫይረሶቹ ወደ ሌሎች የዱር እንስሳት ተላልፈው ሊሆን ይችላል።
ሱዳን፡ ኢትዮጵያ ትሃንጾ ብዘላ ዓቢይ ግድብ ህዳሰ እውን ከም ዝተቘጥዐት ዝፍለጥ እዩ።
فهمت.
Kë cë yök ëya dɛ̈t ee yök tënë kɔc nɔŋ tuany ë nhom cït mɛn de tuany ë celiac wala tuany ë Crohn, ye guɔ̈p gël bï mïïth ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.
kwirinda Malaria.
عشت تجربتك هاذي انا بعد ماتوفى بابا لافامي نتاع ماما دارو كراعهم عندنا عايشيين عندنا من بعد خرجتلهم للعيب ن…
Jua̱th tin la bɛ̈c bɛ̈c: Gaat tin tekɛ jua̱th tin la bɛ̈c bɛ̈c ciee kɛ HIV, tuberculosis kiɛ juey ɛ la mi̱ ci̱ rɔ rep dee kɛn piith ɛ jiäk kɛ ɣöö /ci̱ pua̱nykiɛn dee luäŋ kɛ ka̱p kɛ mi̱th tin gɔw.
ሕብረት ኤውሮጳ ምስቲ ኣብ ሰሜን ኢትዮጵያ ንኽልተ ዓመት ክካየድ ዝጸንሐ ኲናት ብዝተኣሳሰር፡ ኣብ ልዕሊ መንግስቲ ኢትዮጵያ ብዝተፈላለየ መንገዲ ጸቕጢ ክገብር ዝፀንሐ ኮይኑ፡ ነታ ሃገር ክገብሮ ዝጸንሐ ደገፋት ድማ ኣጉዲሉን ኣደናጉዩን ኣሎ።
አርሰናል ክለቡን ለ18 ወራት ያሰለጠኑት ስፔናዊው ኡናይ ኤምሪን ከስራቸው አሰናብቷል።
Yayesew Shimelis ተፈትችያለሁ ብሎ ቢለጥፍም፥ ፌስ ቡክ ገፁ በሱ ቁጥጥር ስር ስለመሆኑ ማረጋገጥ አልቻልኩም፡፡ ስልኩም እንደተዘጋ ነው፡፡ ዱርየዎቹ የሆነ ድራማ እየሰሩ ስላለመሆናቸው እርግጠኛ አይደለሁም፡፡.
Ku ë tɛ̈ɛ̈n, ë tɛ̈ɛ̈n, ë tɛ̈ɛ̈n, ë tɛ̈ɛ̈n, ë tɛ̈ɛ̈n, ë tɛ̈ɛ̈n, ë tɛ̈ɛ̈n, ë tɛ̈ɛ̈n, ë tɛ̈ɛ̈n, ë tɛ̈ɛ̈n, ë tɛ̈ɛ̈n, ë tɛ̈ɛ̈n, ë tɛ̈ɛ̈n, ë tɛ̈ɛ̈n, ë tɛ̈ɛ̈n, ë tɛ̈ɛ̈n, ë tɛ̈ɛ̈n.
ድል ለ ዴሞክራሲ!
اصنت، عندي طلب اسغير.
ah okii tan7oul wtssap do5li 3liya nti 9oli li an zineb hhh 7it ma9ydthach.
ونحنا نراو اللي ال يبقى مغري.
ههه.
ናብቲ ቅድሚ ኮቪድ ዝነበርክዎ ደረጃ ገና ኣይተመለስኩን።
Thi̱aka ntathaka kuba mu rugö.
Tuɛnytuɛny ke puɔ̈u ye thiääk kenë mïïth cie cam aye lueel ke ye tuanytuɛɛny ke puɔ̈u ye röt looi në kë cenë mïïth cie cam apath ka ye mïïth thiekiic yök.
وعلاه لا هههههههه.
شنه مدة جودة أداء هاذ الأجهزة افظروف الحرارة المانعه والعواصف الترابية المتكرره؟
ይሁን እንጂ የሩቶ ተቀናቃኝ ራይላ ኦዲንጋ የምርጫ ውጤቱን በመቃወም ጉዳዩን ወደ ፍርድ ቤት ወስደውታል።
ኣብዚ ናይ ለበዳ እዋን፡ ናይ ብዙሓት ሃገራት ባጤራ ዋግኡ ነክዩ ኣሎ።
خلينا نهدرزو معاه؟
كا يبيعو الهضرى'
Në ye mɛn, ke piööc në biänë mïïth piɛth ku jɔl ya rɛ̈ɛ̈c lëu bë ya yök në mïïth cë kek cam ku tuany ë thukar ee kë thiekic.
Atletico inamfunga Leganes mara nyingi Leo mtanange utakuaje Zama au App Store kupakua App uweke mkeka wako bila kutumia bando lako ukiwa Airtel Vodacom au Tigo.
"Tuɛnytuɛny ke thukar ye thiääk kenë mïïth cie lac cam aye kɔc tɔ̈ në riääk yic dɔm cïmën de bɛ̈i nɔŋ wëu lik ku kɔc tɔ̈ në bɛ̈i ŋoot ëke cil yiic, në kë cenë akuɔ̈tnhïïm käkë ya ciɛ̈n mïïth thöŋ ku mïïth thiekiic, ku kän ee tuanytuɛɛny juak bïk ya lac dɔm."
Guökörësïtözö rïö.
هدي الاخبار السمحة، منور واجد.
ቀን ከጠገዴ ወረዳ ከብት በመጠበቅ ላይ በነበሩበት ወቅት በታጣቂዎች ከታገቱ ታዳጊዎች መካከል 6ቹ በአጋቾቻቸው መገደላቸው ተነገረ።
Imbaŋukiragutabara.
شنوا كليت ووقتاش بدات الوجايع؟
وعلاه المخلوق درتيلو هكذا.
Haukan banxa kawai!
قاضي التحقيق بجنايات سطات هبط جوج ماليين للحبس بتهمة النصب والاحتيال وتزييف اختام الدولة,.
ماهي جاده اعليه!
Me niko peace na kila mtu kama unaniheshimuhaijalishi hata kama tunapishana itikadituheshimiane.
عندي بزاف الله يهديني.
እያንዳንዱ ብሔር ወጥ ነው ብለን በማሰብ ያስገባነው ነገር አሁን መላወሻ አሳጥቶናል።
በአንድ ጥናት መሰረት አዲስ አይነት የመከላከል መንገዶችን በመጠቀም አፍሪካ ውስጥ የሚገኙ ህጻናት በወባ በሽታ የመያዝና የመሞት ዕድላቸውን በ70 በመቶ መቀነስ እንደሚቻል ተጠቆመ።
የአጋንንት አለቃ በእሷ ላይየሚነሱት ሁሉ ነፍሳት ያወግዛቸዋል።
يظهرلي اللواج متاعنا قرب يتعبى.
አንተ በነበርክ ሰዓት በሌሊት ፎቶ መነሳት አልተጀመረማ ጆዬ።
Gua̱a̱th gua̱a̱thdɛ.
التوتر فداك البيت كان باين بزاف.
الله ستر العيب والله غفر لك'
واش هاد المشكل كاين بزاف هنا؟
يا أحمد، جمعان البطاطا يبدا الجمعة الجاي.
التكلفة في الاول بتبقي جامدة اوي مش كدة؟
اول اجتماع اسبوعي ليك كان كيف؟
ናይ ድኹማት ኣእምሮ ክንየ ዚ ክሓስብ ኣይክእልን።
ممتاز ليها!
لاهي نتعامل امع كليان من الخارج.
ትንሽ ስጋ እንደ መርፌ ትወጋ የሚለው ተረሳ በቃ?
በሊጉ አዳማ ከነማ እና ጅማ አባጅፋር መውረዳቸው ሲታወቅ በሦስተኛነት ላለመውረድ ከሚጫወቱ ክለቦች መካከል ድሬዳዋ ከነማ፣ ወልቂጤ ከነማ እና ሲዳማ ቡና ይገኙባቸዋል።
የታሊባን ታጣቂዎች በካቡል ወደሚገኘው የፕሬዚዳንቱ ቤተ መንግሥት ካቀኑ በኋላ "ከክፍል ወደ ክፍል እየተዟዟሩ እኔን መፈለግ ጀመሩ" በማለትም አስረድተዋል።
فهاد المدينة؟
واش كتعرفي شي وحدة؟
شنو هي داك الصومعة العالية والزوينة اللي تماك؟
ماذا عن حملة توصية؟
اسحاب اتجي متوخرة و اتعود أگل كل سنة.
Yaaani people are sad kuona wengine wako happy yaani wanachukia kabisa makasiriko ya hali ya juu wamerogwa sijui.
الرسوم تعتمد على المساحة.
ልክ ነሽ ግን ሰሚ ካለ'
PEM laa jɛ laa nyoothɛ ɛn ɣöö dak prɔti̱i̱n kɛnɛ mi̱th tin kɔ̱kiɛn, min laa no̱o̱ŋ ni̱ ɣöö bi̱ raan ku lɛ wɔ̱ piny, /cɛ piith a gɔaa, amäni̱ tin kɔ̱kiɛn tin laa jak pua̱ny nath kä /ci̱ gɔw rɛy cärä.
هنا مهدن بزاف، ولكن كتقدر تسمع صوت ديال لمدينة من ورا الحيوط نيشان.
اي، بنقدم للحتات القريبة، عنوانك شنو؟
Perseverance zai kwashi samfur ɗin yankin delta sannan sai ya tafi ta inda ƙarshen babban ramin nan yake.
وعليكم السلام.
To, takamaimai a ina matsalar take?
ም.
كل شي صحيح.
أكيد، صباح النور.
Kuvuka atagɛjɛ.
0.
Uburyo bw’ itha̱kadha̱th.
ምንም ፌድ ምናምን የለም ምረጡ ብሏል I…
የአውሮፓ ዋንጫን ያነሳችው ጣልያን ግን ዶሃ ላይ አትታይም።
Na cïï kä juëc wïc kek käkë ye yök, ke tuany ë adit ë rim alëu bï rot ya looi.
دي شكلها النخالية المبرقشة.
واش تقدري تخدمي لكونتور؟
الخطة مبشرة لكن تكلفة تغيير كل السكك تقريبا حتكون كبيرة شديد، أول خطوة مفترض تكون مسح هندسي مفصل.
0.
የአዲሱ ውህድ ፓርቲ ፕሮግራም አምስት ዋና መሠረታዊ ጉዳዮች ላይ አተኩሯል -.
خلينا نراجع الأسبوع.
وعليكم السلام، أهل المنطقة معروفين بالكرم، لكن واجهتهم ظروف صعبة.
جهدك هو الكل.
الشعب الجزائري نائم وقتاش يفيقوا.
0,10.
Ku ëcï bɛ̈n yök ke cïn kë cï rot looi.
Umubyeyi w’intangarugero abika neza wä kɛ rothë yaɣawe bi wä mu uguna imirimo yo muri gaɣunda mbonedhamirire (Ibikoreshö by’igiköni)
يمشي نراكي هوني في الشارع الرئيسي؟
አቤት!
አነስተኛ ቡና አምራቾችን ከቡና ገዢዎች ጋር በማገናኘት አምራቾች ገቢያቸው እንዲያድግ ማድረግ ችለናል” ብለዋል።
“ኢንቨስተሮች እነዚህን አሠራሮች የማይረዷቸው ከሆነ ኪሳራ ሊገጥማቸው ስለሚችል ኢንቨስት እንዲያደርጉ አይመከርም” ሲሉም አክለዋል።
وعلبكم السلام.
سير خوي.
የኢትዮጵያ የሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤት በ6ኛው ዙር 1ኛ ዓመት የሥራ ዘመን 1ኛ አስቸኳይ ስብሰባ ላለፉት ሦስት ወራት ያህል ተግባራዊ የሆነውን የአስቸኳይ ጊዜ አዋጅ እንዲነሳ በአብላጫ ድምፅ ወስኗል።
mawaki rarara ya bayarda kyautar sabuwar mota ga sadiya sidi umar karanta,1305556350089474e3,8,10.
Wallahi Nima Ganinki Kawai Nakeyi My One And Only Actress.
ما غاضني هو السقطة الرخيصة المناضل المنافق.
أي إجراء مش ضروري نأجلوه، و نضطروا نعتمدوا على بطاريات احتياطية للمراقبة الحيوية.
الطفلة لي ماتتعاملش مع دراري ماشي معقدة.
A wata sanarwa da hukumar ta wallafa shafinta na Tuwita ta ce ta saka ranar Litinin ga watan Disamba zuwa Lahadi ga watan Janairun a matsayin ranakun da za ta rabar da katinan zaɓen a ofisoshinta da ke faɗin ƙananan hukumomin ƙasar Tuni dai hukumar ta sanar da ranar ga watan Fabrairun a matsayin ranar da za ta gudanar da zaɓen shugaban ƙasar tare da na 'yan majalisun dokoki.
مينفعش نعمل الصيانة دي بالليل او ممكن يوم جمعة؟
ድል የህዝባዊ ሃይሎች መሆኑን ያየንበት ነው!
ቱርክ ከሩሲያ የጦር መሳሪያዎችን መግዛቷ ከአሜሪካ ጋር ውዝግብ ውስጥ እንድትገባ አድርጓታል።
Gua̱r.
والله، ذحگ.
دايرك تمسك الخرطوش وترش الموية براحة على كل سقف الأسمنت الجديد دا.
የሊቢ ቀዶ ህክምና በተለምዶ ከሁለት እስከ ሶስት ሰአታት ይወስድ የነበረ ቢሆንም ነገር ግን 3ዲ መሳሪያዎችን በመጠቀም ዶክተሮች በ በመቶ መቀነስ እንደሚቻልም ተናግረዋል።
Hakan ya sa wasu ke ganin duk wanda ya maye gurbinsa, to akwai yiwuwar zai gaji kujerar ne tare da karfin ikon da marigayin ya rike a gwamnatin kasar.
UMUJYÄNÄMA AKORESHÄ AVURA UMWÄNA.
الخدمة كويسة.
እንቅልፌ መጥቷል ሳዛጋ አለቅሳለሁ እንባዬ ትርጉም እንደሌለው ይገባኛል ቢሆንም ለማዘን እሞክራለሁ እንባ ለምን አባክናለሁ!
او، معنديش الصرف.
አማራ መጀመሪያ ከበሰበሰ የማደንዘዣ አንስቴዢያ የሞተ ኢትዮጵያዊነት አስተሳሰብ መላቀቅ አለበት በተለይ በውጪ ያለው አማራ ሆዳም እና ግድ የለሽ ነው ለራሱ ወገን.
Masha Allah Allah yabamu albarkar cikin wannan wata me albarka ameen stay safe.
Mhamasishaji katika mtandao wa kijamii wa amekutwa amekufa Mwili wake wakutwa kwenye sanduku la nguo Kufahamu kisa na mkasa tembeleagtgtgt.
Hapo sijui haelewi niniwatataka na ndege zenye dashboard ya kiswahilimahakamani tu kiswahili kimetushinda.
باتصل أفكرك اننا محتاجين الفاتورة التجارية وقايمة التعبئة النهارده عشان نقدم بيانات الشحنة المسبقة.
TRC kuanza rasmi kupima ulevi wafanyakazi.
Kwitwaza ifishi yo guë luɔina umurwayi yabugenewe.
Jam'iyyar ta yi zargin cewa an rubuta sakamakon ne kawai da ka, ta yadda zai bai wa jam'iyyar APC mai mulkin jihar nasara, inda ta bukaci da a gaggauta soke sakamakon.
هاي، فاضية دقيقة؟
انا شخصيا محمد مابقايتش تانتفرج فيها.
0,13.
አቡነ_መርቆሪዎስ ከ28 አመት በኋላ ለመጀመሪያ ጊዜ ተናገሩ ለሃያ ስምንት አመታት አንዳችም ቃል ከአፋቸው ሳይወጣ የቆዩት አቡነ መርቆሪዎስ የገናን በአል ምክንያት በማድረግ…
lae a7bibti 7na mazalin kawbil btissam et salom chofi 3nzatkom la tkon harbat min zariba siri 3tiha teben wla rbii3 raha ji3ana h.
Umujyanama yemeza ko yaherekeje umubyeyi ajya kubyarira kwa muganga iyo yabikoze kandi agashyira aka menyetso ka “v” kuri MIZO niba yarayimuhaye.
መዝሙር.
قيادة الحركة الشعبية للحكومة: حصيلتكم التشريعية محدودة بزاف وكاين ارتباك فالقرارات ديالكم,.
Amaraso ntagaragara thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök: gu rot w' ibara ry'uruhu, kubira ibyuya, kubyimba inda, gukonja ku mpera zibice by'
ما تامر الدولة و الحكومة بقتل الاشخاص بل تريد الدفاع عن باقي المواطنين وحمايتهم.
روعة، يا جدتي.
ሱቶን ይህንን ጨዋታ ጨምሮ የ11ኛ ሳምንት ጨዋታዎችን ግምት አስቀምጧል።
ኣብ ደገ ተዅሲ ይስማዕ ስለዝነበረ ግን ኣይከድናን።
MubasharaLIVE kutoka kwenye Kongamano la TEHAMA katika ukumbi wa kimataifa wa JK Nyerere Dar es Salaam Tembelea ukurasa wa.
ان شاء الله، حتمر بالسلامة.
شنوا رايك نعملو محطة جديدة وإلا نبدلو اخط الكار؟
والدتي، آن جاهزه اياك انتلفن لقاربن اياك اناديهم.
أنا عندي كوبي إلكترونية.
طبعا!
Krɔnik alkɔli̱dhi̱öm ɛ mi̱ la bɛc ɛlɔ̱ŋ kä Niacin depi̱ciɛn, min dɔ̱ŋ bɛ cu nööŋni̱ Pellagra.
لاهي نتحره هون ايلين انشوف اعلنك دخلتي بأمان.
عندك الصح، اولدي.
ልክ አሰልጣኜ የመከሩኝን ነበረ የማደርገው።
goli lya fin wsel db نعم_لمشروع_ضخم_لسهيله_و_ايهاب.
Alhamdulillah, Allah ya Kara daura ka a kan makiya sarkin mu.
Watanzania wameonyesha hawakipendi Chama cha Mapinduzi sio jambo la kawaida katika kipindi hiki kigumu Watanzania wamenyi.
Guthöbanurira nedhä ibi̱thubi̱dhö biabönɛtthe.
ማንችስተር ሲቲ አጉዬሮ ሀክትሪክ በሰራበት አስተን ቪላን ለ በሆነ ሰፊ ጎሎች በብልጫ አሸንፏል።
assad2icc ይህ ሰው በአለም አቀፍ የወንጀል ህግ ይጠየቅልን.
زعما.
እቲ ዘሕዝን ግን ዓለማዊ ሕጽረት መግቢ እናጋጠመ፡ ካብቲ ዝፈሪ መግቢ፡ እቲ ሓደ ሲሶ ንብላሽ እዩ ዝባኽን።
هو انا هستنى قد ايه؟
الحمد لله الأمطار رحمة غاتنفع الفقير قبل الغني.
لاحظت أنو ليلى عندها صعوبة في ال vocabulaire فرونسي.
የወደፊት ዕቅድ የማልታ የሴቶች ፕሪሚዬር ሊግ የቀጣዩ ዓመት ውድድር በመጪው ጥቅምት ይጀምራል ተብሎ ይጠበቃል።
عرق السوس هذايا توا يرتح قراجمك من غير مواد كيميائية.
والله، البائع تعالي شهادة مطالبة صالحه وتأكد منها.
Usama al-Qusi wani dalibi ne da ke yawan halartar majalisin JSM.
فما restautant صغير هايل يقدم ماكلة تونسية على أصلها في دار عربية باهية برشة.
في اخر الشهر، بنطرح الطاقة اللي صدرتها من الكهربا اللي استهلكتها.
እነሱን ሆነ አሳዳጊው ህወሃት ውሸታሞች ናቸው ዱቄት ካደረጋቸው ከየት መጥተው ነው አማራና አፋር'
ንኣብነት፡ “ዝርርብ ሰላም ቡርንዲ ብምምራሕ ከምኡ’ውን ኣብ ኮንጐ ኣብ ዝነበረ ዝርርብ ሰላም ብምስታፍ ኣብታ ሃገር መረጻ ንክካየድ ዓቢይ ተራ ነይሩዎ።
Ɛn dɔŋ: Nɛy tin ci dɔŋ dee kɛn ɛ moc kɛ juey mi̱ cɔali̱ zinc kɛ ɣöö /thiɛlɛ mi̱eth mi̱ ro̱ŋ mi̱ camkɛ kä /thiɛlɛ mi̱th ti̱ ro̱ŋ ti̱ dëë cam.
imta ghadi tmchi lebanon.
ክብሮም ኣድሓኖምን ኣለም ተስፋይን ኣብ ግብጺ ንዓመታት ተኣሲሮም ከምዝጸንሑ ዝግለጽ ኮይኑ፤ ኣብ ቀረባ ግብጺ ናብ ሃገሮም ክትጥርዞም ምዃና ዝገልጹ ሓበሬታታት ይወጽኡ ኣለዉ።
Tha̱a̱ŋ nyuuthni̱ ti̱ti̱, ce̱tkɛ ŋɛ̈th, /thiɛl bumä, ŋɛ̈th, /thiɛl mi̱eth, kɛnɛ /thiɛl ŋɛ̈th kiɛ ŋɛ̈th rɛy tetni̱ kɛnɛ ciök, de kɛn ta̱a̱ puɔlä pua̱a̱ny kɔ̱kiɛn cäät, de kɛn naath jakä nyuɔɔn kiɛ /ca kɛ dee ŋa̱c a gɔaa.
الخصوبة عالية لكن الناس ما عندها الإمكانيات تستفيد منها كويس.
ዳይሬክተር ውድብ ጥዕና ዓለም ዶክተር ቴድሮስ ኣድሓኖም፡ ኣብ ዝሓለፈ ሰሙን ኣብ ዝዘርግሖ ሓበሬታ፡ ትካሉ ካብ ዝሓለፈ መፋርቕ ወርሒ ሓምለ ጀሚሩ ሕክምናዊ ቀረባት ናብ ትግራይ ንምብፃሕ ብተደጋጋሚ’ኳ እንተሓተተ፡ ካብ መንግስቲ ኢትዮጵያ ፍቓድ ከምዘይተውሃቦ፡ ብመገዲ ትዊተር ገሊፁ ምንባሩ ይዝከር።
GULAMALI SMA A inabeba laini inatakiwa kuweka line Zantel na line nyengine uipendayo Tafadhali Jitahidi uwe na line ya Zantel ili upate 12GB za bure kwa mwaka mzima.
Ta gano wata ƙungiyar waɗanda suka sauya jinsinsu waɗanda suka karɓe ta.
0,8.
والله غير علابالي بلي متاهلتش.
Hivi huku kuzingua kwa mitandao sipati picha siku mambo yanaingiliana inachota Gallery nzima inaanza kujipost kwenye platfo.
"Za ku iya kwatanta su [manhajojin soyayya] da shafin Amazon," a cewar Padison, "ta yadda mutane sun fi son su yi amfani da manhajojin soyayya sama da su haɗu da mutane a zahiri ko da kuwa mutane ba sa ƙaunar manhajar sosai."
0,10.
واخا، اولدي.
طبعا هتاخد وقت، لكن ده واقعي اكتر من المنع التام.
Ɛn nyuuth in rɛlrɔ kä Iodine Deficiency Disorders (IDD) derɛ laa ɣöö ci̱ raan rɔ rep kɛ mi̱ /caa car ɛ cieŋni̱ min laa cam ni̱ mi̱ethdɛ kɛnɛ lät tin laa camkɛ ni̱ ciaŋ.
እዚ ምድብ ንኢትዮጵያ ፈታኒ'ዶ ይኸውን?
Daga baya Ronaldo mai shekara ya nemi afuwa a kafar sada zumunta.
ፐ.
يا زول، أنا لي سنة تقريبا باخد الحبوب البتمنع الحموضة دي.
ከእንግዲህ ረጋዚን ረሳሁት እናንተን አስታውሳለሁ።
ايه الحد الجديد اللي انت عايزه؟
وشريت عن الوالد؟
وريني وين الإصابة أشد.
الضمان متاع عام هو اللي يوفرو المصنع.
Network yenyewe ya Airtel Kila jambo kwa wakati wake na wakati wa Mungu ndio wakati sahihi.
Yanzu dai abin zura ido a gani shi ne ko wannan annoba za ta kutsa wadannan kasashe ko a'a bisa la'akari da yadda duniya ta dinke wuri guda.
Kë ye tïŋ ke ye nyuɔɔth lɔn nɔŋ yen dït de guɔ̈p alëu bï ya thök de wëëi kenë kä thiik ke luɔi de guɔ̈p.
يعطيك الصحة على الملاحظة القيمة.
Asanteni sana kwa kushare post yangu ya Jana hatimae nimepata oda ya kitanda dizaini kama ya kile nlichopost Jana Oda tu.
وخى، شكرا بزاف حيث قلتها ليا.
المهم \nحتى لا ننسى قبل سنوات قليلة قصة ولي…
የመሀይም ነገር መ'
Tanga ikadhɛ ku bitabiri̱ye ikigani̱rö.
معظم العملا بيفضلوا ده، والموظفين يقدروا يهندلوا كذا محادثة في نفس التوقيت.
0,MIXED,MIXED,.
ንኣሽዋርያ ሬይ ባቻን ሓዊሱ ገለ ካልኦት ኣባላት ስድራ ኣሚታብ ድማ ተመርሚሮም ካብቲ ቫይረስ ናፃ ኮይኖም ኣለዉ።
نهائي، ممكن ندمجهم تماما، الخطوط النظيفة بتاعت الهيكل الحديث حتكمل بالخطوط المايلة بتاعت القبب والأقواس بي صورة جميلة، بتعمل بيت مميز شديد وراقي.
Kumenya gukusanya amafishi yïn ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.
Utabiri wa Hali ya Hewa wa saa zijazo kuanzia saa usiku wa leo kama unavyoletwa.
دي مصاريف كبيرة، ماينفعش نمد عمرهم سنة كمان؟
5ti nrsl lik emailat bach tsawti 3andi bzzaf.
OREST NGOWI Huyu ni Msanii wa TZ Anayelipwa Kenya na Mtandao M.
نورة، لاحظت بلي كنتي stresser بزاف فالفرض لي داز.
በመካከለኛው እስያ በምትገኘው ካዛኪስታን እየሆነ ስላለው ነገር ግልጽ የሆነ መረጃ ማግኘት አስቸጋሪ እየሆነ መጥቷል።
Habari pole sana kwa changamoto tunaomba namba yako DM kwa msaada zaidiKA.
Watakila Manchester United ta nemi sayan dan wasan gaban Barcelona da Faransa Antoine Greizmann mai shekara a watan Janairu( Daily Express).
احنا تقريبا كاملين لكن لقيت اننا محتاجين مساح لي مدة شهرين، انا ختيت التكلفة المتوقعة في الخطة.
خلينا نلمو دبشنا.
ايو واصلو توف مع قبول التبرع.
shofi hada galik pasport maghribi ma3ando 9ima.
Mi̱ dak puɔ̱nydɛ kɛ kui̱c ɛmɔ derɛ puɔ̱ny jakä kuiy, bɛ cu tekɛ rik kɛ pieth kɛnɛ piethdɛ, bɛ cu tekɛ rik gupä, kɛnɛ ɣöö bɛ cu jakä jäny rɛy tɔ̱ɔ̱cä.
ba mu shirya ba.
الحمد لله، شن أول خطوة نبدأ بيها؟
انا عمال الاحظ انواع احجار مختلفة.
هايل، يعيشك.
تحركات جديدة بدات فالمغرب لبدء إنتاج الغاز الطبيعي من جرسيف فظل مفاوضات لبيعه.
ሌላው ቀርቶ ከቦታ ቦታ ለመንቀሳቀስ እንኳን ጥቁሮች ለብቻው እጅግ ባረጁ መኪናዎች እንዲጠቀሙ ተደርጓል።
واقيلا الخبر كان صحيح.
البنوك التوانسة عادة ياخذو معاليم صغيرة على كل سحبة، أما زادة يلزمك تسأل البنكة متاعك على المعاليم متاعهم في ال transactions internationales.
نقدر نتأكد بسرعة إن الإجراء هذا مطابق لدليل المدرسة؟
يا خونا، ما فيش داعي للكلام هدا.
Kamar yadda aka sani a tarihi a ko'ina, kasuwanci ne," a cewar David Luke shugaban cibiyar Economic Commission for Africa ta Majalisar Ɗinkin Duniya.
Kä cït mɛn de ŋɔ̈ɔ̈ŋ, ciɛ̈n yök de pialguɔ̈p puɔth, ku rëër wala luɔi në ɣän cï thiäŋ yiic wala ɣän cïn pialguɔ̈p alëu bïk pïïr de kɔc cɔk dït apɛi në kee akuutkë yiic.
هيبين عدد الكيلوواتات اللي دخلوا الشبكة في الساعة، والقيمة المقابلة ليهم اللي بتتخصم من الحساب.
Kä min dɔ̱ŋ, ɛn ɣöö bi mi̱eth mi̱ ro̱ŋ cam ɛ jɛn in di̱tni̱jɛn, min jak mi̱eth mi̱ ro̱ŋ kä bi̱ cam kɛ vitaminni̱ kɛnɛ mi̱nërali̱.
تعطلنا تقريبا تلتيام على deadeline باش ندفلوبيو ل protototype حيت تعطلو لكيعطونا سلعة.
Tɛ̈ bï yïn tuany ë nhom yök thïn, ee kë ye yök në dhöl ë pial guöp cï looi në raan ë pial guöp lɔn cï raan tuany ë nhom yök.
حار، ومن غير بصل.
ብሰንኪ እቲ ካብ ዝጅመር ኣዋርሕ ዘቑጸረ ኲናት ምስ ኢትዮጵያ ዝነበራ ርክብ ዝላሕለሐ ኣመሪካ፡ ርክባ ምስ ኬንያ ክጠናኸር ገይራ'ያ።
Endelea kuzihesabu zinaweza kuwa chache au zaidi ya hapoTL.
من بعد، غتوركي بشوية، وكتهزي الجناب باش يكون عندك شكل ديال cône.
كي تقطف المالطي، يلزمك تدور العنق متاعها بشوية، كيما هكا.
በዚ መሰረት ኣብ ኣሜሪካ፣ ኣውሮጳዊ ሕብረት፣ ብሪጣንያን ካናዳ ዘሎ ናይ ክልቲኦም ላዕለዎት መራሕቲ ሃብቲ ከይንቀሳቐስ ክእገድ እንከሎ፤ ኣሜሪካ ናይ መገሻ እገዳ ኣንቢራ ኣላ።
ነገረኛ.
Mexico imemuachia huru kiongozi wa kundi la wauza mihadarati la Sinaloa Ovidio Guzmn ikiwa ni siku moja baada ya kumkam.
0,10.
شنهو تصور العام لكروب المساعدات الجاي من الخارج فذي المجال بذات؟
أيوة، ة نص السعر.
እኔ ከሴቶች ጋር ተወዳድሬ አሸንፋለሁ።
አንተ ስንቴ ነው ልደትህ?
Mai daukar hoto dan kasar Sifaniya Antonio Aragón Renuncio ya lashe gasar hotuna kan muhalli ta shekarar kan hoton da ya dauka yana nuna wani karamin yaro yana bacci a cikin wani gida da zaizayar kasa ta rusa a gabar tekun Afiadenyigba da ke Ghana.
ألو، نطلب فيك باش نقولك اللي تاوا بعثتلك email بالفاتورة متاع التصليح الإستعجالي في appartement 3B.
واش نقدروا نركبوا ألواح شمسية باش نسخنو الما، ونستعملو عازل مزيان؟
لازم نربط الفعل الفردي بالفائدة العامة.
Chronic Renal Disease: Kä jua̱th da̱ŋ rɛw, la pieth ran ɛ jääny, cäŋ ni̱ min tekɛ luɔt mi̱ göl - mi̱th ti̱ /thiɛl mi̱eth rɛy ran kɛl kɛnɛ /thiɛl la̱t riɛm rɛy ran in dɔ̱ŋ.
نگد انخلص المبلغ المتنازعين عليه ياك نطلص الشحنة ظرك؟
الزريعة غاليه.
Fahamu kuwa utaongezea.
بيش نتجنب أي مشاكل تانية، ممكن تأكديلي العنوان ورقمك؟
ganawa mara amfani babu chigaba a alamuran shugaba buhari ba tsari sai son xuciya anata kashemu kayi burus kaki chanja wadannan marasa amfanin gashi yanxu kisan sojoji kawai akeyi badare ba rana allah yasakama yakawo karshen wannan mulkin xalincin tir,1285220588848636e3,13,8.
ይህን ነው ያጣነው ጠያቂ እንዴት ዋላችሁ አደራችሁ አመሻችሁ እግዚአብሔር ይባርክህ እግዚአብሔር የተመሰገነ ይሁን ደህና ነኝ።
አንተ የት ሁነህ ነው ማለት ነው.
ዕቅዱ በማደግ ላይ ያሉ አገራት ያለ ታሪፍ ወደ ዩናይትድ ኪንግደም ከሚልኳቸው በሺዎች የሚቆጠሩ ምርቶች በተጨማሪ ሲሆን፣ ከአፍሪካ ወደ አገሪቱ የሚገቡ በመቶ ሸቀጦችን የሚመለከት ነው።
عندك الصح.
مساء النور والسرور مومن الله لا يغيبك كنت مريضة سقسي عليك الخير يارب.
في رأيك زعم ضروري نصرفو علي الحاجات هدين؟
Tuberkulothith (TB) ɛ juey mi̱ la nööŋkɛ ɛ baktëria mi̱ la bɛ̈c ɛlɔ̱ŋ kä puɔ̱th duŋni̱ ɣöö bɛ cu tekɛ gua̱th tin kɔ̱kiɛn rɛy pua̱a̱ny.
نقدر نقادو هادشي.
Serivise umujyanama w’tëk yohɛrɛzamö umurwayi.
Käk ë gɛ̈th: Kɔc kɔ̈k anɔŋ tuany ë gɛ̈th ë guɔ̈p ë raan ë gɛ̈t ë folate, ku kën alëu bï guɔ̈p ë raan cɔk thök.
KUNA LA KUJIFUNZA KWA MTOTO MALCOLM MASOUD KIPANYA Jina langu ni Malcolm Ali Masoud ni mtoto wa kwanza wa Ali Masoud Kip.
Kɔc cï dhiɔp: Kɔc cï dhiɔp nɔŋ run juëc awär aye lac yök ke nɔŋ tuany ë pneumonia në kë cenë guɔ̈p thök ë luɔi ye lac thiääk kenë dït de raan.
المشكل ماشي فاللباس المشكل انو كاين ناس كيفك عمبالها اللباس هو الي حبس الاستمطار الصناعي جماعة اتاتورك واقيل.
Gutakaza zïmwe mï ngïngö cyangngwa ibicë bäzo.
راني معازيكم فالمرحوم.
والعماري سيرسلك تبيع الحشيش والقرقوبي.
Tha̱a̱ŋ nath tin tekɛ juey mi̱ /ci̱ mi̱thkiɛn jiäk kiɛ mi̱ /ci̱ mi̱thkiɛn gɔw rɛydiɛn kɛ kui̱ jua̱thni̱ ti̱ ce̱tkɛ ka̱nthɛr kiɛ jua̱th tin la jiɛckɛ rɛy jiɛc kɛn bä tekɛ riɛk.
كله منك.
Likitan ya ce baya ga wadannan cutukan, rashin shan isasshen ruwa a lokacin gumi da amfani da magungunan feshi a kan amfanin gona da kuma gurbatar muhalli duk su kan janyo ciwon koda.
أي ولاية يالا نخرصو ياك لخلاص يبرر سكنك بعيد عن الأسرة.
Ibi̱bädhö bai̱ɣutirwa bi̱’ubuɣumekërö: Ukudhi̱ni̱wä n’ukuni̱gwä.
قالوا في سرب جراد جاي من الشرق.
ماشفتوش قالولي مليح بصح مشي نوع ديالو علابالي بلي تحقيقات تحليلات نهبل وانا نفسر.
سمحي لي، هاد لكرسي عامر؟
ختاريت شي option فواحد لبلاصة يله جديدة، أقرب المدرسة او transport.
ونحن معاكم في كل خطوة.
باش نمشي نلعب كورة مع لولاد.
السعر حيرتفع قريب؟
Kä ye käŋ nyuɔɔth.
اهلا، دايرة أسأل عن خدمة الغسيل عندكم، بتتم كيف وأسعارها كم؟
ادعو إخواني الى دعم الرئيس، زكارة في المروك.
السلام عليكم، غير الدولار في عندك ريال سعودي للتحويل الليلة؟
كيف هرب ليه دقايق.
باهي اللي وقظتني.
0.
Kɛ kui̱c ɛmɔ, lɛ̈ɛ̈ŋ medikal ti̱ ca ŋa̱c kɛɛliw, diw mi̱ di̱i̱t kä ki̱li̱ni̱kal, kɛnɛ thëm daignöthtik mi̱ ro̱ŋ kɛn gɔwkɛ kɛ kui̱ kä ɣöö ba TB ŋa̱c ɛ gɔaa.
Kä min ŋa̱ckɛ ɛlɔ̱ŋ ɛ thëm gupä tuberkulin (min ŋa̱ckɛ bä i̱ ɛ thëm Mantoux), min la thɔ̱bi̱thtan mi̱ tɔt mi̱ cɔali̱ PPD tuberkulin ɛ tuɔm rɛy gupä tetdädu.
ደሓር ከኣ ብጾትና እኳ ዘለውዎ፡ ዕሸላት ቖልዑ ኣብ ፈቐዶ ሰሃራን ባሕርን እናጠፍኡስ ንሕና ግዳ ብዓቕምና ጸበባ ገድሊ ዝረኣና ካብ ብሱል ጥረ ዝወጻእና እንተሞትና እንታይ ጸገም ኣለዎ" ብምባል ነብሳን ብጾታን እተጸናንዕ ፍልይቲ እያ ነይራ ዮርዳ።
لكن متأكدة من الإنتاج؟
Mi̱ ci̱ thëlli̱ riɛm tin bo̱o̱r ti̱ti̱ tin ci̱ juey ɛmɔ jiäk, la kɛn parathaitni̱ ti̱ ŋuan ɛ ka̱m raar rɛy riɛm.
البوليس و”الديستي” دارو عملية طيحات أشخاص (تصاور)
و بالنسبة للتوقعات المالية، عندك template معين يلزمني نتبعو؟
ما تقلقش روحك، راهو خدمتي معاك سرية على الآخر.
Mi ci mieth mi tekɛ Bi̱tamin B12 mat thin cet kɛ dɛyjiɛn, mieth mi ca la̱t kɛ cak, dɛyjiɛn tin ca moc kɛ buɔ̱m, rɛc, kɛnɛ dɛyjiɛn rɛy miethdu ɛ duɔ̱ɔ̱p mi gɔaa mi de raan gaŋ kä juey mi ci raan tekɛ Bi̱tamin B12.
توقع ولي العهد غيعطي انطلاقة توزيع القفة الرمضانية وها فين,.
ቱቫሉ ቱቫሉን የፈጠሩት ደሴቶች ናቸው፡፡ ከነዚህ ውስጥ 5ቱ እሳተ ገሞራ ወልዶ፣ አሳብጦ፣ በድጋሚ አስምጦ ዳግም የወለዳቸው (ኮራል አቶልስ) ናቸው፡፡ የተቀሩት አራቱ ደግሞ ሕዝብ በደንብ ይኖርባቸዋል፡፡ ቱቫሉ በማዕከላዊ ፓስፊክ ውቅያኖስ ነው የምትገኘው፡፡ ፉናፉቲ ይባላል ዋና ከተማዋ፡፡ በቱቫሉ ተራራ አይታሰብም፡፡ ከባሕር ጠለል በላይ ከ4.
መራሒ ፈረንሳ ኤማንኑል ማክሮን "ታሪኻዊ መዓልቲ" ክብል ገሊጽዎ።
pia fahamu ya kuwa tunafanya maboresho kwenye menyu zetu za vifurushi ili kuwapatia vifurushi bomba kabisa wateja wetu Tafadhali piga au chagua saizi siku wikimwezi au Halichachi kupata vifurushi vyetu vilivyobo.
دايرة اغير تاريخ تذكرة البص حقتي اذا في طريقة.
"Kë cïn yic pïu ë guɔ̈p, cïmën de pïu ë pïu ë guɔ̈p, alëu bï ya tɔ̈ ke ye tuanytuɛɛny ke yuɔɔm cïmën de tuanytuɛɛny ke yuɔɔm ku jɔl ya tuanytuɛɛny ke yuɔɔm."
በዚ መሰረት ኣርጄንቲና ሓንቲ ካብትን ዝበዝሑ ብኮሮናቫይረስ ዝተለኸፉ ዜጋታት ዘለውወን ዓሰርተ ሃገራት ክትከውን ክኢላ ኣላ።
الشركة اللي ركبت الألواح هي اللي ادتهالي.
والدتي، انگد نتكلم امعاك اشوي؟
يا أخويا، كنت عايز أسألك عن التور الكبير بتاعك.
Mlezi wetu Fatema Dewji amemkaribisha rasmi Monalisa kama msemaji wa simba queens tunaima.
العميل يسأل على التسليم في الموعد النهائي.
يلزمك ترتاح باش تنجح.
كنقولو بلي عندو ل cataracte.
Na ye thäät ë thäät ë thäät, ku ka këc looi në dhöl wën bï niacin tɔ̈ thïn ya cɔk lääu, ke kën alëu bï ya thäät ë thäät ë thäät.
مش مجتاجة واحده متزوقه.
عادي انخلص نص الأجرة توا، والباقي نعطوه للسواق لما نوصلوا بالسلامة؟
الأستاذ متاعي عطانا devoir فجئي لازمو يتسلم نهار الجمعة.
آه، عاندنا هنا.
ዶ/ር ቴዎድሮስም የዲስክ መንሸራተት ያለ ስሙ ብዙ ስም የተሰጠው በሽታ ነው ይላሉ።
"Ba mu taba ji ba sai a irin wannan lokaci na korona, mun dai karanta a litattafai cewa ana yin irin wannan kiran salla," in ji shi.
تفضلي.
bual hna kaybi3u lblaghi b 2000dh lles touristes.
هههههه هاذ الإنسان والله العظيم غير مريض و مرضو هو المنتخب الوطني عامة و بلماضي خاصة و راه يدير هاكذ…
ኣብ ቀዳማይ ሚኒስተር ኢትዮጵያ ነበር ሃይለማርያም ደሳለኝን ፕረዚደንት ሱዳን ነበር ዑመር ሓሰን ኣልበሽርን ናይ ክልቲአን ሃገራት ሚኒስተራት ጉዳያት ወጻኢ፡ እቲ ዶብ ኣብ ባይታ ዝምልከተሉ ዕለት ክውስኑ ትእዛዝ ኣመሓላሊፎም ነይሮም።
ብልጽግና ፓርቲ ሳይሆን ብልግና ፓርቲ ተብሎ እንዲስተካከል እንጠይቃለን ክብር ታከላይ ምስጢር.
طيب و بعداك بعد خمسة سنة البيحصل شنو.
Ba kasafai ne za ka ji tattaunawa kan gundarin gwagwarmayar tafiyar ba, ma'ana manufofin da ita jam'iyyar NEPU ta sanya a gaba ba.
a banti lhasd wa lghira rah ki9atlo malki m3amra rasak 3ich hyatak dahki.
هذا واشي واشي هذا \n\nهذا سعيود طيح الغاشي.
"Ba zan taba mantawa da wannan rana ba a rayuwata" in ji ta.
Tëë kɛ tha̱a̱ŋ ca̱a̱pni̱:.
ማክሰኞ ዕለት እስራኤል በጋዛ ከተገደሉት መካከል ቢያንስ የሚሆኑት ታጣቂዎች እንደሆኑ አስታውቃለች።
0.
أهيه، كان صعيب، يغير ذيك المعاناة علمتني أن كل شي ثمين فالحياة لابدالو من جهد.
Kalye ረጅም ጊዜ ነው ብየኮ ነው እኔኳን አላስታውስም.
zo ka tafi da admin dinnan naku.
Uburyo ë kuboneza urubyaro azi bu ë ku rwego rw’umudugudu.
ብመሰረት ኣብ ዝወጸ ሓበሬታ ሕቡራት ሃገራት፡ ኣብ መላእ ዓለም ኣስታት ሚልዮን ሰባት ኤች-ኣይ-ቪ ነይርዎም፡ ኣስታት ሽሕ ድማ ምስ ኤይድስ ብዝተሓሓዝ ሕማማት ሞይቶም (ብሰንኪ ስእነት ሕክምናዊ ክንክን ክኸውን ይኽእል'ዩ)።
احنا متعودين على تخليص إسكندرية بس دمياط مش زحمة اليومين دول.
الابداع زعما.
المخزون الاستراتيجي للمواد الأساسية.
taxi باش يستناك قدام المدخل على الستة متع العشية.
Aciëŋ ë nhom, wëëi ë lac, ku gɛ̈th ë thɛ̈mthɛ̈m/thök ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ëya dɛ̈t.
ماه مهم ايلا بلوه.
Mi̱ dak mi̱ tɔt ɛ wä kä mi̱ di̱i̱t go̱o̱rɛ ɣöö ba ji̱ wal guic kɛ pɛ̈th, kɛ ɣöö dɔ̱ŋ bɛ cu nööŋni̱ jua̱th ti̱ bɛ̈c bɛ̈c ce̱tkɛ ɣɔ̱thti̱öpöröthi̱th.
ባለሃብቱ በድምሩ በ1.
كثير من الشعب الأمريكي نفسه هرب من البلد وف منهم من تنازل عن جنسيته الأمريكية'
انا بانتلي الخليجيين رومانسيين كنت غالطة واقيل.
الكلام دا صح؟
Halima ta shafe kwanaki bakwai a kwance babu lafiya bayan ta haihu.
من غير نقاش فارغ يا اما لي يصرف هو لي عامل مزية يا اما اللي يبيع السلعة او الخدمة ه…
لو التكييف ولا السباكة صارتلهم مشكلة، من اللي عليه التصليح؟
تو نجهز مقترح فيه اكتر من اختيار ونبعتهلك غدوة.
متفقين.
الله يوفق صوت رائع'
سؤال بايخ من صحفي جزائري سخيف بايخ يليق يقولو كما قالو رابح ماجر.
خود وقتك باش تشوفو.
آه، بطبيعة الحال، هادي حاجة كنديرها ديما.
Kënë aye lueel lɔn bï yïn mïïth thöŋ ë thää yiic ëbɛ̈n ya cam ku nɔŋiic mïïth thöŋ ë rïŋ, rïŋ ë rïŋ, rïŋ ë rïŋ, rïŋ ë rïŋ, ku rïŋ ë rïŋ.
ሊዝ ትረስ ከ39 ዓመታት በኋላ በእውኑ ዓለም የወግ አጥባቂው ፓርቲ መሪ መሆን ችለዋል።
شفتيه قهرني قهرنيواقيل ستيل تع الفيلم هذا.
إظهار الجدارة المالية ضروري عشان موافقة المجلس على القرض.
سيناريو العام الماضي يتكرر وانت حاب نسكتو ونروحوا حنا نطفيو الحرائق…
اروايه صعيبه اوتوف.
Dɛ̈t thöŋ kenë kek ee kë ye kek lac yök tënë kɔc nɔŋ tuanytuɛɛny cï riääk, kɔc cï ŋuɛ̈ɛ̈n, ku jɔl ya kɔc nɔŋ tuanytuɛɛny dït apɛi.
0,10.
فضيحة وجراءم في حق الانسان والحيوان والنبات.
mndonchhhmawjat aghani maghibiya gheer sabalf raeyi lintichar weli iya howa anaha mn mawjat aghani maghribiya.
مالاهي يتغير باسر بنسبه لك.
የሰይፉ ዋነኛ ሥራ ማዝናናት ነው- በጎ አድራጎት ድርጅት አይደለም የሚመራው።
Ni mpya kabisa tumetengeneza kwaajili ya DANGA.
علابالي بلي فهمت مليح.
انا عدت لاهي نوفى!
عندك أي مشاكل صحية معروفة؟
በሳምንቱ መጨረሻ በተካሄዱ የተለያዩ የማራቶን ውድድሮች ኢትዮጵያውያን አትሌቶች አሸናፊ ሆነዋል።
راه سالينا الرشان.
0,8.
اههههههه عاش الملك محمد السادس عاشت المملكة المغربية.
alhamdulillah tunda nake baku taba kawo labarin ya min dadi bayan wannan.
اسمحلي بصح وينها العنصرية هنا.
ኣብ መላእ ዓለም ካብ ሰለስተ ደቂ ኣንስትዮ፡ ሓንቲ ጾታዊ መጥቃዕቲ በጺሕዎ ከም ዝፈልጥ ድማ ወሲኹ ተዛሪቡ።
شكرا حيت عونتني بزربة.
ነገሩ አርቲስቶች ሥራዎቻቸውን በዲጂታል መንገድ የሚሸጡበት አዲስ አሰራር ነው።
خاصك تركب فلخط واحد فتجاه ديال عين دياب.
አቢይ አህመድ ሃገራችንን ኢትዮጵያዬ ብሎ ሲያቆላምጣት ይሁዳን አስታውሳለሁ።'
Menene dalilin dayasa idan yaci riba bakwa gaya mana sai Dan ya fadi wannan Dan karamin kudin kuke fada mana.
بافضل أشوف نقوش لإلهة شايلة طفل.
يا اما شغال على اخره يا اما خفيف.
انت بتستخدمي نفس نموذج "مراحبة" للعربات؟
نقطة كويسة طيب هسي كدي منو فيكم ممكن يدينا حجة مضادة الحاجة الما كويسة الرئيسية شنو.
Kumɛ̱nyä gutɛra aho cyo email ki̱zabɛra.
Kungiyar Chelsea ta sha kashi a hannun Southampton inda ta doke ta da ci a wasan mako na biyar a gasar Premier da suka kara a St Mry ranar Talata.
اه، تقدر تقيد بالتواصل en ligne.
ኣብ ውሽጢ ሒደት ዓመታት ከኣ ላም፡ ሓደ ጽኑዕ ዝኾነ ሕጋዊ ሽም ክትምስርት ክኢላ።
ገሊኤን ከምዝሓበራኒ፡ ምስቶም ዓማዊል ወሲብ ኣብ ዝፍጽማሉ እዋን እቶም ደቀን ምስኣን ኣብ ሓንቲ ዓራት ከምዝድቅሱ ሓቢረናኒ'' ኢሉ ራማ ዴቪነኒ።
Kufungua akaunti ya akiba inabidi ufike tawini ukiwa na barua ya utambulisho kutoka kwa afisa mtendaji kivuli cha kitambulisho chako picha ndogo zenye kivuli cha bluu na kianzio cha Lini utakuwa tayari.
To Allah ya dawo mana da ita a Nigeria.
ለቅዳሚታችሁ አሁን በምትሰሩት ማንኛውም ነገር ምሉእነትና እርካታ ይሰማችሁ!
እውነቱ ራስን መሆን ነው.
ቀደም ሲል በነበሩት ዓመታት ካጋጠመው ኪሳራ ለመውጣት ሲጥር ለነበረው አየር መንገድ ያለፈው ዓመት ኪሳራ ከባድ ጉዳትን አስከትሎበታል ተብሏል።
ሰራዊት ምክልኻል ኤርትራ፡ ነፈሲ ወከፍ ኣባይቲ እናፈተሹን ኣብ ጎደናታት ንዝረኸቡዎም መንእሰያትን ይገፉ ምህላዎም እቲ ምንጭታት ይሕብር።
أنا منتظراه من زمن.
ይሁን እንጂ የትግራዩን ጦርነት ተከትሎ የኢትዮጵያ መንግሥት ዶ/ር ቴድሮስ ኃላፊነታቸውን ተጠቅመው ለህወሓት ድጋፍ ያደርጋሉ ሲል በተደጋጋሚ ከሷቸዋል።
هو لي حسن.
اهلا، كيدارة؟
ይኹን'ምበር ድሕሪ ክልተ መዓልታት ሕርሰይ፡ ጸባ ጡበይ ጥብ ጥብ እናበለ ኢዩ ዝወጽእ ዝነበረ።
صباح الخير.
UBUZïmägütïtïra.
لالة، بغيت بغيت نعلمك بلي نعاج مشي مزيانين.
بتتعاملوا مع زكاة الزراعة والماشية هنا برضو؟
0.
Kesho ni siku yetu ya kujifunza na kujua mbinu za kupata kazi kirahisi ndugu vijana na s.
من أجمل المناظر الطبيعية في فصل الشتاء تلك التلال من الثلوج التي تتيح للسائح التمتع بممارسة رياضة الثلج على الجليد و اللعب على الجليد و الاستمتاع به ،والاستمتاع بالأماكن الثلجية الجميلة والهادئة'
التغطية التلقيحية فبلادنا فايتة فالمية..
Alah la ilah ila how al7awo al9awom.
Jua̱th tin la bɛ̈c bɛ̈c: Jɛn la bɛ̈c ɛlɔ̱ŋ kä nɛy tin tekɛ jua̱th tin la bɛ̈c bɛ̈c.
تكلفة ديال كولشي كطلع.
نبي نتجنب الزيادات.
እቲ ዝተጠቕሰ መጽናዕቲ፡ ኣብ ቱኒዝያ ሰባት - ኣብ ዝሓለፈ ዓመት ኣብ ልዕሊ ደቂ ኣንስትዮ ዝፍጸም ዓመጽ ወሲኹ ኢሎም ከምዝኣምኑ’ውን ኣረጋጊጹ፤ ዋላ'ኳ ኣብ ንዕኡ ንምምካት ሕጊ እንተተጸደቐ።
መልኬን አፋልጉኝየሆነ ነገራችን ተበላሽቷል።
sm3tini glt 3adi iboseha ana glt nn ma3adich ms hia ka bnt mghribia khaseha dor fih ms lamitie binathom tb9a o howa ra kayfhm.
تمام، منطقي فعلا، شكرا على التقرير.
ninashukuru Mungu wangu kwamba nimeishi haya maisha na naomba Allah anijaalie mwisho mwema na niache nyuma yangu kumbukumbu nzuri na furaha ambayo nitaondoka nayo Amiiiin HII NI HISTORIA FUPI YA MAISHA YANGU.
Kugaragaza umwïröndörö w’ukekwähö igituntu ugomba kohërëzwa.
شحال من مرة خدمتي رابوز فساعة لي فاتت؟
التسليم هيكون قبل أكتوبر مضمون.
አየር ማረፊያው ፈጣን ውጤት ለሚፈልጉ በቦታው የምርመራ አማራጭ ይሰጣል።
الله ينصرك اللهم أم كلتوم ولا إلياس العماري.
فهمت.
احكيلي، ما نعرفش كيفاش صبرت ثلاثين سنة على التنقل هذا.
يا ساتر رسلو لي!
Thëm de guɔ̈p alëu bï kä cie yith bɛ̈i tënë kɔc cï tɔ̈ɔ̈u de TB, wala kä cie yith tënë kɔc nɔŋ gup ril yiic.
Senegal da ke rukunin A za ta fara wasanta da Netherland a ranar ga watan Nuwamba.
لو بهذاك المبلغ امنولو كاش حاجة تعاونه احسن.
ደግሞ መስማት(ማንበብ) የምትፈልጉትን ብቻ የምትሰሙ ብሽቆች!
نحن متأخرين عن التارغت الختيناه للربع دا.
0,MIXED,MIXED,.
akid rah tet7a9a9 inchaallah tihiya maghribiya l libya lt3.
ماگط شفت سابگ ذه ذه من الوتات اعليه.
ሕዝብ የማይመርጥበት ምርጫ እንዴት?
ነገር ግን ይህ ወቅት ለኳታሮች ቀዝቃዛው ወር ነው።
Käp mi̱eth mi̱ ro̱ŋ mi̱ tekɛ ɣai̱rɔn, ba̱tamin B12, C kɛnɛ pölɛt derɛ ji̱ luäk ɛlɔ̱ŋ kɛ ga̱ŋ jua̱thni̱ tin la riɛm.
Amma manyan kamfanonin sarrafa shinkafar a jihar Kebbi sun ce farashinsu ya dogara ne da yadda suka samu shinkafar da kuma wahalar da suka sha wajen sarrafa ta.
وعليكم السلام.
تمام، هبعتلك الlink.
0,13.
በዚ መሰረት፡ ንትግባረ ስምምዓት ዝከታተልን ዘረጋግጽን ወከልቲ ክልቲኦም ተጻባእቲ ወገናትን ላዕለዋይ ፓነል ሕብረት ኣፍሪቃን ዝርከብዎ ሓባራዊ ኮሚተ ክቐውም ተሰማሚዖም።
0.
ብመሰረት ብ30 ታሕሳስ ዝተዋህበ እዋናዊ ጸብጻብ ናይ ሕቡራት ሃገራት ቤት ጽሕፈት ሰብኣዊ ጉዳያት (ኦቻ)፡ ካብ መፋርቕ ታሕሳስ ኣትሒዙ ብሰንኪ ቢሮክራሲያዊ ሕልኽላኽ ናይ ረድኤት መካይን ናብ ትግራይ ኣይኣተዋን።
Breaking: ከ10-15 ድርጅቶች የራስን እድል በራስ የመወሰን ሉአላዊ መብትና ስልጣን የሚቀበሉ የፌዴራሊስት ኃይሎች ያቀፈ ታላቅ ሀገራዊ ድርጅት እንደሚመሰረት የኦነግ ቃል አቀባይ አስታወቀ!…
سابگ انوصل، فم عمولة ولل رسوم اعل البديلة؟
INEC ta sanar da ga watan Maris a matsayin ranar da za ta gudanar da zaben cike gurbi na dan majalisar tarayya a Magama/Pategi a jihar Neja.
أيوة الحد الاقصى للتأمين زاد وهيشمل تكاليف التنضيف.
نصف الأدوية المعروفة ماكاش و كاين ادوية ضرورية جدا جدا غير متوفرة و راني فالميدان هذا و علابالي واش كاين.
الزحمة اليوم كبيرة برشة.
"ለውጢ ድምጺ ኣዝዩ ደንጉዩ ዝመጽእ እዩ፣ ስለዚ ኣብ ዕድመ ሓደ ዓቢይ ሰብ ከመይ ከም ዝቕየር ክንርኢ እንተደሊና፡ ንሓያሎ ዓሰርተታት ዓመታት ካብ ሓደ ሰብ ዝተቐድሐ ድምጺ ክህልወና ኣገዳሲ እዩ" ይብል ፕሮፌሰር ድምጽን ኣብ ሉድቪግ-ማክሲሚልያንስ ዩኒቨርሲቲ ዳይረክተር ኢንስቲትዩት ድምጽን ዘረባን ጆናታን ሃሪንግተን።
Kwetu haipo hii Tukizindua jiwe la Msingi la ujenzi wa zahanati ya kijiji cha DODOMA Isanga kata ya Masanze.
احنا واثقين شديد في قدرتنا انو نسلم في الوقت، حاسة انو الشرط الجزائي فيهو عدم ثقة شوية.
تمام، نظفناهم كلهم، خلي نحطهم على الميزان توا.
በትክክል ጦርነት ከፈታው ወሬ የፈታው የሚባል ነገር አለ ሌላው የኛ ሰው አለመንቃቱ ያሳዝናል ወያኔ ውሸታም የውሸት አባት ነው'
ሩሲያ ዩክሬንን ከወረረች በኋላ በርካታ አገራት ከሩሲያ የሚገዙትን የነዳጅ መጠን ቀንሰዋል።
Kɛ kɔr gua̱th mi̱ ci̱ juɔkni̱ thuɔ̱k, bi̱ parathaitni̱ jiɛɛn rɛy riɛm kä bi̱ kɛ nyɔk kɛ wä rɛy riɛm, bi̱ kɛn thëlli̱ riɛm tin bo̱o̱r jakä jiäk, bi̱ kɛn cu nööŋni̱ nyuuthni̱ ti̱ gööl ti̱ nyooth juey malaria.
تو يحصلو صور مش عادية غادي.
እቲ ንሓሙሽተ ዓመታት ዝጸንሕ ናይ ፈተነ መስርሕ፡ ገለ ካብቶም ናብ ዓባይ ብሪጣንያ ዝኣተዉ ስደተኛታት ኣብ ሩዋንዳ ዑቕባ ክሓቱን ጉዳዮም ኣብኡ ኽረአን እዩ።
ريحتيني شكرا على المساعدة.
rah khasha tnchr hit mam3rofach bzaf kima nta li bditi.
آسفة يا أختي، لكن عندي خبر مش كويس.
اي الحمدلله، زحمة الصباح دي دايما كويسة للشغل.
هبعتلك المواصفات الكاملة بالemail.
المحكمة ممكن تعين زول متخصص عشان يدي تقرير تقني محايد في مشاكل معينة، مخرجاتهم حتساعد المحكمة تفهم المسائل التقنية وحيتم اعتبارو كدليل.
توا، الطبقة هنا متينه وقارة برشة.
we hna kanhma9o 3lik ya malikat jamal lkoun ya bant bladna ya fakhrna.
የአንዱአለም ጭንቅላት መቼም ታስሮ አያውቅም።
ከትናንት በስቲያ እሁድ ዕለት በተካሄደው የለንደን ማራቶንን በማሸነፍ ዓለምን ያስደነቀው አትሌት ሹራ ቂጣታ የድሉ ምክንያት የአትሌት ቀነኒሳ በቀለ ምክር መሆኑን ለቢቢሲ ተናገረ።
0,13.
da rayuwarsa da mutuwarsa duk ɗaya ne a gurina.
Busara na hekima inatakiwa kutumika.
كيف يصير لو فرضنا واحد لقو عنده حاجة ممنوعة وهو ما يندريش عليها؟
በእርግጥ ብሄርተኞች ሲንጣንጡ በየማህበራዊ ሚድያው ላይ ስናይ መላው ኢትዮጵያዊ በዘወጌ ፖለቲካ ተጠለፈ ብሎ ማሰብ ዥልነት ነው።
الأصدقاء يفرحو وقتاش تجي الفرصة باش يخرجو مع بعض\nصحابي.
Meaden ta ce "mu nuna musu karfin ikon mutane."
هادي خطة زاعمة.
ba abunda hankali zai dauka bane buhari ya hada nigeria da saudia,1311667481434493e3,10,8.
Kwana biyu bbchausa sai ahankali, maganar batsa kawai sukeyi.
واو بحال إلا دازت فيها طونوبيل.
0.
متابعة جديدة دارها قاضي التحقيق للبرلماني البابور تتعلق بشكاية “لاسمير” لي نصب عليها ف24 مليار,.
لي كديرو، كمل عليه.
የእንስሳትን አካል ለሰው መግጠምን አስቸጋሪ የሚያደርገው "ሃይፐርኪዩት ሪጄክሽን" የተባለ ሂደት ነው።
والله، ذه دليل اعل براعة البناي لولين.
1)Iɛŋ arwaye umuthɔnga.
የኮሮናቫይረስ ወረርሽኝን ለመከላከል በዓለም ዙሪያ ክትባት እየተሰጠ ቢሆንም፤ በቅርቡ የተከሰተው ኦሚክሮን የተባለው አዲስ ዓይነት ዝርያ የበሽታውን የመስፋፋት ፍጥነትና አደገኝነት እንዳባባሰው የዓለም ጤና ድርጅት ገልጿል።
malam wallahi ka aureta kun dace sosai.
Lazima waongezeke km mkuu wa shule anawapa mimba wanafu.
Kwirinda kubogama ugendeye ku byo utä uzi ku muntu cyangwa ibimuvugwaho.
ሁለተኛው ደግሞ የኢትዮጵያ ፕሪሚየር ሊግ አክሲዮን ኩባንያ የሚጠራበትን ስም ለመሸጥ ጨረታ ማውጣታቸውን አቶ ክፍሌ ሰይፈ ተናግረዋል።
تفضل، شكرا ليك.
شكرا على تقة ديالكم.
ኣብዚ ዘመነ ውድድር፡ ሚልዮን ዩሮ ክረክብ ከምዝኽእል ይግመት።
كاين يشكي من راسه يوجع فيه طول اليوم وقال حاس بروحه بيرجع.
خسر التعديل و ربح الإستمرار و الرجوع إلى ما قبل مجيئه'
Kumenya uruhare rw’ umujyanama w’ pïïr mukuga imfu ziterwa na Malaria ndetse no kuremba.
حت يا شيخي.
Luɔɔi de riɛm thith ee kä ye tuany ë malaria nyuɔɔth cït mɛn de atuɔ̈c, dhäär, nhom ë nhom ku ŋök.
تمام، يعطيك الصحة، بنستنى مكالمتكم.
Ukitoa huduma nzuri unapewa Tipukizogoa tunaisubiria hadi mia chenjiso kwa dada wa jikoni wa Amuzz uliyenihudumiamke wangu anakupenda.
وأقدر أطالب بتعويض مادي عشان الضرر اللي حصل لسمعتي؟
Kumënyä gühïtämö në y’umunsi.
ካልኦት ፍሉጣት ጋዜጠኛታት ዝርከቡዎም ውሩያት ናይ ሚዲያ ሰባት ስርሖም ደው ከም ዘበሉ ይገልጹ ኣለው።
የወሎ ህዝብ ትኩረት ያሻል!!
'Manchester Liverpool የኢትዮጵያ ብሔራዊ ስታዲየም በአዲስ አበባ ከተማ እምብርት Constructionበግንባታ ላይ ያለው ቦታ ከተጠናቀ'
Har wa yau, ana amfani da saiwar goriba wurin haɗa ƙwayar maganin hypolipidemic wadda ke taimakawa wajen jinyar cutar hawan jini.
كري دار زينه ايگد ايعود واعر، يقير لوكيل هون من المرصه اهوين حت.
يومك سعيد.
يتم تصنيفها لدرجات الحرارة المرتفعة ولها غلاف مغلق للحماية من الغبار.
راك ميت بضحك راك زهواني ليوم كاش جديد واقيل.
\nقبيل لقيت هذا اكونت حرت علاه نحيتلي متابعة\nمزية علقتلي\nعلابيها ماشي مليح تسرع.
كانت معتبرة، شكرا حيث سولتيني.
اديني زي اسبوع كده ممكن تجي تشيليها الخميس الجاي ان شاء الله.
cause-effect relation ይስጠላሃል።
"ኣሲድ ርእይና ኣይንፈልጥን፤ ኣነ ዝዝክሮ ኣብ ኬሚስትሪ ክማሃሮ ከለኹ እዩ እምበር፡ ርእየ ኣይፈልጥን" እትብል ኣጸደ ኣብቲ ሽዑ ዝተወሰደቶ ሕክምና ዝነበሩ ሰብ ሞያ 'ውን ተደናጊሮም ከምዝነበሩን ዝረኸበቶ ሓገዝ ከምዘይነበረን ትዝክር።
Tɛ̈ŋ de tuaany de malaria ee rot lac looi në cam de dhiëër cɔl Anopheles cï tuaany yök, man ye luui ë ke ye tuanytuɛɛny tueeŋ ye kɔc dɔm.
'የ ትግራይ ወራሪ ሀይል እና እራሱ ኦነግ ብሎ የሚጠራው ልላው ደግሞ no no አንተ ኦነግ አደለህም ኦነግ ሼኔ ነህ የሚሉት ሀይል ግምባር ፈጥረው አማራውን የለ እረፍት እየገደሉት ይገ'
الله يحفظك.
Wadau walioshiriki kutoa maoni kuboresha Muswada ni WananchiTLSMOATMISATANMCTLHRCTEFNOLA na WabungeMheNAPE.
واخا.
እንኳን ሰው ዝንብ ከዚያ አደጋ ይተርፋል ያለ ማንም አልነበረም።
እታ ራሁ ዝነብረላ ከተማ በቶም ስሱዓትን ቀነኣትን ብህርፋነ-ዝሙት ዝዓወሩ ሰባት ኢያ ትምሓደር ነይራ።
Ciaŋ teekä mi̱ /thiɛl mi̱th ti̱ gɔw derɛ naath jakä tä kɛ juey mi̱ cɔali̱ Wasting syndrome.
منقدرش ننقص الثمن قد هكاك، ولكن نقدر نعطيك عرض ديال عشرة فالمية بما انك client جديدة.
يالل نبذل جهدن ونتوكل اعل الله.
Tunaomba namba yako ya simu ndugu mteja kwa ajili ya kufika hapo.
عندي سؤال.
وعليكم السلام، اي مالها؟
\n-اصرف شويا على روحك؟!
Ni heshima kubwa kwetu Tutalipa Imani hii kwa kuwafanyia kazi watanzania.
شوف الأول اصدارات العناصر وشروط الدعم.
الله، التكييف في الاتوبيس ده حلو قوي.
Kä Ibö bigaragadhwa ni uko biti̱bana ku kiyikö.
0.
واش هادشي لي غتحتاج؟
Tanga sourcema bitörëza ubwo bwoko bwa malaria uhisemo.
Bugu da ƙari, man kwakwa na iya rage asarar sinadarin furotin a gashi, zai kuma iya inganta lafiyar gashin.
yanxu fa anfara wasa da kwakwalwal talaka kenan,,10,8.
صباح النور.
إحني ماشيين بنفس المعايير اللي تتبعها الوكالات الدولية الكبيرة.
Kisha chuja kutoka tarehe uliyoweka bet yako hadi siku ya leo kisha bofya kwenye mkeka wako ili kupata taarifa kamili za michezo uliyobashiri EN.
Nï ibikï bïränga ïtëgüye neza?
وراهو لازم نكلمهم بيش نتاكد من الزيارة.
An fara naɗar sabon shirin Game of Thrones mai suna Game of Dragon a lardin Cornwall.
Mkubwa humu kwenye ZALI LA MENTALI design uliuapproach Umarioo fulani hiviPale unasema Tuliongea mengi.
أكبر تحدي باش يكون كيفاش نضمنو اللي مسؤولياتك تكون مغطاية بلا ما نعطلو الworkflow متاع الفريق.
መራሒ እታ ሃገር ድማ እቲ ለበዳ ንምዕጋት በቲ ሕማም ዝተጠርጠሩ ሰባት ብኣጋ ክውሸቡ ምእዛዙ ተገሊጹ ኣሎ።
ዊሊያም ሩቶ በኬንያ ምርጫ ማግስት በተቀሰቀው ሁከት በተፈጸሙ ግድያዎች፣ ስወራ እና ማፈናቀል በአለም አቀፉ ወንጀል ፍርድ ቤት ተከሰው ነበር።
اهيه عندنا زكايب اعشر كيلوات رويال عليها تخفيض ذ اسبوع.
Ɗaga kaina na yi, "Mama, Baban Umar ya yi mini duka da icce - mugun dukan da ya yi sanadiyyar ji min ciwo wanda nake jin har da targaɗe, bayan nan ya saka mini ƙyalle ya rufe mini baki ya aikata mini fyaɗe, duk da ƙarancin shekaruna a matsayinsa na babban mutum.
Kuɛ̈ny ë wal yiic ee tuany gël bï cïï ya dɔm ku bï wal ya gël.
علي حسب المواصفات هدين، بتجي تحت الرمز تمانية الاف واربعمية وتلطاش فاصلة سبعين.
Waziri wa Afya akikagua neti ya mmoja wa mama aliyejifungua Hospitali ya Rufaa ya Mkoa wa Mtwara Ligula.
مندرى يكان فم شروط تابعالو ومندرى يكانك راجعت قائمة العناوين؟
لازم أتأكد قبل ما ألتزم بالكمية.
عشان نواكب التغيرات الجديدة في السوق، قررنا نعمل إعادة هيكلة ضرورية لي الأقسام بتاعتنا.
الله يبارك فيكم، المجتمع البشتغل سوا، بينجح سوا.
አክላም "ያለ ባለቤቴ እና ልጄ ሕይወቴ መቼም እንደ ቀድሞው አይሆንም" ብላለች።
A ranar Litinin ne Sarkin ya yi wannan jawabi a lokacin da ya raka Oba na Benin Omo N'Oba N'Edo Uku Akpolokpolo Ewuare II gidan gwamnatin jihar domin ganawa da Gwamna Abdullahi Umar Ganduje, tare kuma da yi wa gwamnan murna.
"Wasu na cewa idan ka samu damar a yi maka dashen zuciya kada ka amsa wasu kuwa na cewa ka yi maza ka karɓa, amma waɗanda suke adawa da hakan zamu samu daidaitawa da su a nan gaba."
هذا رويخي حته.
هل في أي احتمالية حقيقية؟
የኩባ ኮሚኒስት መንግሥት ሕዝባዊ ተቃውሞን ተከትሎ አነስተኛና መካከለኛ የግል ንግዶችን ሕጋዊ እንዲሆኑ አድርጓል።
“ታማኝነታቸው ፍትሐዊ ባልሆነ መንገድ ሲጠቃ ዝም ብዬም አልመለከትም” ሲሉ ጠቅላይ ዐቃቤ ሕጉ ለጋዜጠኞች ተናግረዋል።
اللهم آمين يارب \nايه قاتلي ختي واقيل من بحر ولاكليم.
وعليكم السلام يا مستر احمد، احنا متفهمين تماما، سياسة المدرسة بتسمح بالتقسيط، ممكن تدفعي على ثلاثة مرات خلال الفصل الدراسي.
ስለዚህ የግሉ ዘርፍ ብቸኛ አማራጩ ወደሆነው የትይዩ ገበያ ይሸጋገራል" ሲሉ የምጣኔ ሀብት ተንታኙ ለቢቢሲ ተናግረዋል።
تمام، بنعاود نتصل بيك بيش نأكد على التاكو.
in an dache zaa samu alheri,,8,10.
A ranar Juma'a, China ta bayyana cewa a wannan shekarar ba za ta ƙayyade wani mataki da take son kai wa ba wajen haɓaka tattalin arziƙin ƙasar saɓanin yadda ta saba yi a baya.
كيف دازت الليلة اللولة ديالك معانا؟
وعلاه مزال كاين عيباد يهتمو بل مضهر تاعهم كثر من تصروفاتهم.
Bun ti̱ti̱ la kɛn malaria ɛ jiäk ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ kä ti̱ ŋuan:.
Ɗaukar bidiyo: Abdussalam Usman Abdulkadir Tace bidiyo: Umar Rayyan.
Klopp kuifundisha Liverpool kwa simu.
Dukkansu sun bayyana mana cewa an gindaya mu su dokoki masu tsauri a kwantiragin da aka dauke su aiki - wadda ta fayyace irin aikin da za su yi da zarar an tura su zuwa asiitocin Birtaniya masu zaman kansu domin su kama aiki.
طبعا، الأسرة أولا.
غالبا الكثافة النباتية والتسميد، نقدر نحط خطة تحسين للدورة الجاية.
ንተዘክሮና ከልዕል ዝኽእል መግቢ ካብ ፈለጥናዮ ንተዘክሮና ዝሃሲ መግቢ ኸኣ ኣሎዶ ንዝብል’ውን ክንድህስሶ።
ያንተ የበታችነት ስሜት ነው፣ ማንም አክራሪ ሰክሮ እየመጣ መስጂድህን ሲያቃጥልብህ፣ እኛ ብንናገር አንተ መልሰህ እኛን ምን አገባቹ ትላለህ።
بتصل ليهم وأأكد الحجز طوالي.
Nɛmɛ ba yi̱k la̱t kɛɛl kɛ ji̱ la̱t puɔlä pua̱a̱ny kɛ kui̱ puɔlä pua̱a̱ny ran kɛɛliw, jueydɛ, kɛnɛ ta̱a̱ teekädɛ.
اوكي.
መልካም የስራ ግዜ እንዲሆንልሕ የዘወትር ፀሎቴ ነው.
Depɛrɛciɔn cg agaɣi̱nda kagabi̱je.
0,10.
Wakishua Tangaza bigwa he Mshindi wa 24watabaki hivo hivo He na zile timu ambazo zinaweza kujijwamua kushika daraja utakuaje Kabla bigwa ajatangazwa huwa wanamikakati gani.
سيدي، الزوز تلفونات هاذوما جداد وفي كرادينهم، يبانوا كأنهم للتجارة.
لازمني محرم يجي معايا؟
Kɔc ë määu: Akutnhom kënë ee tɔ̈ ke nɔŋ thiamine ë nhom.
مساء النور، أنا عندي مزرعة صغيرة.
la fac ta hya kbira o bzaaf.
kuma akwae rawar da xaku taka amma saboda kuna jikin gwamnati baxaku fadi gskya bah wallahi kaima allah zai tambayeka,1334573996885627e3,10,8.
طلبة الهندسة هاذم ما يسمعوش لكلام حد.
Kubähiriza amabwiriza yo kwirinda icörëzö mëëtë këdë serivise.
An samu karin mutum sabbin kamuwa da cutar coronavirus ranar Asabar ga Afrilu a Najeriya, kuma Kano ta zama jihar da a baya-bayan nan cutar ta bulla cikinta.
المرحلة الأولى من التعديلات اتنفذت.
Hili linazungumzia na.
አይ በሚል ስያሜ የተለዩ እና ምልክት የተደረገባቸው አስራ አንድ ሰነዶችን መያዝ ችለዋል።
بالضبط، لكن ممكن توريني كمان الحاجات البسيطة الحديثة عشان أقارن؟
Zi Kujugunya i̱myanda jɛn ɣaɣabugenewe kandi igaywa ɣakuri̱kije iböra n’itabora)
ዴ.
Kawai rufa rufa ne.
بلينكن فرش تبون.
ماكانش علابالي.
በዚ ምኽንያት ድማ ኣብቲ ክልል ልዕሊ ሓሙሽተ ሚሊየን ህዝቢ ኣብ ሓደጋ ወዲቑ ኣሎ።
حيها حي ليا 3ايام نتحرك بالسيف زعما كورونا.
واش ممكن الرباط تيق فسانشيث؟
لوكان لعبو لافينال في تيزي وزو.
أهم حاجة هنحتاج نأمن تخصيص الأرض وتصاريح البيئة من الهيئة العامة لل.
واضح انها خطة ممتازة، خليني اشوف جدول الحملة بتاعتنا وبرجع ليك عشان ننسق خططنا.
غير جرب هالمرة بس.
وعليكم السلام، في العادة اجهزتنا مضبوطة ونتايجها صح.
Nɛmɛ, matdɛ kɛnɛ ɣöö ci̱ räl jiɛɛn ɛlɔ̱ŋ la no̱o̱ŋɛ ciɛŋ ti̱ ciee kɛɛ 'potbelly'.
لعيا..
Pneumonia ɛ juey puɔ̱th mi̱ la tuɔɔk kɛ pɛ̈th rɛy puɔ̱th kɛ kui̱ jua̱thni̱, min laa nööŋkɛ ɛ baktëria, bai̱ra̱thni̱, kiɛ pa̱ŋgai.
وديما خير يكون عندهم تأمين خاص بيهم.
U wi̱tödhö.
Kä juëc alëu bïk pïïr de raan cɔk yök tuany kënë.
ما نقدرش نصبر كل المدة هدي.
أيوة، أنا سعيد.
دي تعتبر مركز كبير عالمي للتعليم الإسلامي، وبيخلي طلبة وباحثين من كل حتة في العالم يجوله.
أول ما تأكدي الديزاينات النهائية بنقدمهم مع أوراق ملكيتك بتاعت الأرض لي هيئة التخطيط، بيراجعو كل شي عشان موضوع الالتزام بالقوانين.
Ii̱thtɛm ya Gupi̱makidhi̱mi̱ni̱ thi̱'inkari̱ ɣa udupi̱mö twinikwä.
السلام عليكم، كنت بسأل لو في أي كتب او وسائل تعليمية تساعد بتي تتدرب على الحروف العربية؟
هادشي واعر.
احنا محتاجين نعوض الوقت اللي ضاع.
يوزن تقريبا ثمانية كيلو.
عندها بزاف و هي معاهم فقط جديدة في غرفة الاخبار يعني كانت تعمل مذيعة اخبار ثانية و كانت مراسلة و الآن اصبحة مذيعة أخبار.
مغنقدروش نخدمو بقل.
أكيد.
toh pa itama ta kashe kanta ta gudu kenan,,13,8.
"ንገዛ ክኸድ ከለኹ፡ ኩሉ'ዩ ምሳይ ዝኸይድ።
ራሱ በዕውቀትና በዕውነት ድርቅ (በድንቁርና) የተጠቃ ሠው ድፍረቱ፣ የሌለውን ጠቅላላ ዕውቀት ላካፍላችሁ ይላል!
Hirar BBC Hausa da Ado Gwanja.
Kɛn gua̱th da̱ŋ rɛw tɔ̱tɔ̱ thi̱ääk kɛ dak rɛy kä ɣöö bɛ tekɛ ti̱e̱e̱p kɛnɛ ɣöö dɔ̱ŋ bɛ cu nööŋni̱ mi̱ bɛc, bɛ cu lual, kɛnɛ ɣöö bɛ cu bath rɛy guicä mi̱ ca päl ɛ /ka̱nɛ wä jakä gɔaa.
መገናኛ አካባቢ ዝርፊያ እጅግ በርክቷል።
wakha makanhdarch m3ak bazaf walakin kancht kanchof l statut dyalak kana3raf bili raki cava o fmoda ta9ta3ti.
الtablette عاودت تبلوكات.
رجعو لمستودع الشركة البحرية قبل نهار الثلاث الجاي بالكثير.
ذو المجموعتين دور اتحافظ اعل اتم اجماعتكم فبلد.
United za ta fara kakar bana a gasar Premier League da karbar bakuncin Brighton ranar Lahadi ga watan Agusta.
اصباح الخير.
mouhal kon kanet kora daro ichhar ff 2m.
“ብፍላይ ኣስቤስቶስ ዝተባህለ ከሚካል ኣሎ፤ ከምኡ’ውን ራደን።
مبروك دارك جديدة.
በተለይ ሽብርተኝነትንና ተያያዥ ነገሮችን አስመልክቶ ጋዜጠኛዋን ጨምሮ ሌሎች ሙስሊም ያልሆኑ ወገኖች.
ፌዴሬሽኑ ከመንግሥት ጋር ተባብሮ ትልቅ ነገር መስራት ይጠበቅበታል።
إنت بس اتحرك بالراحة كد وعود نفسك على المكنة وأنا معاك أهو.
on da\noff da \nواقيل قلتهالك ديجا منقبل.
شكرا ليك، ده من ذوقك، انا بس حاسي انو اذا وقفنا مع بعض الشغل بيبقى أحسن والحياة أسهل لي أي زول.
أوه، والله الل واجعة.
A Amurka akwai karancin na'urar ventilator da kayayyakin kare kai, sannan kasuwanci da dai-daikun mutane na cikin yanayin na ukubar koma bayan tattalin arziki.
'ማራዶና የታወሰበት ዓለም አቀፍ የታንጎ ዳንስ ውድድር በርካታ ጥንዶች የተሳተፉበት ዓለም አቀፍ የታንጎ ዳንስ ውድድር በአርጀንቲና ዋና ከተማ ቦነስ አይረስ ታካሂዷል'
اي، بنقدر نوفر الكمية دي.
“ኣቦመንበርና ኣብ ትሕቲ ቁጽጽር ፖሊስ እዩ ዘሎ።
Guhana gähunda y’ikiganiro gïtäha no gusëzera.
انت فتحت ليه البوابة لجاري؟
Amiru ya ce ba niyyarsa ba ce rabuwa da kowacce daga cikin matansa, amma yanayi da faruwar abubuwa da dama suka sa dole ya shimfida wa matan wasu dokoki da ya ce ko dai su bi ko kuma duk wacce ta ƙetare to a bakin aurenta.
casablanca ain diab la corniche.
صباح الخير.
يعيشك، ربي يبارك فيك.
Allah yasa ya musulunta sbd Annabi S.
ዶክተር ሲሪል ራኣሎ “ካብቶም ዝሞቱ ቅምሶ ወሲድና ናብ ዝምልከቶም ኣካላት ሰዲድና ኣለና ኣብ ዝመጽእ ሳምንታት መልሲ ክመጽኣና ከኣ ንጽበ ኣለና” ኢሉ።
0.
"ለሰዓታት ያልህ ስለ ልጅነታችን፣ ስለ ውዷ እናታችን ስናወራ ነበር።
hakan yasa wannan kaso daya samu ba karamin kokari yayi ba kuma ta nuna yan kallo a shirye suke da suci gaba da cincirindon kallo idan kannywood ta saki fim dinta to sai dai a batun kudi baza a samu kudi masu yawa ba duk da kaso da daya samu,1305240489390637e3,13,10.
مفهوم.
"Da yake da ma idan mun zo a Kwanar-Huguma muke sauka sai mu hau ta Birnin Kudu, wanda bai wuce N150 ba, amma yanzu sai mun biya N500 zuwa N600, saboda zagayen da ake yi ta Kiyawa sannan a ɓullo Birnin Kudu."
الحمد لله هههههههههههههههههههههههههههههههه البام بقيتو فيا شحاااال تاع لفلوس عطيتو لناس.
ta chouf lik had nissan 3awtani.
بينكم امع تستمتع بلوكيل المحلي، انگد انرتبول خيارات ابسط مثال اديوك لمشويه، مارو، ولل امبور للشاشره.
Nyuuthni̱ tin di̱t cu määni̱ ɣöö bɛcɛ ɣöö ba nhiam ŋic rɛy buɔyä mi̱ tɔt, bɛcɛ kɛ ɣöö bɛ guic kiɛ bɛ ŋɔak jek mi̱ ci̱ buaydɛ kuɛ̈ɛ̈, kɛnɛ rëpdɛ kɛ ɣöö bɛcɛ ɣöö bɛ ja̱l rɛy muɔ̱th.
ما نعرش حتى كيفاش باش نغطيها الموسم هذا.
ነዋሪነቱ አዲስ በተቋቋመው ሲዳማ ክልል ነው።
Rɛy jua̱th TB, ɛn baktëria bɛ juey nööŋ kä bɛ puɔ̱ny ran ya̱r kä bɛ cu nööŋni̱ nyuuthni̱ ti̱ ce̱tkɛ thɔ̱l (ni̱ ciaaŋ kɛ thɔ̱l kɛnɛ riɛm), bɛc lɔac, /thiɛl buɔ̱m, /thiɛl riɛm, lëth kɛnɛ thɔ̱l kɛ wäär.
الفرقة الوطنية قدمات موظف عمومي للقضاء بسباب اختلاس وتبديد فلوس عمومية وها التفاصيل,.
Unaweza kufanya malipo yako mbalimbali kwa kutumia Visa Card kutoka KCB kwa bei ileile.
Gua̱nɔ urwaye ɣakurikijwe i ca̱p zajɛn.
Mujye mu mathinda yanyu mukɔre umwitödhö u cumpre:.
“እዚ ንኣና እንታይ ማለት ምዃኑ ይርድኣኩም ይኸውን።
هادشي زوين!
مني توصل تاصل بيا، وغادي نصيفط لك شي واحد يجي يتلقاك و يوريك وسط المدينة القديمة.
ana o maroua wa7ad.
إنت واحد من أهم حرفانا.
الثمن اللول طالع، ولكن التوفير ديال الما على المدى البعيد كبير بزاف.
Kwa masikitiko makubwa nimepokea habari ya kifo cha Mzee Iddi Simba Aliwahi kuwa Mbunge Waziri Mjumbe wa Kamati Kuu ya H.
ولسه كمان قبل ما نفكر في الفرح نفسه!
ለማ መገርሳ ትናንት ለስራ ወደ ውጭ አገር ለመሄድ ኤርፖርት በለመደው VIP መስመር ለመግባት ሲሞክር ከልክለውት ከተራው ተሳፋሪ ጋር ተራ ይዞ እንዲሳፈር በማድረግ ለማዋረድና ለማሸ…
እቲ 'ፐሪል' (ጥፍኣት) ዘርእስቱ መጽሓፍ ከምዝብሎ፡ ድሕሪ'ቲ ብ6 ጥሪ ኣብ ልዕሊ ህንጻ ባይቶታት ኣመሪካ (ካፒቶል) ዝተኻየደ ጎነጽ ዝተሓወሶ መጥቃዕቲ፡ እቲ ጀነራል "ድሕሪ'ቲ ምርጫ ትራምፕ ናብ ሓደገኛ ዝኾነ ስነ ኣእምሮኣዊ ምንቁልቋል ከምዝተሸመመ ርግጸኛ ኮይኑ"።
እንተኾነ ኣስታት ሽሕ ተርጎምትን ኣባላት ስድርኦምን ክሳብ ሕጂ ካብታ ሃገር ዝወጽኡሉ ኣገባብ ከም ዘይሰለጦም እዩ ዝሕበር።
ለመሆኑ ይህ ቡና ምን ቢሆን ነው እንደዚህ ውድ በሆነ ዋጋ የተሸጠው?
التذاكر بعشرين لكل طالب.
Kä nyuuthni̱ malaria ni̱ ciaaŋ cu määni̱ lëth pua̱a̱ny mi̱ di̱i̱t, min dɔ̱ŋ bɛ tuɔɔk rɛy thärkäli̱ kɛnɛ ɣöö bɛ cu tekɛ kɔ̱c kɛnɛ lëth mi̱ di̱i̱t.
Machozi Jasho na Damu.
متذكر أن والدي كان يمشي بي هون نشري تنگل مزلت اسغير.
amin ya rab walah yawaf9ak fi kol a3malik jaya kanmout 3lik.
توا لا، كل كان قطعة أخرى برك، على خاطري.
الحياة هون ماشه مع وقت الشمس والصلوات.
مافم مشكلة يقير نختير تتأكد من اعلنك اگبظت كوماند فگرب وقت.
انراعي افآنتن.
0.
Badha mu ruɣame abatödhwa bathubidha.
Ndiyidheye ku mikɔrɛthɛrɛdhe yabyö.
የታገቱት ተማሪዎች እንደተለቀቁ ተገልጿል:: መልካም ዜና ነው:: ለከፍተኛ ትምህርት ተቋማት ተማሪወች ደህንነት: የመማር ማስተማር ሂደቱ ስኬታማ ቀጣይነት እና ስለነጋችን ዋስትና ይኖረን ዘንድ ግን ብዙ ሊሰራ ይገባል::.
ጉድጓዱን እና የቧንባ ስራዉን ጨምሮ 2000000ብር.
أيوه، كل حاجة مطابقة.
Gɔ̱ri mi̱eth mi̱ gɔaa: Mieth mi̱ gɔaa mi̱ tekɛ dɛyjiɛn, dɛywal, mi̱th ti̱ la̱tkɛ kɛ cak, kɛnɛ rɛc derɛ ji̱ luäk kɛ no̱o̱ŋ vitaminni̱ kɛnɛ mi̱eth mi̱ gɔaa kɛ kui̱ puɔlä pua̱a̱ny wäŋni̱, ɛlɔ̱ŋ vitamin A min gɔaa ɛlɔ̱ŋ kɛ ga̱ŋ cöörä kɛ wäär.
ونستخدم ديات مانعين حت اياك تحمل لرياح المانعه.
ኮሮናቫይረስ ከተከሰተ ወዲህ የቢሊየነሮች ሀብት በአማካይ በ27.
መረጋጋት ያስፈልጋል!
የህውሓት ስብሰባ አላልቅ አለ፡፡ አሁን በየስብሰባው ለሚታደልው አንገልብስ የሚባክነው ጨርቅ ልብስ ተሰፍቶ እርቃኑን ለሚሄድ የትግራይ ወገናችን ቢታደል ምናለበት?
الحكم بـ5 سنين نافذة على المحامي لي كينصب باسم عبد النباوي و3 سنين لعشيقتو والوسيط.
دابا نمشي نشوفهم دابا.
-የክልል ክለቦችን ጥንካሬ ለመቋቋምና ወደ ሊጉ ቁንጮነት ለመመለስ ፈረሰኞቹ የቡድን ግንባታ አካሄዳቸውን ከቀደመው በተለየ ማሻሻል አለባቸው?
Asante kwa kufanikisha safari yetu ya mwaka tunakutakia Amani pamoja na Afya njema Kheri ya Sikukuu za Christmas na Mwaka mpya.
Ni wajibu wa serikali kusomesha kila mtoto kwa elimu bora na bure bila ubaguzi Sisi tutabana mpk atalipa.
مهم برشة تقيد كل تفصيل باش تضمن الcaution متاعك.
AMAKURU/RAPÖRO.
السلام أنتي شوف تيفي أكبر مونفقين هومة هد صحيفة شوف تيفي وﻻت مونفيقة'
ከቅርብ ጊዜ ወዲህ ለተመሳሳይ አገልግሎት ብዙ ገንዘብ ከኪስዎ አውጥተው ለረዥም ሰዓት ይቆጥራሉ?
طيب أدينا خلصنا واشترينا، بس أنا قلقانة من إجراءات التسجيل.
Umujyanama w’rïïm asura kangahe wïtïte.
انا عارفة بلي هادشي ضد الخطة ديال تكون عندكم صالة مفتوحة، ولكن مايمكنش نتناقشو فيه حيث هو لي غادي يزكي الدار الا كان الزلزال.
اه، باش نزورو هاد المعالم التاريخية ودينية، من الأحسن تلبسي مستور.
Wasanii mnaleta trafficme siwahafikinyie wanafikinawameza ka meli Atlantichajaelewa nini sasa.
الحمد لله انا شايف انو اشتغلنا كويس، انا ركزت انو اطور بروتكولات الاختبارات والتقارير النهائية ورت انحسار قريب عشرين في المية.
عشان نكمل، إيه الورق المطلوب بالظبط اللي لازم أجيبه عشان ألapplication؟
0,10.
በኋላ ላይ ግን ቪዲዯውን ሙሉ በሙሉ አስወግዶ ፕሬዝዳንቱም ለጊዜው ከትዊተር እንዲሰናበቱ አድርጓቸዋል።
فكرة باهية.
حتى هادو واقيلا بداو يبانو.
ኧረ በገላጋይ እናንተ ሰወች፣ እንዴ?!?
አዲሱ የኮሮናቫይረስ ልውጥ አሚክሮን በዓለም ላይ ታይቶ በማይታወቅ ፍጥነት እየተሰራጨ ነው ሲል የዓለም ጤና ድርጅት አስጠነቀቀ።
تمام فهمت، حتأكد انو اساعدو، هل في أي حساسيات من الأكل لازم أعرفها؟
software اللي عندك تاو a jour لآخر نسخة ومضمون برشة.
"ዝበዝሕ ግዜ ንጉሆ ኣትየ ከይመሳሕና ውዒልና፡ እንሓድረሉ ኩነታት ስለ ዘሎ ዳርጋ ዝበዝሕ ህይወተይ ኣብቲ ሆስፒታል'ዩ።
l'application قالت اللي الماكلة كان مفروض توصل من قبل نص ساعة.
عتقتيني، شكرا بزاف!
Kënë anɔŋic kɔc rɛ̈ɛ̈r ɣön tökic wala kɔc rɛ̈ɛ̈r ë thɛɛr juëc kek raan nɔŋ TB ë tɔ̈u.
حاضر دكتور، يعطيك الصحة على التوضيح.
የሰነዶቹ ዝርዝር አርብ ለሕዝብ ይፋ የሆነው ዳኛው፣ ማር አ ላጎ የሚገኘውን የትራምፕ መኖሪያ ቤት ለመፈተሽ የሚያስችል የማዘዣ ዝርዝር ያካተተ ባለ ሰባት ገጽ ሰነድ ይፋ ካደረጉ በኋላ ነው።
ከም ትዊተር ዝበሉ ኩባኒያታት "ነቲ መተግበሪ ክሰርሑ ኮነ ተጠቃሚ ከምጽኡ ዓመታት ወሲዱሎም'ዮም" ይብል ክኢላ ቴክሎኖሎጂ ኢንስቲትዩት ብሩኪንግስ ዳሬል ዌስት።
Unapata shida gani hasa Je uliwahi kujiunga mwanzo na kubadili simu ii.
Har ila yau ya ce kimanin mutum ne suka isa kasar don gudanar da aikin Hajjin bana wadda ake sa ran akalla mutum miliyan biyu daga sassan duniya daban-daban za su gudanar da ibadar, wanda shi ne taron jama'a mafi girma a duniya.
ገና ላም በረት ያለው ሳሊተ ምህረት ቤተከርስቲያን ውስጥም ይገኛል አርግጠኛ ነኝ'
اختيار هايل برشة.
زيادة على القوانين العادية متاعنا، رد بالك مليح على gestion متاع heat stress خاطر الclima الصحراوية.
راه عادي يكون عندك شكوك، خصوصا ملي مكتشوفيش تحسن.
"ህወሓት ብዙሕ መሬት፡ ሓያሎ መራሕትን ተቓለስትን ብዙሕ ከቢድ ኣጽዋርን ስኢኑ እዩ ሕጂ ማእከላይን ፈኲስን ኣጽዋር ጥራይ እዩ ዘለዎ።
صفط ليك لوراق ديال اكثر candidats مزيانين.
Umujyanama: Ningaruka tuzaganira uko umerewe tunarebe niba ibi bintu kä ubo̱r kubyikorerɛ wowe ubwawe.
ይሁን ከተባለማ የብሄር ፌደራሊዝምን ማጥፋት ነው።
አገርን እርሥ በርሡ በማፋጠጥ፣ ዘረፋና ኢፍትሀዊነትን ባለመታገል አረከሠው እንጂ የመሥዋእትነት ድርጅት መሆኑም አይካድም።
ፈረንሳያዊ መምህር ሳሙኤል ፓቲ፤ የነብዩ መሐመድን የካርቱን ሥዕል ለተማሪዎቹ ካሳየ በኋላ በአሰቃቂ ሁኔታ መገደሉ ይታወሳል።
راهو عطانا الموافقة الشفوية والمكتوبة بيش اناقشو حالته.
رفضو طلبي السنة دي.
باش نجرب مرة أخرى.
غادي يكون زحام قل ديك الساعة.
Dhöl dɛ̈t ee tɔ̈ɔ̈u de kä cï döŋ piny ɣöt thok, të yenë wal ë käm tɔ̈ɔ̈u në päny yic ku në ɣööt yiic, ku yenë ka ye thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r.
የ44 ዓመቱ የፖሊስ መኮንን ዴሪክ ቾቪን ግን እጁን ኪሱ አድርጎ በጉልበቱ የፍሎይድን አንገት እንደተጫነው ነበር።
إيه اللي مخليها جذابة دلوقتي؟
እዚ ዝስዕብ መግለጺ ናይ ሓደ ጽቡቕ ነጥቢ ዘመዝገበ ሰብ`ዩ ዘይጥዑይ መነባብሮ`ኸ?
توا توا حليت الشبابيك الكل.
ሰው ባለው ነው በጎ ተመኝ በጎ እንድታገኝ.
Nyuma yo cï yök i ry’ibanze, ugomba gutegura uko uza ubutabazi bw’i banze, bibaye ngombwa.
صباح الفل عليكي انسة مريم.
مرحب، أنا دايرة أفتح شركة استشارات هنا، وبحكم إني أجنبية، الشكل القانوني المناسب شنو؟
wannan haka yake babu shakka sun san darajar soyayya kuma suna girmama so suna yinshi da gaskiya amma matan nigeria wallahi dan wani manufarsu ta daban suke sonka kuma basa darraja so a tunanin su sunada kyau in babu kai wani zai zo babu soyayyar gaskiya,,13,10.
Popote palipo na watu pana pesa yako namna gani uichukue ndo hapo kwenye kugawana fursa.
وباب الثلاجة نخليوه لداكشي لي بيناتنا بحال الحليب والعصير.
ነብሰይ ተለማሚድዎ ውላደይ ጸባ ጡብ ክትጠብው ምስ ጀመረት፡ ነብሰይ ግዜ ዝበሃል ክትረክብ ተጸጊማ።
نوصلو بعد شوية.
Sai mutum ya ga yana da mabiya miliyan guda amma a cikin miliyan guda ɗin nan ƴan jiharsa ba su fi watakila dubu ɗari biyu ba.
አሁን ባለው የእርስ በርስ ግጭት ምክንያት አትሌቶቹ ከቤተሰቦቻቸው ጋር መገናኘት አለመቻላቸውም ይታወቃል።
ንሱ ንማዕከናት ዜና ኣብ ዝሃቦ መግለጺ፡ “ቻይና ካብ ዓለም ወጻኢ ክትምዕብል ኣይትኽእልን እያ፣ ዓለም ድማ ንቻይና ትደልያ’ያ” ኢሉ።
fi lmghrib la tastaghrib.
بالضبط.
شوف الشعار والوزن.
هو مش بنزين وحش، هو بس مختلف.
ke babba ce ai saidai atura miki,,8,10.
المغرب ضرب الأرجنتين ودار إنجاز تاريخي فكأس العالم لذوي الاحتياجات الخاصة.
أزيلال فيها رجال يحبون الرجال وأنت أخي بنكيران من الرجال نتمنى لك التوفيق والنجاح في تحقيق العدالة الاجتماعية والاقتصادية والسياسية والله ينصرك على أعداء الدنيا و الدين'
أستاذة مها!
Kä ma̱th kɔaŋ mi̱ di̱i̱t kɛ gua̱a̱th mi̱ bäär ɛ mi̱ bɛc kɛ dak Bi̱tamin B12.
ta wahd mli katbki makaytsw9 liha.
UBUZIMAKurya ibiribwa bikungahaye kuri feri, birimo inyama zo mu nda nk’umwijima,kuma n’impyiko.
رغم إلي انا ما نجمش انفسرلك المفاهيم، أما نعرف معلم متقاعد باهي برشا يتقري étude.
الحرفة معتبرة.
شنهوا رأيك التالي بشأن البخاخ ريح؟
tunashukuru kwa ushauri na endelea kuwa nasi.
bbchausa kuna bamu muna sha kaji wai dawowan network,,8,10.
ሂደቱም ለኢትዮጵያ ዘላቂ የሆነ የውጭ ምንዛሪ ግኝት እና የዜጎች የሥራ ዕድል ምንጭ ሆኖ ቆይቷል።
كبار.
Bayan ta yi hatsari ta koma tafiya a keken guragu, sai wanda za ta aura ya guje ta.
Ëcïgwä 3.
ፕረዚደንት ደቡብ ኮርያ ሙን ጃይ ኢን፡ ኣብ ኣብ ስልጣን ካብ ዝመጽእ እዚ ንሳልሳይ ግዜ እዩ ምሕረት ዝገብር ዘሎ።
شكرا.
حتى راحتك مهمة راهو.
أهلا وسهلا، احنا مبسوطين شديد انك معانا، الليلة حنمر على خطة المشروع ونأكد على أهدافنا المشتركة.
non non avec le temps on oubli qui a adopté en premier ka yweeli lwalade dial dar.
لاا تعجلو، لاه نتلفن للمسؤول انكولو نكم لا تتأخرو..
Habari itakapofika Tabora tutakupatia taarifaJ.
على حساب لخلاص، كفاش كيدار كي لعادة؟
Humu ndani kuna watu wana madini mengi sana shida ni kwamba ukiwaomba waziteme watakuzungusha Bora uweke notification on.
Ɣari̱ i̱dhi̱nwa umunthi ku wundi ndetse ɣari n’indhidha zitunguranye ku duɔ̱ɔ̱p ɣa̱thyirwaho ingamba zida thi̱n zo wänya.
ba ma dolen shi bah,1260771110834053e3,8,10.
Amasöhörö.
جبال الأطلس صغير مزيانة لداكشي.
مندرة كان مايخسر شي لاتميت نعمل و الگجي عاد اگريب.
An daɗe da aka gabatarwa gwamnatin Najeriya da shawarwarin rahoton kwamitin Oronsaye da aka kfa tun a Gwamnati kuma a cewar mai magana da yawun ma'ikatar kuɗin Yunusa Tanko Abdullahi "a yanzu an shiga wani yanayi na ƙoƙarin da gwamnati ke yi na biyan albashi da kyar."
Ranar Juma'a, Hannun jarin ya fadi da kashi cikin al'amarin da za a iya hasashen ya kassara shugaban Kamfanin Mark Zuckerberg, ta hanyar asarar fam biliyan shida (£6bn) Dangane da cewa ko lamarin zai iya girmama - wannan barazana da ke fuskanta a halin yanzu na iya jan tsawon lokaci - shi ne ba a tabbatar ba.
ኢትዮጵያ ባወጣችው በዚሁ መግለጫ ላይ አሜሪካ በዋነኝነት ስለምትጠቅሰው የኤርትራ ሠራዊት መውጣት ጉዳይ የተጠቀሰ የለም።
وعلاه عقرب يشدها هد الشيء لا اظن \nانا تبنلي التحصين بالادعية والاذكار له فاعلية احسن \nمجرد راي.
ባለፈው ዓመት ብሔራዊ ባንክ ያወጣው ከ1.
Tha̱ba abatödha̱a̱ matthinda ba kubara.
ኤክሳይዝ ታክስ በአምራቹ ወይም አስመጪው ይከፈላል።
እቲ ላዕለዋይ ቤት ፍርድን ዋይት ሃውስን ክሳዕ ሕዚ ሓሳብ ኣይሃቡን።
በ2050 የአሜሪካን የካርቦን ልቀት ዜሮ የማድረስ እቅድም አላቸው።
0.
يالتنا نفهمو المشكلة.
اتگدي تگبظي رقم وتتحراي، ولل انگد انعاونك فتحديد ميعاد.
اتگد اتمثلني فالمفاوضات؟
مرات أفضل دعم يجي من أولياء أمور عايشين نفس التجربة متاعك.
التقييم ديالنا باش نحيدو من الفحم كيبين بلي محتاجين لخطة واضحة ديال "الانتقال العادل"، خصوصا بنسبة لخدامة لي خدامين حدا لمحطة ديال آسفي والجرف الأصفر.
مزال عندي كراريس نتاع الباك اذا حبيت كاش حاجة نصورلك نورمال مهم انا عامي نتاع باك نقولك صح كنت نقرى من…
መንግሥትም ቢሆን ነዋሪዎቹን በዓመት አንዴም ይሁን ሁለቴ የሚያገኛቸው በአውሮፕላን በመታገዝ ነው።
\nربي يجزيك كل خير علابالي كاين بزاف قبايل احرار.
ايوة لسة ممضي عليه، ممكن تاخدي تصريح البنا الرسمي من المكتب الرئيسي.
لازمنا نتحركو بسرعة للخطة البديلة.
እጅ ስጥ!!'
الأرقام دي اللي على شكار السماد معناها إيه؟
Shugaban masu rinjaye na majalisar dokokin jihar Kano Labaran Abdul Madari ya shaida wa BBC cewa an dakatar da Muhyi Magaji ne saboda ƙin amincewa da akanta da aka aika masa daga ofishin babban akatna jihar.
ባለፈው ወር  ሁለት ብዙም የማይታወቁ ግን በጣም ትልቅ የሆኑ ዲጂታል ገንዘቦች ተንኮታኩተዋል።
M﻿afiya yawan irin waɗannan 'yan ci-rani na zaune a gaɓar tekun Brahmaputra, inda mutane da dama daga wasu ƙabilun ke zaune.
kunji shigar raboh koh,1379100726400594e3,10,13.
ya ta barkewa kenan ai.
احنا لاحظنا زيادة في حركة التريلات هناك.
አሜን አንተም ደህና እደርልን'
0.
"ፖሊስ ያን ያደረኩት ሰውየው መሳሪያ ይዞ ስለነበረ ሕይወቴ ላይ አደጋ እንዳያደርስ ፈርቼ ነው" የሚል ነገር ሳነብ ደነገጥኩ፤ "በዚህ ጊዜ ውሳኔዬን ቀለበስኩ" ይላል ሳንታና።
qoltiha men maser machi lmghreb rah mesmomin yarebi yrbe7 ghir mghribi wahd.
ذه سيستم ايگد حد يعتمد اعليه؟
عايزة تلبسي شنو في ليلة الحنة يوم الخميس؟
وكيفاش نداويوها؟
هل تعلم :أن ملكنا صاحب أقوى اصلاحات في العالم العربي بشهادة الغرب والشرق؟'
kuma gashinan fari fat abinsa kai bature gaton ubanka mu zaka nunawa ƙarya,,13,8.
السلام عليكم.
pole sana kwa changamoto hiyo ndugu mteja Tafadhali tuma DM namba ya simu yenye tatizo hilo kwa msaada zaidi DM.
تمام،شكل الباكيدج أوفر.
صباح النور، بعد الساعة الظهر كويس، شكرا ليك.
إي، هذي هي أكثر حاجة معقولة.
Ni ciaŋ ruacni kɛ ram min lät kɛ kui̱ puɔlä pua̱a̱ny kɛ kui̱ ruac mi lot rɔ kɛ ji̱, ŋäc jua̱thni, kɛnɛ juey.
Bamubujiije gusuka kw’ishuri bavuga ng najye aguma mu rugo ng abakorere uturimo duke rou mu rugo nta bhinshi abashije.
ربي يعطيك الصحة.
La mkin maydhk het hadi fact mashi joke hahahaha.
كنا كنفكرو، واش ممكن نرجعو جثة الوالد ديالنا للمغرب؟
umwana yoherezwa ku kigɔ̱ndɛra cieŋ.
0.
سمحو ليا خوتاتي، واش ممكن تنقصو شوية من صوت؟
Naomba kusema wazi kuwa Hedhi si jambo la ziada ambalo mwanamke anajiamulia iwe sehemu ya Maisha yake au l.
صرعونا بهاذ الموسيقى تع توم وجيري \nاطلڤ اطلڤ ""طاحو ليجوندارم دارو لونكات آي مول الكارزان"" \n\nالعاب_البحر_الابيض_المتوسط.
Ciaŋ teekä mi gɔaa mi mat mi̱eth mi ro̱ŋ kɛnɛ lät pua̱nydu ni ciaŋ derɛ naath luäk bä kɛ ga̱ŋ jua̱thni tin dak kä Bi̱tamin B12.
ሌላኛዋ የ87 ዓመቷ አያቴ፤ የእሷም ስም በሚገርም ሁኔታ ማርጋሬት ነው፤ ከመጋቢት ጀምሮ በክፍሏ ውስጥ ናት።
ዞን ምክር ቤት የሀድያ ብሔር በክልል የመደራጀት ጥያቄዉን የክልሉ ምክር ቤት ባለማስፈጸሙ ለፌዴሬሽን ምክር ቤት ይግባኝ አቀረበ፡፡.
ده ممكن يأثر على النفاذية وتصميم عملية التحفيز.
Impanuka cyangwa ikindi kibazo cy’ social gitunguranye bitara guhungabana muburyo butunguranye.
يالل تتأكدي اعلن كال لوكيل الخاص بيه الي وصيناكم اعليه ويگبظ ادواه كيف مانگال ذه ايدور ايعدل فرق اكبير.
حنيني انقيس تانصيوهك و نسولك شي من الأسئلة.
ትራምፕን ብሔራዊ ጥቅምን ሳይቀር ለግል ስምና ዝናው አሳልፎ ለመስጠት የማይሳሳ ነው ይለዋል።
لو الرسوم ما في العقد، موقفنا قوي شديد.
0.
نفهم الي انت déprimé.
يا خوي، راهو لازم وضروري نديرو تحليل لتربة وطاتك.
ila kan hada maci hors jeu wlah la 3awdt tfrjt f koora.
بغيت نتأكد من لعروض ديال تعويضات لي كتقترحو مبنية على مبدأ ديال تمن remplacement، ماشي غير على قيمة السوق.
Anemia ë thök ë iron alëu bï ya yök ke ye tuany ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.
مفروض نطمن عليها اليلة بعدين.
Shirin zuwan zaben Atiku,Allah ya bashi nasara Ameen.
wa f madinti kamaan ya ahla sadi9 marhba w alf marhbaa ya ghaaali.
ما نجموش نستعملو كان template générique.
onet online shopping store tafadhali tembelea kwenye ofisi au duka letu Karibu ujiwahie ya kwako.
Kusan kashi daya bisa hudu na matasan kasar ba su da aikin yi.
Ibimenyetso mpuruza k’uburyö bö kubönëza urubyäro bw’urushingë.
في تلات بنات دايما بيبعدوها عن المجموعة، وبيتوشوشوا لما تعدي، وامبارح لقيت ورقة مهينة جدا على عالتختة بتاعتها.
شوفي، لما تحطي المنشف الملفوف تحت صدره هكي، تساعده يرفع راسه وقت الاستلقاء.
أنا أصلا استلمت تأكيد كتابي من مديرين الفنادق في القاهرة والأقصر إن الأوض اللي محجوزة ليك كلها متاحة بالكامل فيها دش لذوي الاعاقة.
مثل الاستقبال الرس…
ታዲያ ኮንፈረንሱን የማታደርጉት ለምንድን ነው?
أكيد.
ብዬም አስቤ ዘግንኖኝ ነው.
ساواصل، درتي فيا مزية حسابي موجود على حسابك جبتيلي متابعين جدد شكرا لك.
በተጨማሪም ''ሌሎች የአፍሪካ አገራት ኢኮኖሚያቸውን ቸኩለው በመዝጋታቸው ከፍተኛ ችግር ውስጥ ስለሚገቡ በቅርብ ዓመታት ምግብ ከእኛ ለመግዛት መምጣታቸው አይቀርም'' ሲሉም ተደምጠው ነበር።
ذيك گابظتها الكحة او لا توكل.
ኣብ እዋን ጎስጓስ ምርጫ ንትራምፕ "ዓሻ"ን "ሃገራዊ ሓደጋን" ክብል ዝጸረፈሉ ቪድዮ ዘርጊሑ ነይሩ።
Tenda Wema nenda zako usingoje shukurani.
هاذ يبان عادل، امتن مهارتك فالبحث وآن نختير الشقلة اعل البيانات.
ታላቅ ሰው ምንም ግዜም ትልቅ ነው እንኳን ለዚህ አበቃህ ጠላታችንን ከመከላከያ ባላነሰ መልኩ አውድመሀል የኛ ጀግናችን ነህ ክብር ላነተ ከልቤ አቀርባለሁ።'
تمام، زوده لخمسة ونص لتر للأربع وعشرين ساعة الجايين، التحليل الأخير ورى زيادة بسيطة في التآكل.
Nɛmɛ laa jɛ laa guɛckɛ rɛy wi̱i̱ni̱ tin /ken cop, duŋdɛ ɣöö derɛ tuɔɔk bɔ̱ rɛy wi̱i̱ni̱ tin ci̱ cop rɛy nɛɛni̱ tin /thiɛl kuak.
تمام يا خوي، متخافش، بالله ما تقرباش وراه يجي حد احداه.
Habari kim97 Tafadhali tunaomba kufahamu changamotomaoni au maswali kuusiana na mtandao wa Tigo kwasasa.
እአአ ላይ ፑቲን ተቀናቃኝ ሆኖ ምርጫ ሊወዳደር ሲል ገንዘብ የመበዝበዝ ክስ ተመስርቶበታል።
وين نمشي بيش ندفع؟
هادي الكبيرة زوينة بزاف.
me kasamu kaiii bera ma yasamu labar yabo kai fa.
ghanbano hna.
بالتأكيد.
ከትግራዋይ ምንድነው ችግራቹ?
bnat bladi laywfa9hom homa oulfnana zwina fadwa lmalki ounchaalh tkon hafla najhaa.
to ai sai ta koma can wajen bokan ya sake bata maganin da zata warke daga corona,,10,8.
Në thɛɛr juëc yiic, kɔc ŋic käke pialguɔ̈p aalëu bïk ye yök ke ye kë thiin koor ë mïïth lik wala ciɛ̈n mïïth thöŋ ë mïïth.
جهزيلنا مقترح.
مزيان.
machi mochekil ssosso ghaniti impossible wa3ar o btawfi9 flmassira dyalk ontssanaw manak l2afdal osma7lina bisou.
Tafadhali fahamu kuwa utapata ofa hiyo baada ya kifurushi chako kuishaSalim.
Masana lafiya dai sun bayyana cewa zazzabin Lassa ba shi da magani, don haka ne hukumomi suke wayar da kai kan hanyoyin da za a bi domin kariya daga kamuwa da cutar mai saurin kisa.
Dup tin gaŋkɛ ni̱ dak Dhi̱ŋ ɛ mi̱ di̱tni̱ jɛn kä rɔm mi̱eth mi̱ ro̱ŋ mi̱ tekɛ kuan ti̱ ŋuan ti̱ ŋa̱ckɛ i̱ tekɛ Dhi̱ŋ mi̱ di̱i̱t rɛydiɛn.
Aye nyuɔɔth në thök de mïïth ke rïŋ, riɛl (calories), ka keek kedhiɛ.
ያስብላል።
ይቅርታ አድርግልኝና አህመዲን አሁንም ቢሆን የተባለው ንግግር የ1923ቱ ህገ-መግቢያ መሆኑን ማስረጃ ማቅረብ አልቻለም።
ፕረዚደንት ኦባማ ኣብ መደረኡ፡ "ሞት ካብ ሰማይ ወሪዱ፤ ዓለም ከኣ ተቐይራ እያ" ኢሉ።
بالحق نتمنى أنو المعلمين ما يحكيوش على الامتحان لخراني.
اغتصاب الديمقراطية بموافقة الوالدين.
شنوة تنصحني بيه؟
عندنا كرديات ديال رأسمال لعامل لي كتقدر تغطي مصاريف بحال lmarketing، وlbranding، و-design ديال لغلاف.
Cieŋ rɛy gua̱thni̱ tin dak kuan ti̱ ŋuan ti̱ tekɛ nutrient thi̱n derɛ cu tekɛ riɛk mi̱ di̱i̱t kä Prötien-enerji̱ malnutri̱ciɔn (PEM).
اي، الفكرة دي عجبتني، شكلها حيكون كويس مع تصميم حديث ولا حتكون ما جاية؟
جاتني مكالمة من زول بيقول انو من إدارة البنك، قال داير رقم بطاقتي السري عشان 'يحدث حسابي'
من وقتاش اصبحت حنين وتصبح.
Tuɛnytuɛny: Tuɛnytuɛny kɔ̈k, cït mɛn de HIV/AIDS, tuaany de nhom, ku tuaany de nhom alëu bïk gël de yök ku luɔi de mïïth, ku ye rɛ̈ɛ̈c de PEM juak.
Umubare w’ abana bappa bataruzuzha iminthi̱ uri ku mpinja19 ku bana bavuka ari badhi̱ma.
Hakan ma na iya kara shakuwa tsakinin iyaye da yara da kuma koyar da yara ilimin da suke da shi.
Rais wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania Dkt John Pombe Magufuli akiwa na mkewe Mama Janeth Magufuli pamoja na Waziri wa TAMISEMI Tawala za Mikoa na Serikali za Mitaa Selemani Jafo Waziri wa Afya.
"Mu kuma a hannu guda idan muka sayo su a kan farashin da muka saba daga kamfanoni, to batun jigilarsu kawo su da dakonsu za a ga cewa kuɗin sufuri ya ƙaru matuƙa, kuɗin hayar shago ya ƙaru, abubuwa da dama sun hau.
0,13.
Ulivyosema ndo vitu navyojifunza daily maishani kwangu namshukuru Mungu ananikutanisha na walimu sahihi.
እቲ ነገር ብላዕሊ ላዕሉ ክርአ እንከሎ፡ ካብ ርሑቕ ንዝመጽእ ሓያል ሓቢርካ ንምምካት ዝዓለመ እዩ ዝመስል።
ممتازة للشاليهات أو الفنادق على الساحل.
شاب من وهران..
نموت عليه.
ኣብቲ ዝሓለፈ ወርሒ ን ትካላት ዘልመሰ መጥቃዕቲ ሳይበር ከምዝተፈፀመ ይዝከር።
በምድብ 'መ' ከግብፅ፣ ከናይጄሪያ እና ከጊኒ ቢሳዎ ጋር ከተደለደለችው ሱዳን ጋር በተደረገው የአቋም መለኪያ ጨዋታው አማኑኤል ገ/ሚካኤል ሁለት፣ ሽመልስ በቀለ ደግሞ አንድ ግቦችን አስቆጥረው ዋሊያዎቹ ለ በሆነ ውጤት ለማሸነፍ ችለዋል።
لازم تكون واضحة لكل الزباين.
Ësïku yë cyanë cïänë hïtäbwä ku bäna.
Haya mambo ya kupeana hela na zawadi kwenye mapenzi yana pande mbili wazeekama hutoi usitegemee kupokea.
aji a souwlo 3la limouna rah da9ha.
Ibi birimo kwedë run’fasha bi mugasanduku telephone yo guhamagara amarä upisa ubufash,ikaramu ndetse n’agatabo gato ko kwandikamo.
Hongereni Sana Wizara ya Afya Waziri Naibu Waziri Katibu Mkuu Dkt.
دي حاجة صعبة تتصلح؟
Uburwayi acie yök ke cïn kë tɔ̈u thïn.
Tuni dai mazauna a Moscow sun ba da rahotannin cewa ana samun layuka a kantunan sayar da abinci a yayin da mutane ke ta sayen abubuwan da suke tunanin za a iya rasa su ko kuma farashinsu ya ƙaru ko takunkuman kasuwanci ya shafe su.
chokran radio aswat listidafat ibtissam tiskat.
ههههههههه الله يحفظك يا رب العالمين هههه خاطر علابالي كلهم راح يقولو الأنبياء إلا القليل ههههه وانت طحت فالپياج.
ምንም እንኳን ይፋ የሆነ አሃዝ ባይኖርም ምንጮች ለቢቢሲ እንደተናገሩት የሚሆን የጭነት መኪና ዘይት ወደ ማሊና ኒጀር በድብቅ ይወሰዳል።
ለዶ/ር አብይ አሐመድ፤ ወር ሙሉ ያለ ጥፋታቸው ታስሮው የምሰቃዩትን የስዳማ ልጆችን ያውቃሉ ወይ?
"Bï mïïth nɔŋiic Vitamin A cït mɛn de rïŋ, rïŋ ë thäät, rïŋ ë thäät, ku rïŋ ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät."
Kwemeza abï yïn yök ke yïn këc raan dɛ̈t yök ke yïn këc raan dɛ̈t yök ke yïn wïc raan ëbɛ̈n, ubwa nyina cyangwa ubwumwitaho ari bwiza.
بالضبط.
نقولو فجوايه ديك الثلاثة.
لأنهم بيكلفو أكتر في البداية لكن قدرتهم انهم يقاومو الجفاف معناهو انو احتمالية يكون عندك محصول عشان تبيعيهو أكبر وده بيدخل قروش أكتر في النهاية.
صباح النور.
باش نقادو شاكما أنبدلو ل filtre، لبياس او خدمة ليد بتسعمية درهم.
واخا، فهمت تكنيك دابا.
ماذا قدمت هذه القناة للمشاهد حتى يتعاطف معها؟
Ɛyo habayeho kwibagirwa jak ikinini̱ cy'umuthemburo umwe mu gi kirengeje amathaha.
أنا كنت واحل مافت بدأت.
آنا معتذر على الإزعاج.
Mbio za Mwenge wa Uhuru hutumika kufanya tathmini ya miradi mbalimbali ya maendeleo na fedha zinazotumika kutekeleza miradi hiyo.
ሁሌም እ/ር ከኛ ጋር ስለሆነ አሸናፊዎች ነን ያለ ጌታ ማን ብርቱ አለና አንተ የጌታ ፀጋ የበዛልህ ማስተዋልህና ጥበብህን ጌታ ለልጆቼ ይስጥልኝ ደሞም ይሆናል'
0,13.
kinje gidan qawa yanki ziyara hadda wani goto,,8,10.
Mi̱ ci̱ kɔn di̱t, ɛn buɔ̱m pua̱a̱ny kɛ kui̱ kä ɣöö bɛ mi̱th tin naŋkɛ rɛy pua̱a̱ny ran wä piny, kä nɛmɛ derɛ riɛk mi̱ di̱i̱t nööŋ mi̱ dak mi̱th kɛnɛ rik tin thi̱ääk kɛ puɔlä pua̱a̱ny ciee kɛɛ Dhɛröphthalmia.
صباح الخير.
Je wajua Japani huweka rekodi ya kasi ya mtandao kwa kuhamisha Tb sec zaidi ya km.
حتى نص النهار..
ما شاء الله، النجوم باينات كلهن.
يعني لازم نفضي الحاوية قبل ما اتم المدة في الاثنين بيش ما ندفعش أي رسوم.
እሺ የሚስቶች ጠበቃ ነኝ አልሽሳ.
0.
من بعد أكثر من عامين ديال السدان..
muje zuwa shege ka fasa,,10,8.
Wannan kuma fim ne na soyayya wanda ya shafi sadaukarwa.
سلمت اناملك اخي نعم القول'
Tupo katika hatua nzuri za kuboresha mtandao siku si nyingi huduma itaimarika.
لا!
መሄድ በሌለብኝ ወቅት ነው የተጓዝኩት።
ወናን ኣስመራ ሬስቶራንተ ኣብ ለንደን ቴድሮስ ተኽለ፡ ብረግዚት ዝበሃል ዘረባ ካብ ዝመጽእ ንግድ ትካሉ ከምዝዘሓለ ይዛረብ።
حرية تعبير رانا في بلاد الديمقراطية لا لا هو حر ونحن كجزائريين نستقبل الناس المحترمين ولي يحبونا من…
"Daidaiku ne kawai ke tabuka abin a zo a gani."
Yayin da azumin watan Ramadan ya kawo karshe, al'ummar Musulmi a sassa daban-daban na duniya na gudanar da shagulgulan karamar Sallah.
كلهم بخير، الحمد لله.
Ni̱ ciaaŋ la thi̱ääkɛ kɛ jua̱th ti̱ bɛ̈c bɛ̈c ce̱tkɛ ka̱nthɛr, HIV/AIDS, kɛnɛ krönik obthtra̱ktip pulmönari di̱dhi̱thi̱ (COPD), jɛn ni̱ ciaaŋ la duerkɛ i̱ ɛ mi̱ la wä piny kɛ ri̱ŋ kiɛ mi̱th ti̱ /thiɛl mi̱th.
السلام عليكم.
حت.
ፓለቲካ እንዲህ ጸያፍ ነች።
ذه اهتمام زين حت.
wach machaftoooch dakchi li galna likom lbara7 rah ha kaytfalaw hadok 7na makansawtoch 3andhom dokhli 3andi w tal9ay 3lach.
0,8.
Yayin da ita Salma ta fito ne daga gidan masu akwai, Jidda kuma ba su da karfi.
انحاول نفتح لوحة تحكم لادارة، يقير مظهر رسالة خطأ.
المفروض نخلي مسافة قد إيه بينا؟
እቶም ከምኡ ዝገብሩ ውሑዳት እንተኾኑ'ውን ስርዓት ክሕዙ ኣለዎም።
الاباء مسموح ليهم باستلاف الكتب.
عندك الصح، هو محتاج transport مقاد.
hit zwina ou mt9adma kayatkom ntoma msakan katb9aw fiya saraha nassiha man okht liki nazli l3and syadak lmgharba.
Naji ance Amaryar tamu nasan hotuna.
0.
የገናን በዓል በማስመልከት የተዘጋጁ የንግድ ትርኢቶች.
وعلاه نروحوا لبسيغولوج والشفاء في يدينا.
بناءا عل البيانات القديمة والعينات التالية، الإمكانات كبير حته.
እነዚህ ችግሮች እርስ በእርስ እየተመጋገቡ የምጣኔ ኃብት እንቅስቃሴው በአዝጋሚነት ዘለግ ላለ ጊዝ የሚዘልቅ ከሆነ ምጣኔ ኃብታዊ መኮማተር (ሪሰሽን) ሊከተልም ይችላል።
والتركيز على المساحات الخضرا هو بالظبط نقطة البيع اللي محتاجينها.
ምንም እንኳን ፌሊክስ ናይክ ያደረገውን ኢፍትሃዊነት በማጋለጥና በመሞገት ማሸነፍ ብትችልም ብዙ ሴት ስፖርተኞች ይህ ሁኔታ በከፍተኛ ሁኔታ እንደሚያስጨንቃቸው ቢቢሲ ያናገራቸው አትሌቶች ገልፀዋል።
Habari ndugu mtejaAhsante kwa kuwasiliana nasiTafadhali tunaomba kujua ufafanuzi wa tatizo lako kuhusiana na vifurushi vyetu kwa msaada zaidiAhsanteLLM.
كترتي الدقيق شوية واقيلا.
\n-مزال مادرتش التاويل \n-و…
ሰበ-ስልጣን፡ ሰባት ካብ በዓትታት ክርሕቁን፡ ዝዀነ ስጋን ስጋ ቅድሚ ምብልዖም ተጠንቂቘም ክኽሽኑን የጠንቅቕዎም ኣለዉ።
daba wach hada tanz oula hna hmir oulz ils nous prennent pour des hmirs par mois ou mskine yallah ferech salon bazzaz.
ቅድሚ ሽዑ በብግዚኡ ዝወስዶ ዝነበርኩ ናይ ስራሕ ዕረፍቲ፡ በቲ ግዜ ዘይህብ ባህሪ መደብ ዕዮይ ብስስዐ ስራሕ ተመሊሰ እጽመድ ብምንባረይ፡ ነዛ ናይ ሕጂ ዓመታዊ ዕርፍተይ ካብቲ ዝሰርሓሉን ካብቲ ብቀዋሚነት ዝነብረሉ ሃገራት፡ ኣብ ኣመሪካ ርሒቐ ከሕልፎ ንዓመታት ዘይርኣኹዎም ቤተሰብን መሓዙትን፡ ክርኢ ኣትላንቲክ ሰጊረ ኣመረካ ኣትየ።
متين ممكن تجي تعملي فحص دقيق عشان نلقى السبب الاساسي للمشكلة؟
Kë de rou, ciin de kɔc kɔ̈k acïï lëu bïk naŋ cäm puɔth apɛi, cï thɔ̈ɔ̈ŋ.
إنه الدب الروسي بارع في فنون الحرب،وكذلك مبدع في فنون السياسة(إسترجاع القرم إلى حضن الوطن)
ተዓዛቢ መን ይኹን?
توا خلصت الفاتورة اللي علي.
تمام، طيب اذا اتفقنا على إستجابة في أطناشر ساعة للحاجات المهمة بس، ونخلي الأربعة وعشرين ساعة ات العادية كيف؟
توا نجربها.
وعلاه يعني ملقيت غير ملعب عنابة منغيضوكش حنا سكان عنابة.
نتايج التحليل الاخيرة وصلتني، ونسبة ال HbA1c لسه أعلى شوية من الهدف العايزين نوصلو.
በኛ ውሃ አረቦች በቀን ከ5…
0.
Tɛ̈k-tɛ̈k: TB, cït mɛn de tuanytuɛɛny juëc ke bacteria, aye töök në dhöl ë töök ë wal ë töök në thɛɛr ë töök.
أكيد، العمولة في العادة اثنين ونص في المية من سعر البيع النهائي بيدفعها المشتري.
ልጅ ሆኜ ትምህርት ቤት እያለን እነ ጥሩነሽ ሮጠው ባንዲራ ለብሰው ሳይ በጣም ነበር ደስ የሚለኝ።
ደም ዝፈሰሶ ኣንሶላ፡ ሰባት ኣብ መላእ ዓለም ዝጥቀሙሉ ዓይነት መርመራ ድንግልና’ውን ኣብ ሓሶት ዝተመርኮሰ ይኸውን።
سمعت انك زرتيه.
هادشي كيطمن.
شكرا بزاف، هادا لطف منك.
Ce̱tkɛ tin dak, IDD derɛ tuɔɔk bä kä buɔ̱n runi̱ diaal, cäŋ ni̱ min tha̱a̱ŋ buɔ̱n nath tekɛ riɛk mi̱ di̱i̱t.
ዚምባብዌ፣ ሞሪታኒያ፣ ፓኪስታን፣ ግብፅ፣ ካዛኪስታን፣ ቤኒን፣ ጋቦን፣ ኤርትራ እና ላይቤሪያ ሌሎች በዝርዝሩ ውስጥ የተካተቱ ሃገራት ናቸው።
إحنا مقدرين ده جدا.
Ɛn ɣöö bi̱ raan cuuc ɛlɔ̱ŋ kɛnɛ ɣöö /thiɛlɛ mi̱ nyoothɛ ɛn ɣöö ci̱ raan kuɛ̈ɛ̈ dɔ̱ŋ derɛ laa nyuuthni̱ ti̱ nyooth ɣöö tä raan kɛ juey thukëër mi̱ cɔali̱ Malnutrition-related diabetes.
ከየካቲት እስከ መጋቢት ድረስ ደግሞ የመራጮች ምዝገባ የሚከናወን ይሆናል።
እውነትም አንተን የጨቆኑህ አልተጨቆንኩም ብለህ እስክታምን ድረስ ነው??
Duk da cewa cutar korona ta takaita manyan hidimomi, kuma jama'a da dama na fama da rashin kudi, to amma wasu musulmin na ƙuƙutawa suna tanadar kayayyaki domin bikin Sallah.
"ደቂ ሰባት ነቲ ክመጽእ እዩ ኢልና ብዛዕባ እንጽበዮ ካልኣይ ዓለም ኢና ንሓስብ።
أكيد، في مجموعة غير رسمية للأهالي على النت.
آه، بالآخرة نسمة خفيفة.
ምርጫውን ይኸው በአፈና ጀምረናል ሆኖም፣ ባልደራስ ለእዉነተኛ ዲሞክራሲ ፓርቲ በመንግሥት ተፅእኖ አዳራሽ ቢከለከልም ሜዳ ላይ ተወልዷል ከፊት ለፊታችን መራራ ትግል ይጠ…
Impamvu zo kohereza: umujyanama w’ligue yuzuzamo print mpuruza byatumye yohereza umurwayi/umukiriya ku Kigo ndera wec.
nchaallah m3a l3rab lajanib ma3ndna lihom jhd hhhh.
ዶሊ የተፈጠረችበት መንገድ ከጊዜ ወደ ጊዜ እየተሻሻለ መጥቷል።
نگد نمشلك أعل email مسودة standard من لتفاقيه ظرك ياك تراجعه.
ቅድመ አያቱ ዳንኤል አደባነምቦ ጆሹዋ የመሬት ከበርቴና ኃብታም ነጋዴ ነበሩ።
APC ta ce mata da kuma masu buƙata ta musamman za su biya kuɗin na-gani-ina-so, amma za a ba su fom ɗin takara kyauta a muƙamin da suke nema.
تمام، ممكن تحجزي لي ترابيزة لي زولين الساعة تمنية ونص الليلة بالليل؟
Uzi mbona km bado ujajitoshleza km ulivooanza khs khsu kvp alivujisha taarifa kwa mwamba mpk kuishambulia marekani hapo ndo nilikuwa nacbir.
የሚከተለውን መለሰችለት።
Mïköreshërëzë yi ibinïni bïrända küva cänë nümä yö kubyara.
للكمية دي أقدر أنزل بالسعر لمية خمسة وعشرين للشكارة.
Kë wääc ye Rickets nyuɔɔth ee thök ku thök ë yuɔɔm, ye lac yök ke thök ë cök ë mïth.
أيوه، أحمد وسارة وأنا جايين وش.
Kumɛnya abadhi̱d batanga thi̱ribi̱thi̱ z’bio mu thoɔ.
Nɛy tin ci dɔŋ: Nɛy tin ci dɔŋ, ɛlɔ̱ŋ nɛy tin tekɛ jua̱th ti bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c, tin /ci mi̱thkiɛn cam ɛ gɔaa, kiɛ tin /ci̱ lät pua̱nykiɛn ɛ jakä kuiy, kɛn tekɛ riɛk mi̱ di̱i̱t mi̱ cɔali̱ wasting syndrome.
Kän alëu bï ya akuɔ̈tnhïïm kɔ̈k ke kuɛɛt, cïmën de kɔc ke Apirïka ke America ku jɔl ya kɔc ke Hispanics, man ye naŋ ciin dïït de kɔc nɔŋ gup dït apɛi në kë de gupken ku jɔl ya ciɛɛŋden.
الكل يبيعو matériel باهي ويقدمو service باهي.
"Magana ce ta kimar APC da kuma hukuncin da ba shi da wata alaƙa da matakin da wata jam'iyyar siyasa [PDP] ta ɗauka.
على اي اساس الاعتراض حقكم ده.
الحمدلله، دي حنكون نعمة كبيرة.
"Zai kasance zaɓi mai kyau kada a ƙara yawan lokacin aiki a lokacin da ake cikin matsalar tattalin arziki."
Athäkä kunywä cïänë.
المرة لول دائما اتمثل تحدي.
ቃል አቀባዩ የዓለም ጤና ድርጅት በዶ/ር ቴድሮስ ላይ ምርመራ እንዲያደርግ የኢትዮጵያ መንግሥት በተደጋጋሚ ይጠይቃልም ሲሉ ለሮይተርስ ጨምረው ገልጸዋል።
تمتع بالمنظر!
توا جيت من السوق، العلفة المستوردة زادت في الغلا مرة تانية، معاش نقدروا نستمروا هكي.
'ግብጽ ስለ ዓባይ ግድብ ማውራት ያቆመችው ቅጥረኛዋን ትህነግን እንዲበጠብጥን በማሰማራቷ ነው አይደል?'
ጥንካሬያችሁ የሚለካዉ መጀመሪያ ለአባላቶቻችሁ ዋስትና መሆን ስትችሉ ነው።
يا حبيبي ماكاش لي ما يحبش بلادو الجزائر على العين…
السخانة هاذي ما تتطاقش، موش هكا؟
نفهم موقفك.
Domin haka babu wani abu da zai dami zuciyarsa ko ya ɗauke masa hankali.
بصراحة لا، ما جربتش.
دابا نعطي سلعة لكاميو آخر.
اشحال مرواحك، والدتي.
ساعات ينجمو يتعداو لاسم واحد آخر قبل ما يوفى الأجل، وبهكا يوفروا شوية أكثر سيولة من الناحية هاذي.
وأنا في البداية: "بسم الله الرحمن الرحيم".
خلينا نعاودو نحكيو الجمعة الجاية.
اهلا، انا غادية خارجة دابا.
واش ممكن تشرحي ليا الطريقة اللي استعملتوها فالاحتياطات المثبتة وغير المطورة؟
التقرير لي درتي على السلعة لي خسرات فيه كلشي.
chkoun jbad ljazayirah wla li fih lfaz kay9faz sobhan alah rah ntoma li kadakhlo.
je ne sais pas mais f la pub makaibinu laa ibtissam la dounia ola mourad donc machii lyuuma.
ነቲ ጉዳይ ኣመልኪቱ ትማሊ ረቡዕ መግለጺ ዘውጽአ ጉባኤ ሰብኣዊ መሰላት ኢትዮጵያ “ዕጡቓት ሸኔ ካብ መስከረም ጀሚሮም ኣብ ቀበሌ ሃሮ ብዝፈጸምዎ መጥቃዕቲ” ብዙሓት ሰባት ከምዝተቐተሉ፣ ኣካላዊ መጉዳእቲ ከምዝበጽሐን ንብረት ከምዝዓነወን ሓቢሩ።
حاضر تحت أمرك، يا مدام.
to dama waxai zabeka nn gaba.
Amazina y’umubyeyi cyangwa uwïta ku mwana Amazina y’uwujuje ifishi.
ليا نص ساعة نستنى في طلب.
አማራ ክልል ተወልጀ ያደኩ እና አሁንም በክልሉ በመኖር ላይ ያለሁ ሙስሊም ኢትዮጲያዊ ነኝ።
Kuɛ̈ny ë guɔ̈p piny: Kuɛ̈ny ë guɔ̈p piny ke këc ŋic ku thök ë guɔ̈p lac thök alëu bï ya kë ye nyuɔɔth lɔn nɔŋ yen TB.
Guäc wal mi gɔaa kɛnɛ guäc wal tin ca ŋun ɛ mi lot rɔ kɛ ɣöö ba TB kulɛ luäŋ kɛ ga̱ŋ kɛnɛ jakdɛ kä gɔaa.
SS8 HD SS9 SS10 na WWE Super slam chaneli namba 128Gift.
ïgënämïgämbï rïkörë gëtäg?
المنافسة ضعيفة والطلب ماشي زايد.
Mkopo wa Fedha Thamani ya Nyumba via.
Mazhabobin biyar sun bambanta kan yadda suke fassara dokokin Shari'a.
ከንቲባ እታ ከተማ ፓብሎ ኣብዚ ቀረባ ግዜ ነተን ኣደ ሽምዓ ክነብርሃለን ኢና።
امظهرين أن شغلت كلوتك متغيرة اشوي، يالتنا انبدل ادواك.
0.
jomhor o lmgharba kamlin bghina tkon f mawazine aktar wa7da tstahel tkon fih.
ትግል ለጀግና ክብሩ ነው!
مزيان، شكرا.
السلام عليكم والله ذاك حگ شنه اشبه سعر عندك للطون لواحد.
وعليكم السلام، صارتلي نفس المشكلة.
يختير ايبيعها فيه ذه الكاريه، گايل اعلنه فرصه يه زين.
اتمنى الإدارة تكون اتعاملت معاها كويس.
علابالي طول باش تفهمني.
بالنسبه لك أنتي كاكليان نگد نعدلك الكيل با أوگيه.
Dole ne ka samu hanyar da za ka ci gaba da rayuwarka.
LIVE kijijini Azam Two Washiriki ktk nchi wanaianza safari kuwania Tzsh Milioni.
Taarifa ya Ufafanuzi Kwa Umma Kutoka Wizara ya Maliasili na Utalii Kuhusu Picha ya Video inayozunguka Kwenye Mitandao ya Ki.
إيجي تعدى تشرب كاس معايا كانك فاضي.
ان شاء الله ما حاجة خطيرة، احساس الدوخة ده بيحصل لمن تتحرك مثلا لمن تقوم من السرير؟
تمن فيه transport privée و شيفور نهار كامل.
شيفور ديالهم واحل ف زحام خايب حدا لمركز ديال لمدينة.
0,10.
كلشي هو هداك.
لا متتعبش نفسك في حاجة.
مش حتعرفي ان تم صيانته أصلا.
اياك نخدم طلابن بطريقه زين، شاك اعلن من الي اساسي اعلن يعدل الفريق المكتبه تدريب مهني اعل منصاتن الرقميه اجديده.
كدي خلونا نتناقش في الشهادة السودانية دي يا آدم كدي اديني حجة واحدة في صالح النظام الحالي ده.
Ya ce salati ne ya fi cancanta ga masoyan Annabi duk da cewaa duk juma'a ana son a yawaita yi wa annabi salatin.
والله خوفي فقط من الفتن و استغلال هدا الحدث من طرف الاعداء الله يرحم محسن فكري.
للحبوب زكاة الزراعة بتدفع وقت الحصاد، وزكاة الماشية حسب النوع والعدد بعد مرور سنة قمرية كاملة.
موافقة، نفدي فورا وبلغيني بأي جديد.
مع مشاكل العملة شكلها حاجة كويسة الزول يستثمر في شركات بتعمل الحاجات هنا بدل تجيبها من برا.
النفاخ كيجي لبزاف دالناس كعرض جانبي ديال stéroïdes.
የት እንደገባም መረጃ የለም።
እኔ እኮ ግርም የምትሉኝ አምላክ የፈጠረዉ ትግሬን ብቻ ነዉ የምትሉት ነገር እግዚዮ ወላጆችን በልጆች ፊት ልጆችን በወላጆች ፊት መሳሪያ'
ውሃው እስከ ጉልበቴ ድረስ ሞልቶ ስለነበር አውቶብስ ውስጥ ለመግባት ተቸግሬ ነበር" ሲል በትዊተር ገጹ ጽፏል።
cant wait kudu da arewa taka ce.
هادشي مزيان بزاف، شكرا بزاف.
هتحتاج تاخد أصل اعلان الورثة وشهادة الوفاة لكل بنك.
شوفير، ايجازيك، اتگد اتگظظني عند فيراج الجاي؟
በኦሮሞ ብሄርተኝነት ቤት ውስጥ ሆኖ ኢትዮጵያን የማዳን ዕዳ መሸከም እጅግ ከባድ ነው!
مرحبا.
(ambùlänc iri mu thë.
Mayoŋ de Plasmodium Vivax: Mayoŋ de Plasmodium vivax ee tuɛny kɔ̈u bɛ̈i ku aye lac yök në Asia ku Latin America.
የአገር ውስጥ ምርታማነትን በማሳደግ ለዓለም አቀፍ ገበያ የሚቀርቡ ምርቶችን ማሳደግ ነው" ይላሉ።
انا آسفة جدا عالازعاج، بس الnet عندي واقع طول اليوم وانا عندي email شغل مهم جدا لازم ابعته.
حته دور يتم تفعيل خط ساخن عام والإعلان عنو دور يعود سبوع الجاي، نحن معتمدين اعل ذيك البلاغات.
Nɛmɛ nyothɛ jɛ ɛn ɣöö gɔaaɛ ɛn ɣöö ba juey ŋa̱c kɛ gua̱a̱thdɛ, min la thɛm kɛ riɛm kɛnɛ X-rɛyni̱, kɛ ɣöö ba juey ɛmɔ ŋa̱c kɛnɛ ɣöö ba juey ɛmɔ jakä gɔaa.
وعليكم السلام، اي ان شاء الله، السواق بتاعي حيكون جاهز انت بس رسل لي ورق تخليص الحاوية أول ما تستلمو.
نبقي نصوم.
allha dai yarabamu da girman kai malan falalu yayi mungode allha yakara daukaka da hajiya.
ربي يحفظك بصحتك.
Blurred Vision: Mi ci thukëër te rɛy riɛm mi di̱i̱t kä MRDM derɛ wäŋ nath jakä pɛ̈th kä derɛ naath jakä /ci̱ guic ɛ gɔaa.
حسبنا الله و نعم و الوكيل.
الشمس وثقل القطار الي عاگبل اثر اعليه حت.
ሲዳማ ራስን የማስተዳዳር ጉዞ ጥናታዊ ጽሁፍ ፊላታ ቦሮጄ ቃዬርዲን ተዘራ ጋር የሰሩትን ጥናት አቅርበው ጥሩ ውይይት ከብቃት ያላቸው እንግዶች ጋር ማድረጋቸውን ገለጹ።
aka haifi mai kayan dauda,1182955197875794e3,13,10.
ብኃይሌ ገሪማ ተፃሒፉ ዝተዳለወ ‘ሳንኮፋ’፡ ካብ ምዕራብ ኣፍሪቃ ተበጊሳ፡ ኣብ ሰሜን ኣሜሪካ ኣብ ዝርከብ ናይ ሕርሻ ቦታ ጊላ ብዛዕባ ዝኾነት ጓልኣንስተይቲ ተሕልፎ መከራ ዘርእይ’ዩ።
مزية يلعب غير في رين كان خاصنا غير لي يتقلش علينا.
parfait!
ነገር ግን አሁኑ ትኩረቱ አንድ ልጅ ብቻ ወደማሳደግ እየዞረ መጥቷል፤ ይህ ተመራጭ ነው ይላሉ ፕሮፌሰር ሞንደን።
هو ماهوش منتشر واجد، لكن كان طحنا في عرق مركز، حيكون منتج ثانوي ليه قيمة.
“እጅግ በርክቷል”በምን መነሻ?
ማስታወስ ጥሩ ነው.
النظري' ده البيبني الأساس، حنشوف الحيشتغل شغل أحسن منو في النهاية.
الحكومة ماشي ماراداش البال.
سمحني، أما هوني ما فماش صف بالحق، العباد كان تدز وتسبق لقدام.
ክልቲኦም ወገናት ኣብቲ ብሕብረት ኣፍሪቃ ዝምራሕ ዘተ ሰላም ዘርኣይዎ ተወፋይነት ምስቲ ኣብቲ ዞባ ሰላምን ጸጥታን ንምርግጋጽ ዘሎ ሓባራዊ ድሌት ዝሰማማዕ ከምዝኾነ ኣብ መግለጺኡ ሓቢሩ።
ኢትዮጵያ ከቢድ ናይ ጸጥታ ጸገም ኣጋጢምዋ ከም ዘሎ ከም ዘይከሓድ ዝገለጸት እታ ወኪል እንተኾነ እቲ መግለጺ ንጻዕርታት መንግስቲ ኣብ ግምት ዘየእተወ እዩ ኢላ።
سلام عليكم.
اي والله، مرات بيكون صعب نتحكم في التيار بالذات اذا الواحد كان براهو بالليل، شنو الممكن نعملو؟
غرسي فاگلوبهم حب مولانا و الرسول افسغرهم، او علميهم القرآن، او داومي اعل الدعاء الهم دائما.
واخا، غير ديري لي خاص يدار باش هاد الضران يوقف.
كيناقشو صباغة ديال لواجهة، ولكن مازال مصوتو على تاشي حاجة.
መልካም አዲስ አመት መመኘት መልካም ቢሆንም በምኞት ብቻ የሚመጣ አይደለም ጦርነት አቁሙ ለተፈናቀሉና ለተራቡ ወገኖቻችን የእርዳታ በር ክፈቱ ሁሉንም የፖለቲካ እስረኞች ፍቱና በድርድርና በውይይት'
الله يسخر.
0.
مسيك بالخير.
نظم الأمور و أنا ما عنديش مشكلة.
أنه إنسان مبدع.
አበባ ባለአደራ ምክር ቤት›› ሰብሳቢ እስክንድር ነጋ ጥር በኢንተር ኮንቲኔንታል ሆቴል በር ላይ ከሰጡት ጋዜጣዊ መግለጫ በከፊል፡-.
ሌላኛው ዮዋኪን የተሰኘው ልጁን በፓርክላንድ ትምህርት ቤት ተኩስ ሳቢያ ያጣው ማኔኤል ኦሊቨር የሰውየው ደርጊ ፍፁም ተቀባይነት የለውም ሲል ለሲኤንኤን ተናግሯል።
الحمد لله، حاسة أني اشبه اشوي، أهلي بخير، مشكور اعل السؤال.
Su ma kamfanonin dillancin wutar na KEDCO da Kaduna Electric sun tabbatar da faruwar matsalar, inda suka bai wa kwastomominsu haƙuri.
قرشي من ديران بدو على رأسك ووجهك حته.
خليني أشوفها آه، نسيتي بس خطوة بسيطة.
wana hofu kubwa juu ya zao walioko CHINAKulinda maisha ya watu na uhai ni kipaumbele.
طوالي يا بتي، اتفضلي، وريني الحاصل شنو.
شنوة تحبنا ننظفو اليوم؟
Hii ilikuwa kazi yangu ya kwanza baada ya kumaliza form project ya kutoa chanjo ya kuzuia kansa ya shingo ya kizazi Nikachaguliwa kwenda chuo wale wazungu wakaningangania nimalize project watanisomeshahome wakakataawaga nawamaindi ningekuwa twita kizungu sahivi.
وين باش تاخدوني؟
إيه أفكاركم المبدئية لأحسن طريقة ندخل بيها؟
دكتور، ساعدني!
ايه ده ده ناعم اوي.
kufahamu kiasi na kufanya malipo kuondoa ujumbe kama E16 E18 E19 E30 E32 na E162 na kubadili kifurushi Salim.
أهلا وسهلا يا باشمهندس، كل حاجة زي الخطة بالظبط.
ديك ساعة نقدرو نديرو دعوة فلمحكمة تجارية باش نرجعو دين.
Gakuru km Abana na thɛ w’umuzamu ku mathhuri.
MDHAMINI WA TUNDU LISSU ATISHIA KUJITOA Mdhamini wa Mbunge wa Singida Mashariki CHADEMA Robert Katula ameieleza Mahakama ya Hakimu Mkazi Kisutu kwamba anatamani kujitoa kumdhamini.
ሩስያ ኣብ ዝሓለፈ ዓመት፡ ሚእታዊት ካብ ጠለባት ጋዝ ኣውሮጳዊ ሕብረት ሸፊና ነይራ።
'ህወሓት ምሱን ሲያገኝ ህወሓትም ዝም የውጭ ሚዲያም ክው ነው!
شكرا على مساعدتك.
ቤት ጽሕፈት ዝምድናታት ትግራይ ብወገኑ ንጸብጻብ ሂዩማን ራይትስ ዎችን ኣምነስት ኢንተርናሽናልን ኣመልኪቱ ብዓርቢ መግለጺ ኣውጺኡ ነይሩ።
Muri uko gukaraba yadathye amadhi̱ n'igikɔmbe mu ithapuri̱a afata n'i̱thabune asuka amadhi̱ ku ntöki athi̱irahö n'ithabune igikɔmbe yagitereth ɣathi̱, arangije gukaraba yapathɛ igitambarö cy'amadhi̱ arihanagura.
فهمت.
ኣይመውትን እየ።
ظرك لين اقدم البلاغ اشلاهي يخلك؟
Kusema ukweli japo huo ukweli unauma sana na ni ngumu ku acceptila kama imeshindikana kabisa yani hakuna namna.
لازم نبعتله رسالة رسمية ونقوله اننا هنخصم تمن التصليح من الإيجار.
كنت كنظن بلي هاديك هي لمسة.
እንዲሁም የገጠሙ ችግሮች ተቀርፈው በቀጣይ ንግግሩ መቼ ሊደረግ እንደሚችል የሚለው እየተጠበቀ ነው።
አባታችን በሰአሊተ ምህረት ቅ.
انكدو نحتاجوا لإعادة تحديد الأولويات.
0,13.
الله ايبارك فتجارتك.
መቀሌ የመሸጉት ወያኔዎች እንደተጠበቀው ጮቤ ረግጠዋል፣ ሰርግና ምላሽ ሆኖላቸዋል።
خويا رواتب الوزراء و البرلمانيين كتحدد او كتبدل بظهير ملكي ماشي بنكيران للي غادي يغيرها.
اهدا يا بابا، توقعات الطقس واضحة.
Ɛ nyɔk bä, mi̱ thiɛlɛ thëm mi̱ ro̱ŋ kä kalthi̱öm kɛnɛ ba̱tamin D lɛbeli̱, dɔktɔri̱ dɔ̱ŋ bi̱ kɛn ɛ guic i̱ /thiɛlɛ mi̱ päär kä metɛbölai̱teth, min la no̱o̱ŋ ni̱ nyuuthni̱ tetani̱ rɛy öthtieöpöröthi̱th tetani̱.
Ku na yïn ya, ke tuanytuɛɛny kɔ̈k ke malaria, ke käm alëu bïk lɔ në thɛɛr ke tɔ̈c yiic ku käm alëu bïk ya tɔ̈ ke cïï röt ye nyuɔɔth në pɛ̈i yiic ka ruɔ̈ɔ̈n yiic.
አረ ወይኔ እዚ ቤመ ውስጥ ግብዣ ያልተጠራሁት እኔ ብቻ ነኝ ልበል.
wakha mabghitinich ana ghadi ngolik 3wachirk mbrouka akhti nouhaila.
ثانيا حزب الاستقلال..
إيه، تفضل.
we me wa online sio offlinesema dharau zinazidi sana humukila kukicha halafu vibwana vidogo tu.
Ku ëya dɛ̈t, thëm de pïu ë nhom aye lac looi bï TB yök në pïu ë nhom ë pïu ë nhom ë pïu ë nhom.
Kutengeneza urafiki Fahamu kuwa watu wanaitaji kujifunza na kufurahi hapa hivo basi unapoitaji kutweet kitu katika Timeline yako na unaitaji watu wavutiwe nayo hakikisha inakuwa inatoa thamanivalue kwa watu wako Zingatia pia vitu vifuatavyo.
اذا سمحتلهم الماريكان كاش نهار، و الا واقيل تروح لشخص تقني كاين عفسة يديروها باش يطلعوهم.
وي علابالي الله غالب مافهمناش.
احنا متفهمين قلقكم، عشان المهلة الطويلة بشكل رئيسي ترجع لشرا مواتير خاصة بنحاول نسرعها، لكن التوريد العالمي بيعمل تحدي.
እንደ የተባበሩት መንግሥታት የስደተኞች ድርጅት መረጃ ከሆነ ክልሉ ከ480 ሺህ በላይ የደቡብ ሱዳን ስደተኞች መኖርያ ነው።
شحال كيعطيو فبحال ديك الخدمة؟
اي، عندي الرقم.
ayéh wlad l7ram ms yla 3ay9o 3lihom ktar wzadoo frxohom man3raf lmohim 7na nsawtoo wndiro li 3lina wsf.
Shugaba Biden na Amurka ya ce ba za a bar Moscow ta tsira da kwace yankunan na makwabciyarta ba, yana kuma gargadin Shugaba Putin da cewa ba zai iya razana Amurka da kawayenta ba.
صعوبة قد إيه نضيف نوع موتوسيكل أو سكوتر للرحلات القصيرة في الأماكن الزحمة؟
صورة جد معبرة عن مدى تفاني حكومة بن كذيبان و خصوصا في حل مشاكل الشعب المغربي.
الادراة المركزية لازم تتأكد من الجودة والنظام داخل كل الاقسام.
وعلاش نحبو وحنا حا نتفارقو.
ቅድሚ ሕዚ ክንድዚ ዝኣክል ሸይጠ ኣይፈልጥን"።
عملنا سم الحشرات فتنا و كان لباس بيه بسمحاله نتأكدو عن علاجك لاني يصلح؟
Mikakati ya ushindi leo tayari tumejiandaa kushangilia leo dhidi ya Kenya yvonnebaldwin airtanzania_atcl.
Ni muda muafaka sasa wa kutofautisha jengo la shule na elimu kama elimu inaweza kutolewa chini ya mwembe basi inaweza ku.
نحتاج نطلعها من الخدمة حوالي نص ساعة بيش ننظف الفلاتر ونشيك عالشينقات.
Të ye yïn mïïth thöŋ ë thää yiic ëbɛ̈n mat thïn ku nɔŋiic mïïth ë tiim, mïïth ë thäät, mïïth ë thäät, mïïth ë thäät ku mïïth ë thäät ë pial guöp, ka lëu bïk tuany ë puɔ̈u ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät gël.
خليني نثبت من reservation متاعك.
ما كان زعلان زاتو، بس محبط شديد.
سلام عليكم، انا في اوضة متين وعشرة.
idan ba mu waiwayi al'ummarmu mun sama wa Kano mafita ba, Allah zai tuhume mu.
نازلين عليك بالسينيال واقيلا.
Waɗanda cutar ta yi wa tsanani za su yi fama da rashin ruwan jiki wanda zai kai ga haddasa babbar matsala kuma idan ba a yi gaggawar magani ba mutum na iya mutuwa.
ብሰንኪ እዚ ቫይረስ፡ እንታይ'ዩ ዝምዕብል ዘሎ?
Gwamnan na Bauchi, ya ce sai da suka cewa gwamna Tambuwal su je Minna, ya ce ba zaije ba, to da yake babban mutum ne ba wanda zai yi masa dole, to amma su sunyi alkawari cewa ba za a ji suna ce-ce-kuce da shi ba.
እቲ ሚኒስትሪ ኣብ መግለጺኡ “ኣብ ወጻኢ ተኣሲሩ ዝነበረ ዜጋና ተፈቲሑ ኣብ መወዳእታ ምስ ስድርኡ ብምርኻቡ ሕጉሳት ኢና” ክብል ገሊጹ።
Akamarö kɔ kubönɛdha urubi̱arö.
إي، بطبيعة.
እሱ በጣም ጥሩ አልነበረም ይአ ሲ ኢ ምኤ.
Dangantaka dai na ci gaba da tsami tsakanin tsohon gwamnan jihar Kwankwaso da kuma gwamna Ganduje, bayan zaben gwamna da aka gudanar a jihar na shekarar wanda 'yan jam'iyyar PDP ke zargin an tafka magudi a cikinsa.
أكبر نقطة ضعف كانت...
Masana tattalin arziki a Najeriya na fargabar cewa za a iya samun karuwar wadanda ke fadawa cikin kangin talauci matukar aka ci gaba da samun hauhawar farashin kayan masarufi, kamar yadda yake faruwa a ƙasar.
ኣብ ትሕተ ሰሃራ ኣፍሪቃ ካብተን ዘመናዊ ሜላታት መከላኸሊ ጥንሲ ዘድልየን ደቂ ኣንስትዮ እተን ሚእታዊት ጥራይ ከምዝረኽባ ውድብ ጥዕና ዓለም (WHO) ይሕብር።
ዳይሬክተር ቁጠባዊ ካውንስል ዋይት ሃውስ ብርያን ዲሰ ብረቡዕ ንጋዜጠኛታት ኣብ ዝሃቦ መብርሂ "ንመንግስቲ ህንዲ ክነመሓላልፈሉ እንደልይ መልእኽቲ፡ ምስ ሩስያ ስትራተጂካዊ ዝምድና ንምፍጣር ዝገብርዎ ዘለው ምንቅስቓሳት ሳዕቤናቱን ዋግኡን ከቢድን ንነዊሕ ዝዘልቕን ክኸውን ምዃኑ እዩ" ኢሉ።
የኢትዮጵያ መከላከያ ሠራዊት ቃል አቀባይ ኮሎኔል ጌትነት አዳነ ከሮይተርስ የኮረም ከተማ በማን ቁጥጥር ስር ነው ያለችው ተብሎ የቀረበላቸውን ጥያቄ ቀጥታ ባይመልሱም "የተኩስ አቁም አውጀናል" የሚል የጽሁፍ መልዕከት ልከዋል።
المرجو من السلطات الالتفات الى جزء من الاطلس الكبير المنسي و المهمش الى ابعد الحدود،وهم سكان امين الدونيت و قبائل سكساوة بشيشاوة.
0,13.
عندي علم بالموضوع وبدينا التحقيق بروحنا.
الحمد لله!
Mazingira ni Afya mazingira ni uhai unapokuwa kwenye mazingira mazuri uzee uchelewa Tuko Mbagala.
تانيمرت!
Rais mstaafu Benjamin Mkapa akimshukuru na kutambua mchango wa msanifu designer wa kitab.
معقولة؟
Api̱tɛ li̱eŋ bwi̱za bä raan.
Saba abatozwa jäl umwitozo uri mu bitabo byabo, aho buri wese aza gusubiza ikibazo, puo akaza gusangiza abandi ibyo yabonye.
lcilp lisa mawsal l o ghiyab five khsosan said.
شنهي كمية المادة الكيميائية اللي نحتاجو ل اربع هيكتارات كاملة؟
Vügä Inzëgö z’wwä bw’ibänze bukömätänyijë uzi.
ወዳጅ ቤተሰብን እግዚሐብሔር ሐዘናቹን ያቅልለው መጽናናትም ይስጣቹ!
شن نوع المشاريع يلي تعتقد المجلس الجديد لازم يركز عليها؟
ም ባወጣው መግለጫ።
“ብዙ ወላጅ ልጆቼ ጥሩ ናቸው።
شكرا على المقابلة.
هذا سن الأنبياء، مخك فاسد يا نينا للأسف.
Dïktoor alëu bï pɔ̈u de raan tuany piŋ bï tïŋ mɛn nɔŋ yen röl ë thɔ̈ɔ̈r ka röl ë thɔ̈ɔ̈r, ka röl cïï thöŋ lëu bï ye nyuɔɔth lɔn cenë puɔ̈u de raan ëbɛ̈n thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n.
0.
اي النسبة قاعدة في العقد، بتعتمد على الوديعة الاخترتها وباقي كم من الفترة.
بصحتكم وقتاش تعرضوني نجي عندكم صديقي.
Bishobora guterwa n’impamvu tekɛ aridhö:.
መንግስቲ ኢትዮጵያ'ውን ሒዝዎም ዘሎ ከባብታት ሒዙ ከምዝፀንሕን ናብ ትግራይ ወተሃደራዊ ወፍሪ ከምዘየካይድን ኣፍሊጡ ኔሩ።
بنمشو ورا العتبة الرئيسية، علي اليسار، شوفتيها؟
ده هياكل هامش الربح بتاعي.
كويس، خلني اراجع الملف وممكن نناقشو الظهر.
Mungu anakuona wa nay.
الاردني لموسخ اخد درسا لن ينساه في سطيف واكل ما اكل الحمار صدقوا عندما قالوا عليه صعلوك فوقاش كنت تفهم شكون دخلك ميدي واش تفهم في الصحافة'
Klabu mbili zinazoshiriki Ligi Kuu Uingereza za amp zinamuwania nyota wa anayekipig.
የኢትዮጵያ ኤሌክትሪክ ኃይል የመቀለ ኤሌክትሪክ መስመር ከብሔራዊ መቆጣጠሪያ ማዕከል ግሪድ ጋር መገናኘቱን ትናንት አስታውቆ ነበር።
باهي، عندك فكرة امتي بتتصلح.
يعني الموضوع خطير؟
السياحة ماشي غير واكلة الدق…
يهبل برشة!
Gufata ibipimo by’imikurire y’abana no ubusobanuro bwabyo; kugaragaza luɔi by’indwara ziterwa n’imirire mibi; ubujyanama bwihariye ku mubyeyi acïn kuwita k’umwana kuburyo bukwikwi kugaburira umwana muto ndetse acïn kohereza ku bigo nderrabïna abana bagaragaweho indwara z’ imirire mibi.
እብድ.
شفنا بلي ل module الجديد ديال ل management تالمخزون ولا كاين دابا.
Cua ŋa̱c i̱ ɛ 'Ds da̱ŋ ŋuaan', tin nyooth Pellagra ɛlɔ̱ŋ ɛ dermatitis, di̱e̱e̱r, dementia, kɛnɛ lia̱a̱ mi̱ ca päl mi̱ /ka̱nɛ wä jakä gɔaa.
ده ممكن يوفر لنا وقت كتير في مشروع البرج اللي شغالين عليه دلوقتي.
Kä min dɔ̱ŋ, nɛy tin cieŋ rɛy wi̱i̱cni̱ tin kuiy yio̱wkiɛn thi̱n kiɛ gua̱th tin /thiɛl pi̱w ti̱ gɔw kɛnɛ lät puɔlä pua̱a̱ny, kɛn tekɛ rɛy rikä mi̱ di̱i̱t, kɛ ɣöö TB cɛ ŋuan ɛlɔ̱ŋ rɛy wi̱i̱ni̱ ti̱ti̱ kä dëë wal ti̱ gɔw jiäk.
0.
በኢዜማ ሕገ ደንብ የመሪው መዋቅር የትይዩ ካቢኔ እንደሚያዋቅር ይደነግጋል።
Ŋi̱i̱c kɛ kui̱ jua̱thni, ta̱a̱ in naŋkɛ jɛ, kɛnɛ dup tin dëë gaŋ ni̱ jɛ bä gɔaaɛ ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö bi̱ naath kɛnɛ ji̱ wec rɔ̱ gaŋ.
نيشان ونشدو حتى طريق المطار مالو يخلعنا.
وعليكم السلام، اكيد قديش عندك من شجرة وكم المسافة بينهم؟
ያልተሰደድንበት አገርስ የት ይሆን?
تحليلك لشراكة مجموعة الساحل الخماسية متين، يغير ظاهرلي عنو يهمل الضغوط الإقتصادية الداخلية لي تأثر اعل قرارات سياستنا الخارجية.
اشنو هما آخر ROI projections ديال المزرعة دالريح ديال الداخلة، وامتى غانشوفوها كتخدم المصلحة ديال ل résultat net ديالنا بشكل ايجابي؟
VIDEOMuunganiko wa video za wapishi wakifanya ufundi namna ya wanavyopika video hiyo ilitikisa mitandaoni nchini China.
Elimu kuhusu Teknolojia Bora ya Uchenjuaji Madini isiyotumia Zebaki imetolewa Mkoani Geita kwa Wachimbaji Wadogo wa Madini.
طفل انتاعنا الصحور ينطقه سحور واحنا سهرنين مع ضياف في رمضان مزية ميعرفوش للعربية حرف وهو قدامهم ديريلي ال…
لكن لو كانت على أساس ورق عرفي، نبو شهادة من المجلس المحلي وشهادة شهود.
تقدر تقدمه هنا في شباك التسجيل الرئيسي، عند المكتب رقم تلاتة.
Yayin ziyara ta a garin, kowani yammaci, na kan sanya tufafi masu kare sanyi lokacin da na fita waje.
Idan ba ka ga wata alama ta kamuwa da coronavirus ba kuma kana son ganawa da likitanka, ya kamata ka tuntube shi ta hanyar intanet ko wayar tarho maimakon ziyartarsa ido da ido.
Nyuma yo kuvura umurwayi umujyanama w’libur amugira inama zo kwirinda malariya.
شن الأوراق المطلوبة؟
كان ما تنجمش تساويه، ما نوقعش.
ወደ ራዮ ቫሌካኖ ከማቅናታቸው በፊትም "ማህበራዊ ችግር ነው።
Wasu kan bayyana cewa suna son su kashe kansu don su 'huta' yayin da wasu kuwa ba sa bayyanawa don haka ba za a gane ba har sai lokaci ya kure.
Tuɛnytuɛny cït mɛn de Rickets ku Scurvy, naa cak tɔ̈u ke cïï thöŋ, aye thöŋ në kë ye kek thiääk kenë thök de mïïth.
ቅድሚ ሰሙን ኣብ ቀይዲ ዝኣተወ ጋዜጠኛ ተመስገን ደሳለኝ፡ "ናዕቢን ዕግርግርን ብምጉህሃር" ተጠርጢሩ ግንቦት ኣቆፃፅራ ግእዝ ናብ ቤት ፍርዲ ቀሪቡ ነይሩ።
ndio inawezekana Kufungua akaunti inabidi uwe na miaka na kuendelea kitambulisho kinachotambulika kisheriacha kura au leseni ya udereva au pasi ya kusafiria au kitambulisho cha kazi au cha taifa na gharama zake ni shs akaunti.
تنجم تقترحلي بلاصة ناكلو فيها وأولاد البلاد يحبوها؟
اسمحلي، كنت انعاون ذه الماري ف 2A امع شي املحگو.
الكتب دي للطلاب بس ولا الاباء بقدروا يستلفوها برضو؟
ስለዚህ ይህ ድል ለእኔ ልዩ ነው” ብላለቸ።
اختيار باهي برشة ومضمون.
فيه كتب تدريب رائعة موجودة.
Kweli kabisa ujakosea Tutapotea km kuku porini.
شوية ونولع خطكم توا.
ባለፈው ጥር በአሜሪካዋ የካሊፎርኒያ ግዛት የተከሰተው የሄሊኮፕተር አደጋ መንስዔ ምን እንደሆነ አሁንም እየተጣራ ነው።
Ɛ nyɔk bä, mi̱thdiagnöthi̱th bɛ cu tuɔɔk mi̱ ca la̱th kä thëm pua̱a̱ny kärɔa, cie pnömonia dɔ̱ŋ bɛ cu ŋa̱c ɛ gɔaa kɛ thëm mi̱ di̱i̱t ce̱tkɛ mi̱ cie thɛth X-rɛy kiɛ kɔmpi̱e̱tɛd tömögra̱pi̱ (CT) i̱thkan.
Tïŋ ë thää ku thiɛ̈c ë kɔc ë pial guöp ë thää ëbɛ̈n ee kë thiekic aya bï kä rɛc ë yök ë Vitamin B12 gël.
يا كابتن، شكرا انك جيت.
ደቡብ አፍሪካዊው የካፍ ፕሬዝዳንት የአፍሪካ የሴቶች እግር ኳስ ውድድር እየተካሄደባት ካለችው ሞሮኮ ዋና ከተማ ራባት ባስተላለፉት መልዕክት "በሚኖረው የአየር ሁኔታ ምክንያት ምንም ማድረግ አንደፍርም” ብለዋል።
حاضر لحظة نتأكدلك منهم على جهاز التحقق.
Mutanen da ke yawaita shan kankana ko ɗiga ruwanta a ido kan tsufa da idanunsu a cewar ƙwararu Kumburin gabobi Sinadarin citrulline, da ke jikin kankana, na rage kumburin gabobi.
بلا مانقراها علابالي واش كتبت.
ብፍላይ እቲ ሰብ ብዛዕባ ርጉዲ'ቲ ካልእ ሰብ ብዙሕ ዝሓስብ እንተድኣ ኮይኑ።
والله غير فري يا خو هههههههههههه.
ኣብ ፈለማ፡ እቲ ሃንደበት ናብ መላእ ኣካላታ ዘፍሰሰላ ፈሳሲ እንታይ ምኻኑ ኣይፈለጠትን።
ንኹሉ ህዝቢ ኢትዮጵያ ነፍቅር!"
እንደ ግሌ አምስት እሄ ኮቶቱን እርግፍ አርገ እራሴን አፀዳለው።
Kwgisha uwita ku mwana agomba kugaburira umwana a igikombe kandi gisuku ye kuë nyina adahari.
الفلاتر موجودة، بنشيك على التاكو المفروض نقدر نجيبه غدوة.
ከዚህ በተጨማሪም ዋሽንግተን ሚሳኤሎቹ ለኔቶ የድንበር መከላከያ ሥርዓት አደጋ ናቸው ትላለች።
نفس القصة في هالوقت كل يوم.
Umutoza afatanyije n’abatozwa kɔc cï röt yök në wël yiic në kë de wël cï kek yök në wël yiic.
stay more blessed.
اتفاقية شراكة تسينات اليوم لفائدة المقاولات الصغيرة والمتوسطة,.
የኢትዮጵያ መንግሥት የኢትዮ-ቴሌኮምን ድርሻ ለተለያዩ የቴሌኮም ኩባንያዎች ግዥ ክፍት ሲያደርግ ከተነሱ ነጥቦች አንዱ፤ የውጭ ቴሌኮሞች ወደ ኢትዮጵያ መግባት በዘርፉ ውድድር በመፍጠር የአገልግሎት ጥራትን ያስጠብቃል የሚለው ነው።
صحيح.
أنا ملي كنت صغير علابالي فيا إنَّ.
ንሱ፡ እቲ ኲናት ካብ ዝጅመር ራብዓይ ፕረዚደንት ኣመሪካ እንትኸውን፡ “እዚ ጸገም ናብ ሓምሻይ ፕረዚደንት ክሓልፍ ኣይደለኹዎን፤ ሓላፍነት ዝተመልኦ ውሳነ እየ ወሲነ” ኢሉ።
በዚህ ምርጫ እና ሕዝበ ውሳኔ ድምጽ ለመስጠት ሚሊዮን ሕዝብ መመዝገቡን የኢትዮጵያ ብሔራዊ ምርጫ ቦርድ አስታወቋል።
Dukkan jam'iyyun siyasar Najeriyar da suka kammala zabukan fidda wanda zai musu takarar shugaban kasa karkashin tutar jam'iyyun na su, sun ce sun shirya tsaf domin tunkarar zabe mai zuwa.
كلامك كويس، اتفقنا، ارح نتبدل.
ስብሰባ!!
ሀገር!
"እቲ ቀደምሲ፡ ኪሮስ ኣለማየሁ ውሉድን ወላድን ተፈላልዩ፤ ብመሪር ጥምየት ሬሳ መሲሉ ብኣፈ ሙዝ ሰላም ስኢኑ' ኢሉ ነይሩ።
هههه خبارجي مشي على الحوار لي داره على الشكيمة والزفة للقنصلية تاع فرنسا وحاجة اخرى بغ…
Kubarura acïn kë cï rot looi ë rot’ abakobwa n’ abagore lëu bï gusama.
اختفاء “غامض” لحساب أمبير هيرد.
Ahatwavuga:impanuka, inkongi y’umuriro, Jenoside, intambara, intambara, kubura abawe, tuany zidakira cyangwa biza biza bith.
المهندسة، حنا كنشوفو فهاد ل connection détail ديال البودرات.
baa samu bah se ma karuwa d yakeyi,,8,13.
تعالى شوف قفص الروشن.
Gïɔïbïbänze bïkömätänyijë.
العمدة زارتها البارح.
Sijisifii ila matokeo yangu ya Olevel nilikuwa na B Physics A Chemistry B Biology na sikusoma PCB nikaenda EGMnadhani wenye akili wamenielewa.
Kutäbäsä kujyana ibigänza byë byömbï abiyerekëza ku munwä.
ያንተስ አናትህ ላይ በኮንክሪት ነው የሰራብህ ልትሞት ነው እንዴ?
مزاجه رايق والاده راعينه رعاية كويسة.
በዚህም ሩብል በከፍተኛ ሁኔታ ማንሰራራት አሳይቷል።
የፌስቡክ ቀደዳ ከወራቶች በሃላ መራራ ጉዲና የመሰረትኩትን ፓርቲዬን ተቀማሁ ይላሉ ተብሎ አይጠበቅም ማለት ይከብዳል።
Murabɔna ari idhi̱he thi̱ribi̱thi̱ z’ ciɛŋ zigaragara muri yii ciötozo yombi?
اتگدي تشرحيلي حالة والدي وذلي متوقع يخلگ ايجازيك.
ወደ ብልፅግና የምናደረገውን ጉዞ የምትችሉ አግዙን፤ ማገዝ ያልቻላችሁ ፀልዩልን፤ ምንም ማድረግ ካልቻላችሁ ግን አታደናቀፉን!
اه، هادي نعمة.
0.
تمام يا فندم، هنستخدم الكرسي المتحرك عشان ننزلك لتحت عشان مفيش أسانسير.
ما عندي منقول، عافاك صفطيه ليا.
እነዚህ ብዙዎቹ አገራት በአህጉሪቱ ከፍተኛ የሚባል የቻይናን የገንዘብ ድጋፍ የሚያገኙ ናቸው።
متقلقش، غادي نتصرف معاهم غبشوية.
Matsalolin annobar korona da suma suka yi tasiri ga tattalin arziki da kuma rashin tsari ko almubazaranci da kudaden al'umma, tattalin arzikin Cuba ya shiga tsaka mai wuya irinsa mafi muni a shekaru.
ana farhanaa mn jawanib.
Salah ya lashe kyautar a inda ya ci da kuma a kakar wanda ya zura a raga.
ላመሰግንሽ ዘንድ ምክንያቴ ብዙ ነዉ እመቤቴ ድንግል ማርያም ናዝሬት ማርያም ቤተከርስቲያን.
የተባበሩት መንግሥታት ድርጅት ልዑክ የሚየንማር የጸጥታ ኃይሎች ተቃዋሚዎች ላይ እንደተኮሱ ገለጹ።
عندي عشر دقايق نستنى، واللي قبلك زادة ما كانش عندو الزهر.
طيب،ابدأ شغله عل ذي كزنتينير.
هههه واقيلا مكانش قراية هدا العام.
'አንድ ሠው ሥተት ውሥጥ ተዘፍቆ ብታየው ከሥተቱ እንዲመለሥ የተቻለህን ሁሉ ታደርጋለህ አድርገህም የማይመለስ ከሆነ ችግሩ ያንተ የማሥረዳት እውቀት ማነሥ ሣሆን የሡ የመረዳት እውቀት ማ'
ለእሱ የደስታ ምንጭ የሆነው ንቅሳቱ በተመልካቾች ዘንድ ሁለት ዓይነት አስተያየት ይቀርብበታል።
UBUZIMAkumenya imikɔrere n’imikoranire n’ izindi nzegö z’ ubu ku mudugudu muri ga hunda z’ ciaaŋ bw’ imyororokere y’urubyiruko, kaw mu:.
هاني شاد.
E bwana MC shupavu huu ujumbe wa humu ni zaidi ya inspiration tulimiss sana ngoma za namna hii You nailed.
እቲ ኣብ ዝሓለፈ ዓመት ክካየድ ዝነበሮ ፈተና፡ ብሰንኪ ኮሮናቫይረስ ብምስግጋሩ፡ ክዳሎ ምጽንሑ'ውን ይገልጽ።
سلام، madame.
لبسو حوايج ديال نيلو خضرين وهجمو على مترو..
""MAMA""مواطن: اللهجة تاع بكري راحت..
እቲ ነዚ ሽልማት ዘዳሉ ኣካዳሚ ጥበብ ተንቀሳቓሲ ምስልን ሳይንስን፡ ንዲሲፕሊናዊ መቕጻዕቲ ስሚዝ ኣመልኪቱ ብዓርቢ ርክብ ኣካይዱ።
4.
سقسي يس\nانا منعرفوش ههه.
شكرا ليك للتأكيد، بس اتأكد انك ترجعها للصندوق الجات فيه عشان التوصيل.
سمعت عن العقارات المشابهة لو في الكرتية تتطلب أسعار أعلى.
Abigal Sambo, matashiya a Lusaka, Zambia wanda ke aikin sa kai kan wayar da kan matasa kan ilimin jima'i, ta ce ta san mutane da dama da suka yi amfani da hanyoyin gida kamar amfani da ganyen rogo wajen cusawa a farji, da tafasa lemon kwalba na garin rogo Coca-Cola.
مرحب الل ارجع ولي.
Thöbänurä:.
هههههه مزية ماقريتيش معاك.
Watasubiri msiba wakae kile ki grocery cha pembeni ya nyumbani kwenu.
Baya ga kashe kudi takardar na yi wa muhalli illa indai ba a an dauki mataki ba, don wasu lokutan takan toshe sai an kira ma'aikata sun bude magudanar ruwa kafin ta wuce.
استغلي وقتك الفاضي في انك تراجعي نفسك وتذكري الله ما بس في الونسة، سامحي الناس الغلطو في حقك وادعي ليهم.
Sai dai akwai rabuwar kawuna a jam'iyyar PDP reshen jihar Kano domin Sadiq Wali ya fito yana cewa shi ne sahihin dan takarar jam'iyyar a bangaren da Bello Hayatu Gwarzo ke shugabanta.
Daga shekarar har ya zuwa farkon shekarar Pluto ta kasance ita ce duniya ta takwas daga jerin duniyar rana.
ተወሰኽቲ ንምንባብ.
እዚ ብዩኒቨርሲቲ ባዝ ዝተኻየደ ንኡሽቶ መጽናዕቲ፡ ቡን ድሕሪ ዝተቖራረጸ ናይ ድቃስ ሰዓታት ኣብ ዝህሉ ሰዓታት ንሰብነትና ከመይ ይጸልዎ ዝብል ርእዩ።
Bi̱tamin A, min te rɛy kuan ce̱tkɛ karɔtni̱, thɔ̱l pɔtɔ kɛnɛ kale, ɛ mi̱ gɔaa ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ puɔlä pua̱a̱ny ran.
subhanallahyau zanga abun mamaki,,8,10.
እንኳን ጭንቅላትህ ተረፈ ነው ያልከው ደሞ እንኳን ማርያም ማራችሁ አይደለም.
في اي امل ان المالك يقلل السعر شوية؟
كلامك ماشي، لكن التربة تتعب وفي حاجات تتغيير.
طيب إيه البديل؟
تو نولي نشوف يوم آخر.
አሜን ላንቺም ሰናይ ምሽት??
ምንም እንኳን የተረጋገጠ ነገር ባይኖርም፤ የዩናይትድ ኪንግደም ጠቅላይ ሚኒስትር ቦሪስ ጆንሰን አዲሱ የቫይረስ ዝርያ ከቀድሞው እስከ በመቶ ያህል የመዛመት እድሉ ከፍተኛ ነው ብለዋል።
wlhy allah ya isah,,8,13.
duk wanda allah haskashi da aron lokaci to ni bazan mishi hassada ba saboda batawa kai lokacine kaiwai saidai namishi addua ya kasancewa mai tsoron allah rahama allah ya kara daukaka ya kuma dauraki kan hanya madai daiciya stay more blessed,,10,8.
ህምም!
Sannan kankana baya ga ruwa akwai sinadarin Fiber a jikinta, don haka shan ta tamkar anci abinci ne mai matukar inganci wanda ke kunshe da galibin sinadarin da jiki ke bukata.
أنا فاطريگ ظرك.
ስለ ቻይና እና ታይዋን ጥቂት መሰረታዊ ነገሮች • ቻይና እና ታይዋን ለምን ደካማ ግንኙነት ኖራቸው?
بالصحة والراحة'
في حاجة تانية ممكن أعملها في البيت؟
الشيفور ديال الطاكسي اللي ركبت معاه دابا كان كيسوق بزربة و بطريقة خطيرة.
أنا متصل من المبنى السكني الأمل.
ممتاز، اتأكد إن تعليمات السلامة ضد الحريق واضحة قبل ما نطبع النسخة النهائية.
الشطر باهي، أما أرضي أكبر، هذاكا علاش نستحق أكثر ما.
Ruɔ̱n: Gaat tin tɔatni kɛnɛ gaat tin tɔatni, tin ŋot kɛ mi gaŋkɛ pua̱nykiɛn, kɛɛl kɛ nɛy tin ci dɔŋ tin ci runkiɛn cop kä tin tekɛ buɔ̱m pua̱a̱nydiɛn mi ci kuɛ̈ɛ̈ kɛ kui̱ runi̱ kiɛ jua̱th tin kɔ̱ŋ, kɛn la kɛn juey ɛ bɛc kɛ pneumonia.
Huu mpira huu sijui huwa anapata furaha kwenye Timu ipi huku kule.
عاش الملك سيدي محمد السادس نصره الله الله يحفظو وينصرو.
موش متأكد من شنوا نختار لدار عادية.
choufi hadchii bzf 3la chuiyaa.
Wannan sabon takunkumin da Mista Trump ya kakabawa Iran din zai fi mayar da hankali ne ga babban bankin Iran din da kuma kadarorinta.
wa7d dri mskin dwz had l cncr ila kano ga3 les question haka ghadi ykoun frg3o hh.
ايه ده مسمعتش!
إي ابعتيهم، ونفك التعليقعلي طول.
نخليوهم خدامين وخا معرت اش يوقع.
Thiamine cie lac yök, man ye cɔl Beriberi, ee thöŋ kenë mïïth kɔ̈k peei cïmën de Pellagra ku Scurvy, në kë ye kek yök kedhiɛ në kë cenë mïïth lik ya cam, ku ye käjuëc ke tuanytuɛɛny bɛ̈i.
كاش متناقشتو في حاجة ولا كفاش \nوراه يقول اللي يتصادف مع التغريدة يحظرني \n.
kimchiw 3and condidat f fia khra o kitbadlo tasswit binathom hna ftina 3lihom had ray yahad mmatssawe9na.
wlh kana kokari sosai na yafema.
Kechaba dial jbala wass3a.
አይ ያንተን መጨቆን እኔና ኢብራሂም ካንተ በላይ እናውቃለን የምትለኝ ከሆነ ስቄ ባልፈው ነው…
لا تبكي يا فلسطين على حالك حقك ترفعي راسك بأبطالك القدس لنا شاء من شاء وأبى من أبى القدس'
نصف المبلغ الإجمالي.
mambo yalikuwa mengi humo.
ة فصاحتك في اللغة'
بالطبيعة يلزمك الساعة خطة واضحة ومفصلة للتسكير باش انوافقو عليها ويلزم يكون فيها طريقة باش تتسكر بيها البير وخطة ترميم الموقع وزيد ال control البيئي بعد التسكير لازم.
نفودهم قوي واجد في المنطقة.
ንኮዝቢ ዝኸሰሳ ልዕሊ ደቂ ኣንስትዮ ዝወከለት ጠበቓ ግሎሪያ ኣልሬድ ብወገና እቲ ውሳነ "ዘሰንብድ" ክትብል ገሊጻቶ።
Kuna habari nyingi zinasambaa juu ya chanjo nyingine zinapotosha habari za kupotosha zitaleta mtazamo tofauti zikimfiki.
የጤና ባለሥልጣን የሆኑት ሊን ቮልድ ለሮይተርስ የዜና ወኪል እንደተናገሩት አሁን ከተከሰተው የቫይረስ ሥርጭት ጋር ተያይዞ በርካታ ሰዎች ቫይረሱ ሊገኝባቸው እንደሚችል ገልፀዋል።
الله يسامح إلا درت هكاك.
bravo، فطنت!
Ɛmërä ïbyö umubyeyï atekërëzä akanabïyumwämö.
ع\nامبعد\nغ.
باش ناخو نص قنطار من المحمودي البلدي ونص قنطار من الصنف الفرنساوي.
asante kwa ushirikino wako endelea kufurahia huduma zetu.
እቲ ተቓዋሚ ዋላ’ኳ ብሰንኪ’ቲ ዝጋጠሞ ምስማም ህይወቱ ንስክላ እንተደሓነት’ውን፤ ንሱ ግን ናብ ሃገሩ ተመሊሱ ቃልሱ ካብ ምቕጻል ኣየብኮረን።
Atuɔ̈c ku Tɔ̈ɔ̈u ë Akɔ̈l: Tuɛnytuɛny ë tɔ̈ɔ̈k alëu bï atuɔ̈m ë thää lik bɛ̈i, ku tɔ̈ɔ̈k dït apɛi ë wakɔ̈u lëu bï raan cɔk pääc ke cï tɔ̈ɔ̈k ë tɔ̈ɔ̈k.
بشكل عام، الإعفاءات الضريبية محدودة، لكن المشاريع اللي معتمدة تحت قانون ال ممكن تستفيد من إعفاء ضريبي لخمس سنين، ولازم نراجع نشاطك بالتحديد بيش نعرف إذا ينطبق عليه.
غادي تكون مأسوري كامل.
نحن لابدالن نعدلو تست أيلين نتأكد، يغير هذا هو التقييم لول.
የኢትዮጵያ አየር መንገድ ዋና የኦፕሬሽን ኦፊሰር [ሲኦኦ] ለማ ያደቻ፣ ለዚህ አንዱ ምክንያት የሌሎች አገራት መንግሥታት የሚጡልብን “ግብር” ነው ይላሉ።
Gyaran da majalisar dattawan ta yi, inda ta aiwatar da cewa daga yanzu duk wanda zai tsaya taƙara a kowa ne mataki ƴan jam'iyya ne za su zaɓe shi a fili kai tsaye maimakon tsarin da, wanda wakilai ko daliget (delegates) ke zaɓen ƴan takara, na ci gaba da jawo ce-ce-ku-ce a ƙasar.
MBOWE ASHINDA KWA KISHINDO UENYEKITI CHADEMA.
Wazo la kuwa na siku ya wanawake kimataifa lilitolewa na mwanamama aitwaye Clara Zetkin katika kongamano la kimataifa la.
እየተካሄደ ያለው የኳታር የዓለም ዋንጫ ውድድር በርካታ ድንቅ ነገሮች እየታዩበት ከመሆኑ በተጨማሪ ውዝግቦችንም እያስተናገደ ነው።
እጁ ወደ ኋላ የታሰረው ወጣት አንገቱ ላይ ሽጉጥ ተንጠልጥሎ ይታያል።
مندره كانك تگد تگوليلي ياسر من اخباره؟
شكلك عشت مغامرات واجدة معاها.
እንደ ዶ/ር ፍፁም ገለጻ በየትኛውም የሰውነታችን ክልፍ ላይ ካንሰር ሊከሰት ይችላል፣ ስለዚህም ፕሮስቴትም ለካንሰር  ይጋለጣል።
هادي تماس قوي.
ሃላንድም ኳስና መረብን ያገናኛል።
7ta ana tat3jabni nsit maktbtha rah aghanih zwinin bzef 7it souto o i7ssasso homa li fniwnin.
ዋላ'ኳ ምስ ምሽምጋል ብዝተሓሓዝ ንገለ ሕማማት ዝተቓላዕና እንተኾና፡ እቲ ንዝተፈላለዩ ዘይተላባዕቲ ሕማማት - ከም ሕማም ልቢ፣ ወቕዕን መንሽሮን - ከነማዕብል ዝገብረና ግና እቲ ዘማዕበልናዮ ባህርያት፡ ማለት ከም ምትካኽ ሽጋራ፣ ዘይተመጣጠነ መግቢ ምብላዕን ኣካላዊ ምንቅስቓስ ዘይምግባርን ኢዩ።
0,MIXED,,.
hanouna nmout alik nti ou ihab ou sousou.
ايه، نقدر نعطيه، امر رسمي للخلاص.
\n- واش بيك شينت وا…
ከረዩ አጉል አሥቸጋሪ ሆነ ፈታ ብሎ አርጎባ ድረሥ እየሔደ እየ…
يا دكتور مع احترامي ليك لكن ولدي بيقول انو امتحاناتك مستحيل تتحل، الدفعة كلها بتشتكي.
ከዚያም ባሻገር የገጠር መሬቶችና የተፈጥሮ ሀብቶች ለምን እንዲያምሩ አይደረግም?
ብዘይካ'ዚ ካልኦት ብርክት ዝበሉ ፊልምታት ተዋሲኣ እያ።
دارته ياسر من الوقت فالجدول لترفيه.
أقل رسمية، وفيها تبادل ثقة.
Rɛy puɔ̱pulëcini̱ ti̱ti̱, Marathmuth derɛ naath näk mi̱ /ka̱nɛ guic kɛ pɛ̈th, cie jɛn la thi̱thtɛm in gaŋkɛ pua̱ny nath ɛ jakä kuiy kɛnɛ ɣöö bɛ cu rëpni̱ riɛk jua̱thni̱.
إيه، باش نستعملواالمودال متاع النجمة الثمانية بالأزرق والأبيض.
حت، ذا طلب قياسي ونكدو بالتأكيد استيعابه.
Spika wa Bunge aliposhiriki Mkutano wa Jukwaa la Maspika wa Mabunge ya nchi za Afrika Mashariki uliofanyika Arusha.
Daraktan hukumar tace fina-finai ta jihar, Yusuf Magaji, ya shaida wa BBC cewa sun dauki matakin ne bayan daraktan fim din nan mai suna 'Makaranta' ya bayyana cewa a jihar ya dauki fim din.
Na cï yök tueŋ, ka lëu bï ya wiik juëc ka pɛ̈i juëc ago kä ye TB nyuɔɔth ya nyuɔɔth.
Tumetoa pia mawasiliano yetu kwa ajili ya kuwasiliana na Wateja Mteja anaweza kuwa na tatizo personal na wakati mwingine hayafanani kwa maana hiyo atakaye pata tatizo awwasiliane nasi Kuja DM kwa maana ya namba za simu si vizuri kiziweka h.
Sisi hatujakataa maharitunaongelea mahari kugeuzwa mtajimahari kubwa mnoo ndo hatutaki.
Toh INA anfanin illimi da ba'a anfani dashi, Allãh ya rabamu da irin wannan illimi marar anfani.
طريقة توقيع ترامب ابغضتني اكثر و كانه يوجه صفعة الى كل حكام العرب٠'
شكرا.
البقشيش ده اللي الموظفين بياخدوه على طول.
فسرولي برشة حاجات كانوا مشككيني فيهم.
فما شكوى رسمية على التواصل في مشروع ألفا.
Japan wanafanyakazi usiku na mchana ili kuweza kugundua Technology maalumu ambayo nyumba inaeeza kutoka ardhini Hii ni kwa ajili ya kujikinga na madhara ya tetemeko.
الصور من كشيدة ولاية باتنة.
አዲስ አበባ ውስጥ የጋራ መኖሪያ ቤቶች ለማግኘት ለተመዘገቡ ሰዎች በተካሄደው የዕጣ ሂደት ላይ ከታዩ ጉድለቶች ጋር በተያያዘ የከተማው አስተዳደር ኃላፊዎች በቁጥጥር ስር መዋላቸው ተነገረ።
شكرا على التوضيح.
خدمتي إني نتابع بروحي.
نحسبوها علي حسب القطعة أو بالساعة، علي حسب صعوبة العمل.
اينته اخلگ ذه؟
Gutanga no guëkënë intungamubiri nyunganizi ku bana barebwa na.
Kubyara bigoranye (urugero: kubyaraabazwe, gutindaku bise underkirekirere.
زين حت ذ يدور ايعود گار فالناس كانت گلت لما مخوفتن.
ከነገ በኃላ ደግሞ የዘር ጭፍጨፋ፣ ርሀብ፣ ባይደን ይድረስልን መንከባለል ምናም ትጀምራላችሁ።
hnan bnt bladi ya fakhr lmaghrib nti w ihab khlikom jmi3 wkhadmo mzn whna m3akom ghniwli rifi mwah 3likom.
0,10.
ما غاضني مني ترا غير قلبي..
وهيتصل بحضرتك قبل ما يوصل.
Kumenya Ibimenyetso bida nyɔk kɛ lätni yɔ kunya ibinini̱ birinda kuva cyane nyuma yɔ kubyara.
عافاك خبيها.
Kɔc cï ŋuɛ̈ɛ̈n aye kek yök ëyadɛ̈ ke nɔŋ kë dhal kek në kë cenë mïïth ye kek cam ya lik apath ku bïk ya rëër kenë kɔc cï dhiɔp, ku ye rot waar në mïïth yiic, ku jɔl ya tuanytuɛɛny lëu bïk ya yök në mïïth yiic ku bïk ya luui në kek.
nti li jawbti makanch 3lik tjawbi asselane.
أستمري فالشغلة زينه.
Nɛy tin ci dɔŋ: Nɛy tin ci runkiɛn leny kɛ kui̱ kä ɣöö ci̱ pua̱nykiɛn kuɛ̈ɛ̈ kä dɔ̱ŋ tekɛ jua̱th kɔ̱kiɛn.
Habari Ahsante kwa kuwasiliana nasi pole sana kwa changamoto uliyoipata tulikuwa na tatizo la mtandao ila kwa sasa huduma ya internet imerejea naomba kufahamu kwa sasa bado unashindwa kutumia Internet Ahsante WN.
“የጉራጌ ማኅብረሰብን ቋንቋ፣ ባህል የሚያጠፋ ነው።
اعطيهم نسخة من تقرير بوليس ولايحة بذلي انسرگ لك ولا توقع اعل أي مستندات اخرا سابك ماسمحتلي بنخرصها اول شي.
ይህም ለሰውነት መልካም ነገር ነው።
Madenge sio wakishua anashangaa kuona mishumaa ya kwenye makopo amezoea mishumaa ya Mia Sema hii series ya.
እቲ ስጉምቲ "ካብ ሓላፍነትና ዘጉድል'ዩ" ብምባል፡ "ኣብ ፍርዲ ኣምላኽ ዝቐውም" ኣይኮነን ኢሎም።
الجامعة وقفت عدد من اللعابا فالبطولة وضربت فراقي بالخطية.
Juey Hartnup: Juey ɛmɛ la jakɛ pua̱ny nath kä /cɛ rɔ lot kɛ thëm tryptophan, min dee rɔ ri̱t ɛ la niacin, min dee juey in cɔali̱ pellagra jakä di̱t.
Gusigasira kɔc ŋic käŋ ku kɔc ŋic käŋ ku butabazi kɔc ŋic käŋ.
السلام عليكم، خوي.
ፈደሬሽን ኩዕሶ እግሪ ደቡብ ኣሜሪካ፡ ንጥርዓን ፈደሬሽን ኩዕሶ እግሪ ኣርጀንቲና ኣብ ዝሃቦ መልሲ ክብሪ ዝጎደሎን መሰረት ዘይብሉን ጥርዓን ክብል መልሲ ሂብሉ ነይሩ።
Ana yada cutar ne ta hanyar tari ko kuma idan mai dauke da ita ya taba wasu abubuwa irin su kofar da kowa ke tabawa da makamatansu.
باش نكلم رئيس المركز توا باش ناخو ال code ليك.
يعطيك الصحة على صراحتك يا سليم.
علاه نيجيريا حومة واقيل.
بنستخدم عقد الملكية الرسمي ونحطه علي صور الأقمار الصناعية الحديثة.
ተመልከት እንግዲህ!
Takriban watu wamejeruhiwa baada ya mabehewa mawili ya treni ya abiria inayofanya safari kati ya stesheni na Pugu na stesheni kuu jijini dar es salaam kuacha njia ya reli na kuanguka gtgt.
'የፈረንጅና የባንዳው ህውሓት ኦነግሽኔ ችግር እኛን ኢትዮጲያውያንን አለማወቃቸው ነው!'
ኣብዚ እዋን ጸሓፊ ንግዲ ዝዀነ ሚስተር ሻፕስ፡ መንግስቲ ሕጊ ከኽብርን እቲ ቦታ "መዳጐኒ ማእከል ከምዘይኰነ ንምርግጋጽ" ኣብ ኣሰራርሓ ለውጢ ከምጽእን ድልየት ከምዝነበሮ ወሲኹ ሓቢሩ።
Ga wasu manyan abubuwan takwas da muka koya game da cutar ta korona: Takunkumin fuska na da muhimmanci wajen rage yaduwar cutar korona Saka takunkumin fuska kadai ba zai iya yin kariya daga yaduwar cutar korona ba, amma kuma yana taimakawa matuka wajen rage yaduwar ta, kamar yadda bincike da dama suka nuna.
ماني متأكدة.
Qïyähuzä Ibiyöbwä Bwëngë.
أنا بصراحة مش متأكد أنهي واحدة هي الصح لعربيتي.
0,8.
ንኹሉ ኢትዮጵያዊ ድማ ዘመን ሓድነትን ምትሕግጋዝን ዕርቅን ክህሉ ተመንዩ።
وجع واجد و الا وجع خفيف و مزمن؟
"ብቅንጥበጣብ ቁጽሪ ዓቢ ትምህርቲ ኢና ወሲድና፡ ካልኦት ቻነላትን ስነ ጥበባውያን'ውን ካብዚ ክምሃሩ ኣለዎም" ብምባል፡ ድሮ ናብ ህዝቢ ቀሪባ ስለ ዝኾነት ካብ ቻነሎም ናይ ምእላይ መደብ ከም ዘይብሎም ሓቢሩ።
Käk ë mïïth: Cït man cenë ye lueel në kɔc ŋic käŋ në pial guöp yic, käk ë mïïth alëu bïk kuɔny në gël de mïïth ë guɔ̈p yic, ku gël ë thök ë guɔ̈p lëu bï ya yök ke ye wasting syndrome.
Leo Januari Makamu Mwenyekiti wa Kanda ya Pwani Mhe akiaga mwili wa Bi Verdiana Mu.
توا جاتني زوز commandes مرة وحدة، ماشين في جهتين عكس بعضهم.
يبو رحلة استكشافية لمدة ايام مركزين على مواقع الفنون الصخرية.
تحتاج تجيب كل شي: عقود عمل، كشوف مرتبات، عقود بيع ممتلكات، أوراق ميراث، وسجلات الضرائب، كل ما الملف كان شامل أكثر، موقفنا أقوى.
the thanks for your application, we appreciate and value your skills but for the moment unfortunately we can't hire you look.
"ንዝተዋህቦ መዝነትን ለበዋታት ኣካላት ሰባዊ መሰላትን ምሉእ ምትሕብባር ዘይምሃብ ትቕጽሎ ብምህላዋ፡ ንተኣማንነትን ክብርን ስርዓት ሰባዊ መሰላት ሕቡራት ሃገራት ኣብ ምልክት ሕቶ ዘእቱ'ዩ" ከምዝበለ፡ ቤት ጽሕፈት ሰባዊ መሰላት እቲ ውድብ ኣብ ዘውጽኦ ዜናዊ ጸብጻብ ሓቢሩ።
مزية لي ما يعرفونيش.
Wato dai, maimakon ci gaban labarin Game of Thrones, House of Dragon zai duba jerin abubuwan da suka auku kafin a shiga labarin Game of Thrones.
أحسن حاجة لي تقدري ديري هي تحاولي تخلي السكر ديالك ميطلعش.
ke ba ko kyau gareki ba sai tsabar iskanci shashasha kawae,,13,10.
Nimemsikiliza huyo taahira kweli kama hawa ndio wanategemea kua viongozi nchi hii haitaendelea Anasema uhu.
Keek kedhiɛ aye tuanytuɛɛny ye kɔc dɔm ku lëu bïk röt ya tɛkpiny tënë raan dɛ̈t.
دي حاجة بتحصل كتير للناس بعد عملية قلب كبيرة.
بضبط، هاد l'installation غادي يكون مضمون إن شاء الله، ما غادي يكون عندك حتى مشكل.
ኣፍጋኒስታን ኣብ ኢድ ጣሊባን ድሕሪ ምውዳቓ ነቲ ከይደልደለ ዝጸንሐ ቁጠባ እታ ሃገር ከቢድ ነውጺ እዩ ፈጢሩሉ።
وا نقدر نخيط قفطان على قدو بداك تامان.
tana jatni hala hezit war9a o stilo o ktbt l bety chi3r o ktbto f tag sa3a tahad ma3aberniii.
Wani mutum da ke kurkuku ya tutube ni, ya ce min zan tura ka can'."
اشتريت بالدينار وب مليون وقتاش شريت التذكرة.
Februari kila mwaka ni Siku ya Kimataifa ya Wanawake na Wasichana katika Taaluma ya Sayansi Ni sababu zipi zinazopel.
Ta samu umarnin kotu da ta hana shi yin wata mu'amala ta kai tsaye da ita, kuma ta hanyar wasika ce kawai zai sanar da ita bayanai kan abin da ya shafi kula da dansu.
الفايك والصحيح فزلزال الصحة..
السلام عليكم، بتقبلوا بنكك؟
Kwibuka në këde yïkïŋë ku cörëzokiriho.
Mu kuwa da a ce wata daga cikin surukanta ta share hawayen kuka da ya yi lamarin zai ja hankalin jaridu.
Në kë yenë kä ye nyuɔɔth thöŋ kenë kä kɔ̈k, ke thök de Riboflavin alëu bï ya lac yök ke ye thök de rim ka thök de nhom ëbɛ̈n.
مساء الخير.
Malaria ee kä thöŋ kenë tuanytuɛny kɔ̈k cïmën de Tuɛny de Dengue, Tuany de Yellow, ku Tuɛny de Typhoid.
Kä ye yen bɛ̈i: Riɛm ë nhom, Riɛm ë nhom, ku Riɛm ë Iron Deficiency alëu bïk ya yök në mïïth cie thöŋ, ku cïn mïïth ëke wïc kek.
Gaat tin tɔatni: Kɛ ɣöö pua̱nykiɛn la piith kɛ pɛ̈th kä /thiɛlɛ mi̱ ca tɔ̱w rɛy pua̱a̱nydiɛn mi̱ cɔali̱ Folate, gaat tin tɔatni̱ dee kɛ tekɛ riɛk mi̱ dee kɛn ɛ moc kɛ Folate mi̱ /ka̱n kɛ moc kɛ mi̱eth mi̱ ro̱ŋ mi̱ tä kɛ vitamin mi̱ tä rɛy mi̱ethdiɛn.
Kë ye lac yök ke cïï thöŋ ee tuaany de nhom liääp kenë tuaany de liɛɛr, tuaany de nhom, wala tuaany de nhom në kë yenë kä thöŋ ke tuaany cït mɛn de ɣɔ̈ɔ̈l, atuɔ̈c, ku thök de wëëi.
አብይ እራሡ ጀዋርን እንደ መጠቀሚያ አርጎታል ለዚህ ሁሉ ተጠያቂዉ አብይ ነዉ.
تمثيلية من اجل الدخول الى الحكومة.
Habari Asante sana kwa mrejesho wako tutaufanyia kazi Asante.
عقلي عارف بلي درت خدمتي، ولكن قلبي متعاطف معاه.
Pneumonia ye yök në dhöl ë wëëi yic (VAP): Kënë ee rot looi tënë kɔc tɔ̈ në dhöl ë wëëi yic bïk kuɔny ë wëëi yök në ɣön ë töök ë kɔc tuany ë nhom.
يعني الشركة ما تقدرش تلغي عقدي أو التأشيرة من غير سبب قانوني واضح؟
Baadhi ya wakulima wa korosho Tatizo hili la uchanganyaji wa mchanga na korosho kwa kweli linatuathiri sana sisi wakulima linatengeneza mazingira ya ukosefu wa masoko ya mazao yetu.
ana a khti mafrassi walo oma3arfach aslan 3la ach tathdrimin jihti rah makyn walo o jani ghreeb nsma3 mnak had lhadra.
فم رسوم مانعرفها.
عندي طلبية الجاز حقت مشروع الجزيرة.
Ɣöpi̱wä/ujya(HC/ASC), CC/ASC, ASC/ASC.
Nɛy bä dɔ̱ŋ bi̱ kɛn ɛ jek ɛn ɣöö /thiɛlɛ yiëë kiɛ /thiɛlɛ yiëë, ɛlɔ̱ŋ gua̱a̱th in lät kɛn pua̱nykiɛn kiɛ gua̱a̱th in lät kɛn ɛ bum.
Aye lac naŋ dhɔ̈l lik ë yök ë mïïth ë yam, mïïth ë pial guöp ku ɣän ë gël ë guɔ̈p.
أيوه يا فندم، تحت أمرك؟
Tsakanin mituwarsu kwana shida ne kacal.
ብልጽግና የግለሰቦች ና ቡደን መብት ሚከበርበት አማካኙን ያካተተ ፓርቲ ነውና ለሁሉም ይበጃል.
نخمم نستثمر في شوية بيوت بلاستيك.
زعما شحال تحب الدراما.
وده معناه مش بس الغاز، لكن كمان توصيل الكهربا.
Wannan ya sa wasu sun fara sauya tunani a game da shi, kamar yadda a da a kan sami masu zarginsa, kamar yadda wani jami'in gwamnati ya zarge shi da yunkurin samar da kwatankwacin samarin Hitler a Birtaniya.
በዘመኑ ወረተኞችና ጎጠኞች ያለ ስም ስም ተስጧችሁ ለተገፋችሁት ወንድሞቸ እንኳን ለብርሃነ ልደቱ አደረሳችሁ።
ቀጠለና አቶ ንጉሡ አሁን ያልተለቀቁ ታጋቾች ይቀራሉ አላለም።
حسب مصالح الأرصاد الجوية..
Ibïö ingënzï ngömba kwibuka:.
መሪዎቻቸው ታላቅ ስብሰባ በአሥመራ ስታዲየም እንዲጠሩ አስገደዷቸው።
آنا متأكد أن بيها الا تخراص ريلزات إنستغرام.
Hahaha hili zuri zaidi prosafe.
Jɛn la tuɔɔkɛ ɛlɔ̱ŋ kä nɛy tin ci̱ dɔŋ kiɛ nɛy tin tekɛ juey ŋithä min dɔ̱ŋ bɛ cu ya̱r ni̱ mi̱th.
أهلين.
العد واضح.
صقر العرب وفخر الجميع محمد صلاح ربنا يحميك'
خليني أتأكدلك.
ቅድሚ ሒደት መዓልታት መኽፈቲ፡ ኣብቲ ድንቂ ዝዀነ ዋንጫ ዓለም ቐጠር ንምስታፍ ናብ ደውሓ ኣምሪሑ።
"Tïŋ de nhom dït apɛi ku thök de guɔ̈p, kenë thök de riɛl ku thök de cäm, alë bï kë ye cɔl Marasmus nyuɔɔth."
Nyuuthdɛ cäätdɛ kɛ min tekä P.
ليلة امبارح سمعت واحد يحاول يفتح باب غرفتي.
A cikin shekaru da dama, 'yan siyasa na mamaki game da gina hanyar layin dogo - da za ta hade da kudu maso yammacin China kai tsaye zuwa Kudu Maso Gabashin Asiya.
Dusäbë Cëlëstïn Zïnc zatänzwë=4 Zïnc zasigaye=6 a kënë zïngahë.
ممتاز، توا هكي واضح للجيهتين.
አደጋን ለመከላከል አዲስ እይታና አቀራረብ ያስፈልገናል!
Kudurin dokar ya nemi a kafa hukumar da za ta dinga kula da tsangayoyi da almajirai da kuma yaran da ba sa zuwa makaranta a Najeriya musamman a jihohin da ke arewacin kasar.
سليت دبا من تصحيح لمتحان ديال chimie لي دارنا أخر حصة.
Dɛ̈t ye lac yök ke cïï thöŋ ee rot looi të cïnë nhom thök ku thök ë nhom thiääk kenë tuaany de nhom Tetany cï waaric ke ye kën ye nyuɔɔth lɔn nɔŋ yen tuaany de nhom cït mɛn de tuaany de nhom.
ብፍላይ ኣብ መዓስከራት ማይ-ዓይኒን ዓዲ-ሓሩሽን፡ ብዝተፈላለዩ ዕጡቓት ኣካላት ዝተፈጸመ ኣንጻር ስደተኛታት ዝቐንዐ ሓፈሻዊ ገበናት ከም ዘንሰምበዶ'ውን ፊሊፖ ግራንዲ ተዛሪቡ።
بس داير أضيف إني متحمس جدا للفرصة دي.
مبروك يا أبا مكة'
تاني؟
سمعة باهية أغلى من شكارة وحدة متاع زريعة.
'የወያኔን ሀጥያት የሚያስተባብሉ /እያድበሰበሱ የሚያልፉና የተሳከረ ዘገባ የሚሰሩ አለማቀፍ የሚዲያ ተቋሟት የስራ ፈቃዳቸው ለምን እንደማይታገድ ነገው ግራ የሚገባኝ?!
وعلاه كنت تعرفه كي كنت كبيرة ههههه.
أول أوبرا فالمغرب: أسئلة لديفيد سيريرو مغني الأوبرا المغربي الأصل.
قداش في العادة يطول باش تطلب و يوصلك الطرف الناقص؟
غير خاصني نقول ليكم بلي كاين واحد تمن صغير غيتزاد على حساب الوقت ديال التنقل، ونقدرو نهضرو عليه.
bagudu ba ja dabaya,,8,13.
بارك الله فيك، العينة ديما باهية، حنبلغ منسق الفعالية، منور.
هههههههههههههههههههه واقيلا.
داير اشارك ملاحظة صغيرة من جلسات التدريس بتاعتي، لو عندك زمن.
Kwa sasa siwezi kuifundisha Yanga nataka kupumzika kwanza Kuna timu tatu zilikuwa zinanihitaji nimekataa kuna timu ya Za.
الغلاء رجع يشعل نار الاحتجاج..
بركاو من التخلاط وشي هاذ المصطلحات الغريبة قهوي روجي وردي موفي سميو الأشخاص بأسمائها وحطو الأمور في نصابها حبسونا هاذ لهبال.
Wamaze kubona uko bafasha umubyeyi uruhinja no wormika ibere neza.
ይሁንና አቶ አብነት “ዞሮ ዞሮ ገንዘቡን የምናዋጣው እኛ እንጂ መንግሥት እንደሚያስበው አስመጪ ነጋዴዎች አይደሉም” ይላሉ።
ኩባንያ ደናኪል፡ ምስ ሃገራዊ ኩባንያ ዕደና ኤርትራ ብምሽራኽ፡ ኣብ ዞባ ደቡባዊ ቀይሕ ባሕሪ፡ ኮለሊ ኣብ ዝተብሃለ ቦታ፡ ፖታሽ ንምዕዳን ዝቀራረብ ዘሎ ትካል እዩ።
إن شاء الله رقدت مليح.
حلول الصيانة المؤقته العملها التيم ما نفعت.
Sydney, Australiya Sa'o'i gabannin bikin kirsimeti, aka yi zanen suka ga Firai Minista Scott Morrison sanye da riga mai budadden gaba da furanni, a daidai lokacin da kasar ta yi fama da wutar daji mafi muni a tarihi.
ብምኽንያት እቲ ኣብ ሞንጎ ጸለምትን ጸዓዱን ዘሎ ዓሌታዊ ኣፈላላይ፡ ጸለምቲ ኣመሪካውያን ክሳብ ሕጂ ንማዕርነቶም ይቃለሱ ኣለው።
\nإنشاء الله تكبر العائلة باه نقدرو نديرو محتوى أفضل.
يالل انمكنو عمالنا.
ዝቅተኛ የሚባለውን የአንድ ዙር የኩላሊት እጥበት ወጪ ብር መክፈል የሚችሉ ውስን ናቸው።
አዎ አረ ቤቱ ይቁጠረው'
قلوب الجدار الجانبي كويسة لتحديد انواع الصخور الاساسية، بس دا خزان معقد وما متجانس.
0,8.
وعلاه مسكين ارحمو ما في الأرض يرحمكم من في السماء.
متأسف للتأخير، عندك رقم المراجعة من مكالمتك الفاتت؟
Da gazawar kamfanin dillancin na samar da kudaden hakkokin da tsoffin ma’aikatan kamfanin samar da lantarki na kasar (PHCN) ya kamata a ba su.
Iby'ingɛdhi̱ bagömba kwibuka.
تمام ابدا اتفاوض للإيجار من هسي، دايرة أي شي موقع وجاهز قبل شهر من اول عربات المحصول تصل.
انت باين يا حابس في مخك يا حاب تكب الزيت على النار وتشعلها كتر واقيل صح امنتو حكاية صلاة المغرب نقولولها ص…
الموضوع حساس.
شكرا على كل حاجة يا دكتورة.
የግራ ቀኙን ክርክር ያደመጠው ፍርድ ቤቱ የተከሳሾችን የእምነት ክህደት ቃል ለመስማት ለጥር ተለዋጭ ቀጠሮ ሰጥቷል።
አንድ ገንዘብ ከባንክ ስናወጣ ለበርካታ ሰዎች የሚሆን ስለምናወጣ እነሱም የሻይ ይፈልጋሉ።
JINSI YA KUBAKI KUWA MASIKINI Kamwe usiamke mapema endelea kulala na kujinyosha mpaka pale njaa itakapokuuma Kamw.
የፍርድ ሂደቱ ምን ተጽዕኖ ይኖረዋል?
قاع ماشي نيشان.
ተጠቂዎቹም ተዘራፊዎቹም…
Bayan ya koma Bauchi a shekara ta ya fara aiki da wata makaranta mai zaman kanta yana aikin koyarwa daga baya ya koma makarantar Hayatul Islam mai zaman kanta da ke garin na Bauchin.
"ሐኪሙ መጀመሪያ ሲያገኘኝ ቀዶ ሕክምናው ምን ያህል ከባድ እንደሆነ ነግሮኛል።
احنا عايزين نبقى واضحين في الprotocol بتاع الطوارئ.
واو، متشوقة نشوف الصور، فرحانتلها واجد.
ከእንደ አንተ አይነቱ ደደብ መሀይም ጭራቅ የምንላቀቅበት ዘመን ይሁን ሁሌም አብየየየየ.
أنا بحتاج أحضر توقيعكم الاتنين على الاتفاق.
Wannan na nufin kokarin hana hare-haren bindiga wata dama ce ta tabbatar da shirin Aspirations of Africa's Agenda wanda ya mayar da hankali wajen tabbatar da tsaro da kwnaciyar hankali a Afrika.
Kɛn tekɛ nyuuth mi̱ ŋa̱ckɛ kä juey.
لسه بخجل لمن افكر في اليوم الكسرنا فيه رادي بابا المفضل ونحن بنحاول نصلحه.
Dhöl yenë tuany dɔm: Cïmën de tuanytuɛny, tuanytuɛɛny cïmën de Dengue, Tuɛnytuɛny Mathiäŋ, ku jɔl ya tuanytuɛɛny ke Zika aye kek dɔm ëyadɛ̈ në dɔm de dhiëër cï tuany, cïmën de tuanytuɛɛny ke Aedes.
أنا قلقانه شوية من ربط حسابي البنكي بالأبليكيشن.
وعلاه كاين ياعائشة ربي يديمك معنا أخت معززة مكرمة.
ነገር ግን የቫይረሱን ስርጭት መቀነስ ላይ አሁንም ብዙ የሚቀሩት ነገሮች አሉ።
حارجع اسي.
Kä min ŋa̱ckɛ kä jua̱th ti̱ti̱ ɛ ɣöö kɛn diaal la kɛn riɛm in bo̱o̱r in la lät pua̱ny ran ɛ ya̱r.
واش شفتو لأخبار لمسائية ف 2M؟
This Thursday In Shaa Allah itakua zamu ya Zuwena it is.
اي شفته.
النقاشات الأولية تبين إلي الobjectif أعلى، مع تركيز على mix بين مشاريع الطاقة الشمسية والريح.
"ርዋንዳውያን መናእሰይ በዞም ተመሊሶም ዘለዉ ባህላዊ ሙዚቃን ስነ-ጥበብን ክመሃሩ ከምኡ'ውን ክነቓቕሑ እዮም" ክብል እቲ በዓል ስልጣን ኣረዲኡ።
Cretinism, man ye cɔl ëyadɛ̈ ke ye tuany ë nhom ë mïth yiic, ee tuany ë nhom ë mïth yiic.
Të ŋic yïn käŋ ë rɛ̈ɛ̈c käkë, ka lëu bï yïn kuɔny në yök ku gël de gël de tuany ë vitamin A, ku ëya dɛ̈t, ë ka lëu bï kä rɛc ë pial guöp cɔk tɔ̈ piiny.
Medikal interbɛnciɔn kɛnɛ di̱agnöthi̱th kɛn gɔwkɛ kɛ kui̱ kä ɣöö ba ta̱a̱ kɛnɛ bɛc pnömonia ŋa̱c.
يعني المستودع الديواني يخلي الموردين يتصرفوا خير في ال tresorerie متاعهم.
ይላሉ አሰልጣኙ ኢትዮጵያ በአፍሪካ ዋንጫ መክፈቻ በነበራት ጨዋታ በኬፕቨርዴ አንድ ለምንም ተረታለች።
الباين الليلة ماشية معاك.
እሱ ሥነ-መለኮታዊ እሴት ነው።
watakupa majibu ya kukamilika miradi tajwa.
نقدرو نشوفو شي قتراحات.
iya wuya madrid ana tare,,10,8.
s3datk akhoya mn wnta f.
Uruhare rw’umujyanama w’ciëm mu gukumira ibi byorezo.
يعني واحد لتصاور، ولاخر للخدمة وللحياة ديال ل batterie.
ሰዉ አሳቻ መንገድ ለይ ጠብቆ ማጅራት ይመታል።
وخى، على قبالتك، او بان نبداو لعلاقات ديالنا مزيان، ممكن لينا نرفعها الطناش او نص فلمية.
Ɣɔ̱thti̱öpöröthi̱th ɛ juey cɔ̱ɔ̱ni̱ mi̱ la tuɔɔk kɛ kɔr kä mëë ci̱ cɔ̱w kuɛ̈ɛ̈, min la no̱o̱ŋ ɣöö bi̱ cɔ̱w rɔ̱ rep.
Ujio wa ARV zinatufanya tujisahau siku hizi hata mitaani kwetu kukutana na HIV aliyedhoofu Sana kiafya Ni.
والاجراءات بسيطة جدا.
When the killers wakianza kuwindwa ili wauwawe ndio akili zita wakaa sawa Hii ni aibu kwa taifa letu.
واقيل انا تاني نشري واحد واش قولك.
بياض للمناسبة متاعكم.
تمام جدا، شكرا على المبادرة.
እ…
እንተኾነ ኣብ ጥሪ ካብቲ ዕዳጋ ኣብ ዝተኣከበ ናይ እንስሳ ፍርያት መርኣያ ናይቲ ሕማም ኣይተረኽበን።
واش كتخدم حتى التركاب ديال البارابولات؟
لازم نكون حريصين جدا على شحنة اللابتوبات الجديدة، هي متخزنة فين؟
لازم نحلل ده ونجهز رد سريع.
مشكور جدا.
ሓደሽቲ ‘ቢዝነሳት’ ንሓደሽቲ ጅማሮታት ቢዝነስ [‘ስታርትኣፕ’] ብሓሳብ፣ ብገንዘብን ዝተፈላለዩ ደገፋትን ኣብ ምጥንኻር ዝሰርሕ ኣዲስ ኣለማየሁ እቶም ትካላት ምምጽኦም ንኢትዮጵያ ከም ዝቕይራ እምነት ኣለዎ።
أجي امر عليك بعد ساعة كده؟
Tɛ̈ cïn ë Selenium, Tɛ̈ cïn Iodine ku Vitamin B12, keek aalëu bïk rɛ̈ɛ̈c ë nhom bɛ̈i, rin ë käk ë rïŋ ë rïŋ ë rïŋ ë rïŋ ë rïŋ ë rïŋ ë rïŋ.
انا ختيت احسن ثور مع الانتايات، هسي ننتظر بس.
اگبال.
Yin wannan sau uku a mako ya isa ya raba mutum da wannan matsala ta gajiya.
እነዚህም ታማኝ እንዲሆኑ በደምብ መቀለብ ነው።
ايوه، المحولات وصلت متركبة بالكامل من آسيا.
በባለፈው ዓመት ጥር ወር ላይ በአዲስ አበባ ሺህ የጋራ መኖሪያ ቤቶች በሕገ-ወጥ ተይዘው መገኘታቸውን ከንቲባዋ ወይዘሮ አዳነች አቤቤ ማስታወቃቸው ይታወሳል።
0.
Anatakiwa achapike mtu offline uko aje atoe ushahidi humu ndo heshima itakuwepo.
اتفاقية جديدة توقعات بوزارة الصحة لتجهيز السبيطارات الجامعية بمليار و70 مليون درهم.
0.
أكيد، خلصنا تصميم واجهة المستخدم بالكامل، وال backend مخلص حوالي تمانين بالمية،ونتوقع نكمله اخر الشهر زي الخطة بالظبط.
Igipi̱mö thi̱'ubuthi̱yuhe kigi̱dhɛ n'ibice.
بلا مزية صديقتي.
Baadhi ya wakulima mkoani Rukwa wameamua kuacha kulima mazao ya chakula hususani mahindi kutokana na kutokupata tija katika kilimo hicho Wakulima hao walisema uamuzi huo unatokana na kukosa bei ya mazao hayo na hivyo kujikuta wakikabiliwa na ugumu wa maisha kwa kukosa fedha.
Nini maoni yako kuhusu ushindi wa timu za Simba na Mtibwa kwenye michuano ya awali ya ngazi za vilabu barani Afrika.
በሉ እቶም ኣብ ሜዳ ኣቲኹም ጸወታ ኣብ ምውድኡ ቀልጢፍኩም ናይ ምውጻእ ልምዲ ዘለኩም፡ ጸወታ ተወዲኡ እናተባህለ ግዜ ተወሲኹ ብዙሕ ቅያታት’ዩ ዝፍጸም ዘሎ’ሞ፡ ናይ መወዳእታ ፊስካ ከይተነፍሐት ካብ መንበርኩም ኣይትተስኡ ዝብል ምኽሪ ይልገሰልኩም ኣሎ።
ሙሴቪኒ ዛሬ ላይ የሰሜን አትላንቲክ የጦር ቃል ኪዳን ድርጅት (ኔቶ) በሩሲያ ዙሪያ መገኘትን ሶቪየት ሕብረት አሜሪካ አፍንጫ ስር ኩባ ውስጥ ሚሳኤል ከመትከሏ ጋር አነጻጽረውታል።
እቲ ሕዚ ኣብ ህንዲ ዝተጀመረ ወፍሪ ካብቲ ካልኦት ሃገራት ብዛዕባ ሽኮርን ኣጠቓቕምኡን ዝህብኦ ሓበሬታ ዝተፈለየ እዩ።
Ibimenyetso mpuruza bibänzïrïrza gusubirwa.
زعما.
قال إنك بنيت علاقة ممتازة مع فريقه.
تبهديلة عابرة للقارات هههههه.
الواجهة البحرية بومارشي - جيجل \nelyaatourism.
نقدرو نعطيو واحد الزيادة الصغيرة فالخلصة وحنا مستعدين باش نحاولو نحسنو ل paquet ديال التغطية الصحية.
Cɔɔr de wakɔ̈u ee thöŋ kenë tuanytuɛɛny kɔ̈k ye kɔc cɔk tïŋ apath cïmën de tuanytuɛɛny ke nyin, tuanytuɛɛny ke nyin, ku jɔl ya tuanytuɛɛny ke nyin në kë yenë kee käkë röt nyuɔɔth në thök de nyin ka kë ril yic bï raan ya tïŋ të cïn ɣɛɛr.
المدخل حيكون واسع كفاية لي بهايم الابل الكبيرة عشان تشرب؟
سيدي المدير، طورنا موديل ممول بالكامل لتوسعة الautoroute الجنوبي، يسرع في تكميلو بعامين، ومن غير أولي من ميزانية الدولة.
so damun yakake so a girmamaku..?
ሀሳብ ሳይበለጽግ ቃል እየቀደመ ሸማ ሳይሰራ ሹም አየቀደመ ጉባኤው ሳይሞላ ፊርማ እየቀደመ ባልለማ ማሳ ላይዘር እየተረጨ ይበቅላል ያልነ…
ده الصرف بتاع الحمام الرئيسي معمول انه يمشي بطول الحيطة.
Kamfanin ba ya son yin amfani da kalmomi na "naman da aka samar a dakin bincike" - amma kuma a zahiri ko kusa hanyar noman sa ba ta yi kama da na noma da kiwon da aka sani ba.
A baya Charles ya yi magana kan sha'awarsa ta yi wa masarautar garambawul abin da ka iya zama taƙaita masarautar ga wani rukuni na masarautar, inda sarki da mai ɗakinsa Camilla da Yarima William da matarsa Catherine za su kasance a tsakiyarta.
ما تقلقش، الفرقة واجدة فالرصيف رقم خمسة.
Kä pi̱e̱th ŋäcädiɛn dɔ̱ŋ bɛ tekɛ mi̱ cɛ ya̱r, nyothɛ nyuuthni̱ ti̱ bɛc kɛ ŋi̱i̱c kɛnɛ kuɛ̈ɛ̈ kä min ca la̱th lät.
Kä tiet kɛnɛ wuɔ̱c kä tin dak kä ti̱ti̱ bä tekɛ tha̱a̱ŋ ŋɔaani̱ ti̱ cäät, matdɛ ni̱ ɣöö ba mi̱th riali̱kä, ba mi̱th jakä bum, kiɛ ba mi̱th ti̱ ŋuan la̱th rɛydɛ kɛ ɣöö ba mi̱th tin dak rɛy pua̱a̱ny jakä di̱t.
እንተኾነ ግን፡ መንግስቲ ኣብዪ ኣሕመድ፡ "ምስ ገበናዊ ጉጅለ ምዝርራብ ከምዘይህሉ" ክገልጽ ጸኒሑ።
للأسف، الكومبريسوري لو انحرق ما عادش يتصلح، هو قلب المكيف لازم يتغير بالكامل.
እቶም ኣብ ኣይርላንድ ምንጻል ጥንሲ ሕጋዊ ምዃኑ ተስፋ ኣቑሪፅዎም ዝነበሩ ዓቃባውያን እንደገና ተተባቢዖም ምንቅስቓሳት ይጅምሩ ኣለዉ።
በገበያ ውስጥ ያለው ዘይትና እና ወተት ምርቶች በጣም አናሳ በመሆኑ ምክንያት ሸማቾች በመደብሮች ውስጥ በሚገበዩበት ወቅት ነጋዴዎችን መለማመጥ እንዲሁም ማሞካሸት ይጠበቅባቸዋል።
الفرق كبير.
Yayin takwarorinsu  da ke kasashen yankin  Latin Amurka da Caribbean da kuma nahiyar Turai suka haura kashi cikin dari.
ኢትዮጵያ፡ ማሕበር ሃገራት ዓረብ ኣብ ጉዳይ ምስሕሓብ ዓብዪ ግድብ ህዳሰ ምትእትታው ይገብር ኣሎ ክትብል ንባይቶ ጸጥታ ሕቡራት ሃገራት ጠሪዓ።
mudai alummar gwale lga bamugani a kasa ba,,10,8.
بالنسيه لل emballage تگد تعمل ذوك صناديگ لخشب أسقار لوايل أخمس كيلوات ذي المرة.
በተለይም ኢትዮጵያ የራሷን አፀፋዊ እርምጃዎች የምትወስድ ከሆነ ሁኔታዎች ሊጋጋሉና ቀጣናው የአሸባሪዎች መፈንጫ ሊሆን እንደሚችል ምሁራዊ እይታቸውን ይሰጣሉ።
غادي نوضحو هاد النقاط فالمقترح ديالنا.
እቲ ኣብ ላዕለዋይ ሰኔት ዝካየድ ክትዕ ከኣ ካብዚ ዝበለጸ ከምዝኸውን ትጽቢት ይግበር።
Ni ibihe lät Alice yakoze ben akwiriye gushimirwa mu rhwego rwo kumɛtera umwete wo gukomeza ben kɛ?
بالضبط.
ህዝቢ ነቲ ዕጡቕ ጕጅለ ‘ኣልሸባብ’ ኢሉ ከይጽውዕ ዘተሓሳሰበ እቲ ሚኒስትሪ ጉዳያት ሃይማኖት፡ “ኻዋሪጅ” ኢሉ ክጽውዖ ሓቲቱ’ሎ።
ተቋማትን በመዝጋት አመፅን ማስቆም አይቻልም።
تبهديل.
አሁን ግን አራተኛው የኮቪድ ማዕበል ከ10 ሺህ በላይ ሰዎችን አዳርሷል።
ካብዚ ብዝረኽቦ ገንዘብ ድማ፡ "ብፅቡቕ ኩነታት" ናብርኡ ይመርሕ ኣሎ።
Cancers kɔ̈k: Tɛ̈k-tɛ̈k de guɔ̈p, cït mɛn de tuanytuɛɛny juëc (cït mɛn de tuanytuɛɛny ke nhom, nhom, ku nhom), alëu bïk ya yök në mïïth ku dhɔ̈l ke gël.
ኣብ ብሪቲሽ ሜዲካል ጆርናል ዝተሓተመ መጽናዕቲ፡ ንሓሙሽተ ዓመት ኣብ ልዕሊ ሰባት ዝተኻየደ ዳህሳስ መሰረት ዝገበረ'ዩ።
“ሕጂ ምስ ስድራቤተይን ምስ ገዛእርእሰይን ዝያዳ ግዜ አጥፍእ።
ያጋጠመው ስትሮክ በጣም ከፍተኛ ከመሆኑ የተነሳ ሐኪሞች በሕይወት አይተርፍም ወይም የአካል ጉዳተኛ ይሆናል ብለዋ ገምተው ነበር።
0.
إيه، الضمان يشمل العيوب في التصنيع، لكن ما يشملش ضرر ناتج عن الضي القوي.
Uburyo bwïmïgïsïrïzë.
እቲ ኣገዳስነቱ ልዑል ምዃኑ ዝተገለጸ ምትሕብባር ኣብታ ሃገር ቀዳምነት ምስ ዝወሃቦም ጉዳያት ዝሳነን ኣብ ኤርትራ ንዝቕጽል ሓሙሽተ ዓመታት ዘላቒ ልምዓት ንምርግጋጽ ዝሕግዝ ምዃኑን እቲ ሓበሬታ የረድእ።
هاد الثمن فيه livraison لكندا.
و لين ينگبل استئنافي لاهي يرجعلي الفرق.
በዓለም ዋንጫ እየተሳተፉ ያሉ አገራትን የሚወክል ነው።
منتخب بوقرة زاد فهمني بأن العنصرية ضد العاصمة متجذرة في غاشي كبير عندنا!
وعليكم السلام، ذه كيف شي زين.
ይህም ሌላ ገቢ ነው።
هذه زين عندنا ان اعرفناه.
Tsinnan nu mara sa fadar alkhairi shegu jakkai matsiyata dan uwar ku saidai kune zaku dinga faduwa kuna mutuwa hegu diyan asaramtswwww.
Kɔc ye määth ku kɔc ye dek në miääu juëc apɛi aye tɔ̈ në riääk yic në kë yenë kee käkë pïïr de raan riɔ̈ɔ̈k në tuanytuɛɛny yiic.
ምን ስራ ሳንሰራ ቀርተን ነው?'
0.
صاح يا مدام، لكن صممنا ساحات عامة متعددة الاستخدام، حتى لو ما خضراء تماما، بتخدم نفس الغرض ومناسبة لمناخنا.
أكيد، طول مسيرتي بنت سمعة طيبة بالصدق، ودا ساعدني أبني علاقات ثقة مع مسؤولين ورجال أعمال.
3la had la7ssab sektiwi bgha mantami lda3ich wach les 7arami vont suspendre aladin.
وعليكم السلام، أكيد طبعا.
በኢትዮጵያ ውድድሩ የተጀመረው ከሁለት ዓመት በፊት ነው።
شن بيصير لو خلت الحكومة تزيد تحمق علينا؟
رغمه لم يوفي في كلامه من قبل لكن يبقى احسن رجل مناسب ليكن رئيس حكومة مقبلة بدون منازع.
ዩኒቨርሲቲ ደሴ ካምፓስ ዛሬ ረፋድ ላይ የተፈጠረውን የጸጥታ ችግር ለማረጋጋት በቅንጅት እየተሰራ መሆኑን የዩንቨርሲቲው ፕሬዝዳንት ዶክተር አባተ ጌታሁን ገለጹ።
هادشي خطير من ناحية سلامة.
ከፍተኛ እና መካከለኛ ሀይል ተጠቃሚ እንዱስትሪዎች ለገና በዓል ዋዜማ ከንጋት ሰዓት ጀምሮ እስከ ሌሊት ሰዓት ድረስ ከዋናው የኤሌክትሪክ መስመር ሀይል እንዳይጠቀሙ የኢትዮጵያ…
خلينا نشوفو شنوا نجمو نعملو.
A kan samu yanayin da matan su ma kan ci zarafin maza duk da cewa hakan ba abu ba ne da yake faruwa yau da kullum ba.
'የስኬት ተምሳሌት' የተሰኘ ርዕስ ሰጥታዋለች።
Ujanja ujanja wa wafanyabiashara je nini.
اشنو هو لي عندو فم ولكن مكيقدرش يدوي، وعندو الفراش ومعمرو نعس؟
Wannan bata ji.
طيب خليني افكر شوية وهكلمكم لو الموضوع عجبني.
يمكن تاخد طونوبيل لستة ديال شهور فلعام، دقة وحدة ألا على بزاف ديال لمرات.
لازم نكتب اي اتفاق هيحصل ونحط جدول السداد بالتفصيل وايه اللي هيحصله لو مدفعش.
ኦቻ በበኩሉ፣ ከሰሞኑ በተነሳው ግጭት ምን ያህል ሰዎች እንደተፈናቀሉ ገና ባይታወቅም፣ እስካሁን በእነዚህ አካባቢዎች የተፈናቀሉና እርዳታ የሚጠባበቁ ሰዎችን ቁጥር ከፍ እንደሚያደርገው ጠቅሷል።
انگول احسابي و اندور انبدل كودو.
بالرغم من اننا متعاطفين، الشركة لازم تكون قادرة على الوفاء بالتزاماتها.
كان محدش يقدر علينا.
Gutanga ubujyanama ku mubyeyi upitɛ umwana w’ la̱t bike uthɔmije n’ikigero cye mu medhi bigendeye ko umwana agaragaye mw’ibara ry’icyatsi, umuɣɔndö cyangwa umutuku.
Kumenya iherezo rya buri mugore woherejwe kä kigo rɛy ciɛŋä.
هنا شوفي، هذي منطقة 'عالم النساء'.
Janar Abdulsalami da ke jagorantar kwamitin kokarin ganin an wanzar da zaben Najeriya cikin lumana ya ce sun lura da cewa a zabukan baya, mutane saboda talauci sun rinka sayar da yancinsu.
شن تقترحي؟
اه شوفتها وانا جي في الطريق للشغل الصبح.
وعائلتو معروفة.
مليح لغنى ياختي بصحتك.
akiiiid e7na ma3akoum ana kanswet daba wba3d lftor nkmal.
tunafurahi kusikia hivyo na endelea kufurahia huduma zetuTL.
دي مصيبة.
تمام، رسلي لينا تفاصيل المضايقات وأي دليل عندك، وممكن نفتح تحقيق.
قربنا نكملو.
Thɛthɛngura ruac n’u ruac umubyeyi yaɣawe niba bijyanyɛ n’ibithubi̱dhö by’ibipimo byapathwɛ.
0,8.
A ranar Asabar, ga watan Dhul Hijjah, BH ne za a yi hawan Arfa, mafi muhimmanci a aikin Hajji.
Hakan ya sa furodusoshi da yawa sun kasa ba 'yan kasuwa finafinansu.
اش بان ليك؟
ልክ ነሽ!
زعم أين الافضل ليا؟
عارفين بالشروط هاذم.
HABARI WANA TOT KUELEKEA KUTIMIZA MWAKA WA UTOAJI HUDUMA MENEJIMENTI YA IMEEANDAA UTARATIBU MZURI WA KUWAPATA WA.
"ድንቅ ጎል ነበረች።
الزوز ماركات هاذم باهيين برشة وتركيزهم عالي.
شنه المشروع التالي الأمتن من كد المردودية الي نكدو انركزوا اعليه.
زعما انا واحد منهم.
ايه، نحتاجو تلات غرف فرعية وضيافة قهوة مرتين وبوفيه للغدي.
Kuelekea Mkutano Mkuu wa Wataalam wa Maendeleo ya Jamii nchini wataalam hao watashiriki zoezi la kuamsha Ari katika sh.
Luɔi de mïïth: Kënë ee tɔ̈ ke ye tääu në kä thiekiic ke mïïth ye kek lac cam yiic.
هادشي ليكنقلب عليه بضبط.
ما تقولهاش، حتى اللقاحات مولية نار، كل تعبنا ماشي في المستلزمات.
Käm käk aye cath në liver yic, të ye kek röt juak thïn në liver yic.
المحصول كان كويس؟
to allah ya rupamana asiri yabamu yadda xamiyi yakuma karemu daga sharrin mugayen bayinsa ameen,,10,8.
Habari Ahsante kwa kutufahamisha tatizo hili Endapo tayari una laini ya Vodacom na unahitaji huduma ya 4G iwezeshwe katika laini hiyo ni lazima kubadilisha lain SWAP lakini pia endapo unahitaji laini mpya zipo laini mpya zenye uwezo wa huduma.
mn hadchi kamel comment fait madame benki to handle dakchi li 3ndou kbir 3la lkhrin.
Kamar yadda masanin tarihin nan Sylviane Diouf ya ce, wakoki da salati da karance-karance abubuwa ne na biya a koya ga Musulmai a yankin yammacin Afirka, wadanda kuma suka sa muryar Musulami take daidai kusan daya a ko ina a yankin Sahel zuwa Sudan da Somaliya.
وقت اللي كنت تخدم حد الفلفل، فقتش بشوية حشرات ولا دود على وراقه؟
ايه، تلايم.
Wasu ƙwararrun ma na cewa ba a faye samun labaran da yawan mutanen da ke kashe kansu ba.
Inatakiwa ikirudi system ikosee kutuma mimesejiya mchepuko iende kwa mainiforwadi mipicha hovyo hovyo siku ichangamke.
و اتأكد دائما العزل سابگ تبدأ الشغلة و الصيانة؟
sheik ko kun gana da first lady ne,1377493825837527e3,10,8.
Idan kalamanmu sun ɓata wa ƴan ƙasa rai fiye da faranta musu, to akwai hakki a kanmu na ɗaukar matakin da ya dace saboda al'umma.
ደግሞ እሱም ሳይማር አስተምሮ ከሱ የከፋ መሀይም ያፈራል።
إن شاء الله نلحقوها قريب.
Nyuuthni̱ tin jɔc cu määni̱ puɔ̱ny mi̱ ciɛk, mi̱ /thiɛl buɔ̱m mi̱ tekɛ ri̱ŋ ti̱ tɔt ɛlɔ̱ŋ kɛnɛ ri̱ŋ mi̱ te piny pua̱a̱ny.
انسان من كلمة تعرفة وش صادق وﻻ كداب بنكيران كيبن لي صادق يتكلم بدون مراوغة.
حمدلله على السلامة، احنا مبسوطين بالحاجة دي، كل شي جاهز عشان ترجعي محلك.
قهوي احسن من الروز.
Daignöthi̱th ɛmɛ la bëë kɛ rɛy thëm laböratöri̱ ti̱ ŋuan, min la thɛm kɛ riɛm ɛlɔ̱ŋ min la̱tkɛ kɛ ŋi̱e̱c kä ɣöö te malaria parathait thi̱n kɛnɛ ta̱a̱dɛ.
ki ban gha edited machi howa li kayhder.
بما أن عمك دايخ، تقدري تقولي لي لو شكي من شي قبل ما يصير الشي هدا؟
أود أن أثمن كل ما نشره الكاتب بدر في هدا الموضوع'
ከምቲ 'ፈረስ የብጽሕ እምበር ኣይዋጋእን' ዝበሃል ጀበና'ውን 'ፍቕረይ ፍቕርኻ' ክትገልጽ ዕድል ይህበካ እምበር ሕጽይቲ ወይ ሕጹይ ኣየውህበካን።
A﻿rsenal za ta karbi bakuncin kungiyar Netherlands ranar ga watan Oktoba.
Miss Tanzania ameshukuru wote waliomuunga mkono kwenye mashindano ya Miss World.
احنا هلصنا منظف الأرضيات وصابون المواعين تاني.
“ሲቪላውያን ይዅኑ ወተሃደራውያን ሰብ መዚ፡ ኣብ ውሽጣዊ ጉዳይ ኣሕዋት ሃገራት ርእይቶ ክህቡ ወይ ጣልቃ ክኣትው ቅኑዕ ኣይኰነን” ኢሉ ሙሰቬኒ።
ኣብዚ ጸብጻብ ንላምሮት ከማል ወይ'ውን ጠበቓኣ ዘለዎም ሓሳብ ንምምላእ ዝገበርናዮ ጻዕሪ ኣይሰመረልናን፡ እንተኾነ ኣብ ዝኾነ ግዜ መልሶም ንምቅላሕ ድልዋት ኢና።
ኣብቲ ክልል ዝነበረ ውሱን መጠን ክታበት፡ ፀረ-ቃንዛን ኢንሱሊንን ዝኣመሰሉ መድሃኒታት ከምዝተወድኡ ዝሓለፈ ዓርቢ ውድብ ጥዕና ዓለም ኣፍሊጡ ነይሩ።
Usihukumu bila kusikiliza upande mwingine wa hadithi Unaweza kuhisi upo sahihi kumbe haupo sahihi.
ንሱ ግን ናይ ልቢ ኣይኰነን።
معناها لقمة خفيفة ولا ساندويتش.
0.
Dakta Yelwa, kwararriyar likita a asibitin Maitama da ke Abuja, ta ce Menopause mataki ne na manyantar mace da za ta daina yin al'ada.
يوسف، واحد دقيقة.
لا توجد شفافية ولا ديمقراطية.
هذا خبر نبقاو نتبعوه و محبين و في التلفاز حاطين عاجل تفاهة.
0.
واحلين فيه ظرك العمال يصلحوه ومتوقع اعلن يصلح ذي الدحمساية نحن متأسفين اعل ذي لهان لسبته ذي لخصارة.
شكرا، عل توجيه الواضح.
هو لسه مينا إسكندرية أحسن اختيار، ولا نجرب دمياط للشحنة الجاية بتاعة أوروبا؟
"Kë ye yök ke yïn cï dhäär, cïï lëu ba kä ye looi në köölthok looi, ku thök de guɔ̈p këc lueel alë bï riɛl dït yök."
مشكور، هدي شهادة نعتز بيها.
Kë ye nyuɔɔth lɔn nɔŋ yen tuaany de Wasting syndrome ee kë cïï lëu bï ya mac, thök de guɔ̈p lac thök, ku ye lac bɛ̈n kenë thök de guɔ̈p, thök dït apɛi, ku thök de nhom dït apɛi.
Halima 'yar Fulani ta kuma bayyana bukatar da ake da ita ga likitoci da lauyoyi da sauran kwararru wajen fahimtar harshen bebaye domin samun damar tattaunawa da su lokacin da bukatar hakan ta taso.
ايواااا فهمتك خلاص إن شاء الله المرة الجاية تكون متوفرة.
وي نعمة التربية وما شاء الله.
Up ruac bw’ingɛnthi̱ bugömba gutangwa u tekɛ ku kibazo uthändɛ mu kɛɛl.
للاهرامات في مروي انا لازم اصور وقت السماء تكون دهبية، أحسن خطة للحاجة دي شنو؟
ياريت تجوا تعاينوا المبنى و تحددوا التكلفة.
ነገር ግን ይህ ንጥረ ነገር በከፍተኛ መጠን ሲሆን ለሰዎች ጎጅ በመሆኑ ባለሙያን በመጠቀም መንገደኞች በሌሉበት ሁኔታ ሊረጭ ይገባል።
እቲ ውሳነ “ትዊተር ብተደጋጋሚ ሃለዋት ናይጀርያ ዝፈታተን ንጥፈታት ይካየደሉ ስለ ዘሎ’ዩ" ተባሂሉ።
ما بتقدر تنقص لي شوية؟
الوته لي نگر كارفور هي لعنده الحق.
Tambayi kanka, shin ingantattun kafafan yada labarai na bada rahoton wannan labarin?
3rfti casa chhal kbira tana dima kankon kharja takan9ol lyom ntla9a biha sa3a knhlm hhh obassouma f rabat machi casa hhh.
Intangiriro: Ni ibiki nzi kuïr ë kë, kë nië ibihe n kë wïc?
I̱THI̱GAYƐ.
مغديش تندم.
الخطة الناجحة لازمها تكون مفصلة على قد ظروفك الخاصة وأهدافك.
ክሪስታል ፓላስ በበኩሉ አጥቂውን አድሰን ኢዶዋርድን ከሴልቲክ በ15 ሚሊዮን ፓውንድ አዘዋውረዋል።
ولكن شكلاط ديالها مشي حقيقي!
0.
በኦሮሚያና አዲስ አበባ የሚኖረውን አብሮ አደጉን አማራ፣ንቆና አግልሎ ባህርዳር ሄዶ ኢትዮጵያነት ሱስ ነው ያለው አስመሳይ ይኸውላችሁ!
اهم شي هو اعنك اتعمل كل جرعه من ادوه ماگطعتها.
እዞም ፒሎት ዝተባሃሉ ዓይነት ዓሳ ነባሪ ክሳብ ሜትሮ ቆመትን ክሳብ ሰለስተ ቶን ክብደትን ክበጽሑ ይኽእሉ እዮም።
فجأة عربية لفت قدامي، فرملت جامد، وفيه ماسورة بتنقط خفيف أوي.
خويا الكبير فالح في الرياضيات، بالك يساعدنا.
من ورا محللنا الثقل لي فالجناب، لابدا نزيدو حيط باش ينقص الثقل فهنا.
Muri mwebwe ɣari uwaba yarakiriye uwagize uburwayi bä mu tho̱?
أنا آسفة، الشاحن بتاعك في أوضتي.
واخا، شكرا حيث بان هادشي بكري.
طيب يا أحمد، بعد ما تفتح التطبيق دوس الزر الأخضر الكبير عشان تبدا تقرير جديد.
نتصل بيك بخصوص الطلب اللي بعثته الأسبوع اللي فات للعيلة.
مندر كانك درت عليه شي؟
Habari Ahsante kwa uvumilivu wako pole sana kwa changamoto uliyoipata Huduma ya internet sasa imerejea Tunaendelea kuomba radhi kwa usumbufu uliopata Ahsante kwa kuchagua VodacomLL.
መንግሥት ረቡዕ ዕለት በከተማዋ ሙሉ ለሙሉ የእንቅስቃሴ ገደብ ከመጣሉ በፊትም ከተማዋን ለጎብኝዎች ዝግ አድርጎ ነበር።
Real Madrid mai jan ragamar teburin La Liga na kakar nan ta hada maki ta ci karawa da canjaras bakwai da rashin nasara a fafatawa hudu a gumurzu da ta yi a La Liga ta bana.
Uburyo bä kɔntha.
Latsa alamar lasifika da ke sama domin sauraron tattaunawar Farfesa Abdulkadir Muhammad Danbazau tare da Badriyya Tijjani Kalarawi.
قلي كان تتعطل.
የዕጹን ምንጭ በትክክል ማወቅ ሳይችሉ ከቀሩ በኋላ የጣሊያን ባለሥልጣናት ከዕጹ ጋር በተያያዘ ተጣያቂው ማን እንደሆነ በይፋ ወጥተው አስተያየት ለመስጠት ፈቃደኛ አልሆኑም።
Bai̱ral Pnömonia: Bai̱ra̱thni̱ tin te rɛydiɛn kɛ inpluɛntha kɛnɛ rɛthpi̱rɛtɔri̱ thi̱nthi̱tial bai̱ra̱th ni̱ ciaaŋ la nööŋkɛ ni̱ ta̱a̱ pnömonia ɛmɛ, min ni̱ ciaaŋ /cɛ bɛc kä la jääny kɛ gua̱a̱th mi̱ tɔt mi̱ läny baktërial pnömonia.
Guɔ̱r mi̱eth mi̱ /thiɛl mi̱th mi̱ /thiɛl mi̱th derɛ mi̱eth mi̱ tɔt mi̱ ca cam jakä kuiy.
ታዋቂው የኬንያ ቴሌቪዥን ጣቢያ ሲቲዝን ቴቪ ኢትዮጵያ ለላሙ ፕሮጀክት መሳካት ያላትን ቁርጠኘነት እንደሚከተለው ዘግቦታል.
هاد لمساعدة كبيرة، شكرا بزاف على لمعلومات.
سلام، أنا طالب جامعي.
የፍትህ ስርዓቱ የማይረባ መሆኑን አንዱ ማያሳ ይኸዉ በሰሞኑ ተከበብኩ ተበላሁ ብሎ ንፁሀን ዜግችን ላስጨፈጨፈ አረመኔ ፍርድ ቤት እንደማቅረብ ጭራሽ ለም…
በዩናይትድ ኪንግደም የሚሠሩት ዶ/ር ዴቪድ ጎደር፤ አንዳንድ ሰዎች ገንዘብ ለማዳን ብለው ደኅንነቱ በማያስተማምን ቦታ ቀዶ ሕክምናውን እንደሚያገኙ ይናገራሉ።
-የዩናይትድ መዋዠቅ ክለቡ በኦ…
سمعت أن المعتاد يكون تأمين البضاعة علي قيمة الفاتورة وزيادة عشرة في الميه.
Kuɛ̈ny ë mïïth ë thäät yiic (PEM) alëu bï ya yök ke cie yic riɛl ke ye kë thiin koor ë thäät yiic, ku ye kën ë thäät yiic cɔk tɔ̈u ke cïn kë ye tïŋ.
ከኦክስጅን እጥረቱ በተጨማሪ ሆስፒታሉ በቂ የሰው ኃይል የለኝም በሚል ባለቤቱን ወደ ሌላ ተቋም እንዲያዛውር እየጠየቀው ነው።
فهمت.
ዘረኝነት ሃጥያት ነው.
wah et had l3am zwin hit nti m3aya wayob ntouma ghalyin 3la 9lbiii oui.
ሲሉ ፕሬዚዳንት ኡሁሩ ራይላ ኦዲንጋን በቅፅል ስማቸው በመጥራት አሞካሽተዋቸዋል።
Da dama daga cikinsu sun fito ne daga ƙananan ƙauyuka kuma sun samu labarin cewa an fi samun taimako a cikin birni.
K﻿uma hakan ba ya nufin ba wata matsala ba ce idan ta yi asarar kuɗi saboda ɓarayin, akwai ɗimbin talauci a taksanin 'yan ƙasa mai yawan gaske.
እቲ ልቓሕ፡ እንተወሓደ ክሳብ መስከረም ሰራሕተኛታት ዘይንክዩ እንተኾይኖም ዝወሃቦም እዩ።
wannnan haka yake.
فاهم خلعتك.
በየበጀት ዓመቱ አማራው በረከት ስምዖንና በኋላ ከብአዴን የተመነጠሩት የእሱ አይነቶች ፕሮጄክቶችን ያግዳሉ።
هسي حاولي اسأليني سؤال عن اهلي عشان تمشي الونسة.
هذا يبين التفكير النقدي.
Kwandikakë yätänze äbägënwë.
Ubundi bakozwe mu Rwanda bu tekɛ ku baturage(RPHIA) muri.
0.
0,8.
شكرا ليكي انا بشيليهم براجعهم مع مديري في اي تفاصيل غريبة نحنا مفترض نديها اهتمام خاص.
مزية عرفتوه حمار.
መከላከያ ሲታረድ።
ፖሊቲካዊ ኢዲተር ቢቢሲ ለውራ ክዋንስበርግ፡ ኣብ እዋን ትራምፕ ዝተበላሸዉ ርክባትን ጸቕጥታት ኮሮናቫይረስን ስዒቡ፡ ርክባት ክልቲአን ሃገራት ከምሓድሽ ንምህዳስ ዝዓለመ ክኸውን እዩ ኢሉ።
14.
شن اللي يصير في جسمك وفي راسك؟
በሌላ በኩል ደግሞ በርሜል ሙሉ ገንዘብ ተከማችቶ ተገኘ በሚል በተለያዩ መገናኛ ዘዴዎች እየተላለፈ ያለው መረጃ የተሳሳተ መሆኑን ኮሚሽኑ አስታዉቋል።
هذا كيفتشي صعيب حته.
በጣም ቬጂ ከመሆኔ የተነሳ ከስጋ ዘመዶቼ ጋር ሁሉ ተቆራርጫለሁ አላለም: እሱ ይርዳው.
كان كاري يتسبب في حريقة بالغلط، الخسائر في الparties communes متاع العمارة البوليسة متاعنا تغطيهم؟
መቼም ሰው ከአገሩ ወጥቶ አይቀርምና አስቴር አወቀ'
ከስድስት ዓመታት በፊት ዩናይትድ ኪንግደም ጫት ወደ አገሬ አይገባም ስትል ወሰነች።
ብሌክ፡ እንታይ እዩ ዘፍርሓካ?
احنا جنب عيلة بنت عمك.
"An shaida min cewa da na kara kwana guda kafin in zo asibiti da na rasa rayuwata," a cewarta.
نيشان خويا راه غالبني الحمان.
Bayan tafiyarta, dole ne in ƙirƙiri wata rayuwar.
يديروها عادي علابالي.
وانت تعرفي كيف حال الكهرباء متاعنا.
تمام، ناخذهم منك بنص سعر الصبح، كاش.
Pneumonia ë käm: Tuäny ë nhom kënë aye bɛ̈i ë käm juëc yiic.
مش عليك الله؟
ኣብዚ እዋን’ዚ ስርዓተ ዑቕባ ዓዲ-እንግሊዝ ዓመታዊ ናቕፋ የውጽእ።
تأكدي عنه عملت الدو كامل، حتى إيلا بدأت تتعافه.
በወንዶች ሜትር ኢትዮጵያውያን አትሌቶች ከሁለተኛ እስከ ስድስተኛ ያለውን ቦታ ይዘው ነው ያጠናቀቁት።
اگبظ اليزيك اياك اتوفي تطيابك.
Jɛn cuɛ te thi̱n ɛlɔ̱ŋ rɛy Apri̱ka kɛnɛ ɣöö bɛ cu nööŋni̱ jua̱th ti̱ bɛ̈c bɛ̈c ce̱tkɛ cerebral malaria.
Wataƙila sun gama rubuta labarin daga nan har zuwa ƙarshe."
سحابلي هاداك غير ديال الناس لي عندهم l'expérience.
يا استاذ، الحاجات المكتوبة كلها زي بعضها.
Kumenyä amatëka y’uburwayï.
المية واصلة لأرضك كويس حسب المواعيد؟
الplanning متاع الأشغال متاعنا مضغوط برشة.
شكرا، وعندك رقمي المباشر ورقم الفندق الرئيسي؟
واضح تم الاستلام، بنجهزو فريق القسطرة توة، حنوتوا الطوارئ وندخلوه مباشرة لو قدرنا.
Real Madrid ta fara atisaye a shirin da take na fuskantar wasan La Liga karawar mako na bakwai da za ta karbi bakuncin Osasuna ranar Lahadi.
የሰውን ሰቀቀን ኣጣጥመው በልተው፣ ጠግበው፣ ጡሮታ ከወጡ በኃላ፤ ኣለ እፍረት እኔ ኮ ጥሩ ሰው'
kace duk kayi wuff dasu kenan kuma ka kasa katsare kaine midpil,,13,8.
فهمتك.
Heee Wa kudumu Hatuna cheo hicho bwana Mazungumzo na Bw Acley yameshafanyika Marietha ataondoka Jumamosi.
تكون لداخل، خليها عي فسطح.
علابالي بلي مرتك خير منها.
0,10.
Jɛn derɛ ji̱ moc riɛk kɛ run diaal, duŋni̱ ɣöö ji̱n deri riɛk ɛlɔ̱ŋ mi̱ ci̱ ji̱n dɔŋ, mi̱ tekɛ juey mi̱ /ci̱ rɔ rep, kiɛ mi̱ ci̱ puɔ̱nydu kuɛ̈ɛ̈.
بنبدأ الساعة تمنية الصبح وبننتهي الساعة أربعة عصرا، مع استراحة للصلاة والغداء.
إي، الحمد لله.
''Wanda duk ya san wannan wajen ya san tsuntsaye na yawan yin hakan a ciki da wajen masallacin.
ቆንጆ መሆንና ቆንጆ ነኝ ብሎ ማመን ይለያያል በልዋት የአስቀያሚ ቁጥር አንድ ናት ከመልክ መልክ ያላት ከስራ ስርአት ስርአት ያላት ገምጭ.
إي، هما يخدمو مع بعضهم ويضرولك الشرايين.
0,8.
Morocco ta kawo wannan matakin bayan da ta yi rashin nasara a wajen Faransa a karawar daf da karshe, ita kuwa Croatia ta sha kashi a hannun Argentina.
هههه ما تحمليهش هو كامل واقيل.
نتفكر كميونك.
الزاوية اللي عند الصيدلية؟
والله، ويدور ايرد العناصر الغذائيه المهمه لتراب.
قبل ما نصوتو، نحب نذكر الناس الكل: ما حاشتناش كان بوعود باهية، حاشتنا بزعيم نزيه وصادق يشد صحيح ويدافع على حقنا في سوم عادل مقابل تعبنا وخدمتنا.
Wanafunzi watano wa darasa la kwanza katika Shule ya Msingi Kihinga wilayani Ngara mkoani Kagera wamefariki dunia na wengine kujeruhiwa baada ya kulipukiwa na kitu kinachoaminika kuwa bomu.
شنوة نجمو نعملو؟
وقع هنا بيش تأكد الاستلام.
لزول واحد الخطة الفضية عندها مبلغ معين في الشهر و الذهبية عندها مبلغ اعلى ممكن اديك الارقام بالزبط.
يا ترى استقريت على نادي صيفي للعيال؟
Subhanallah, allah yakawomana qarshen ta.
وبما جا، خرجي لغنم كامل وحطيه فزريبة نقية فيها لما نقي.
هتدفع بس الدفعة الاولى النهاردة عشان نعمل الاتفاق.
ከሌባ ዘራፊ: ሰዶማዊ: ዘረኛ ወያኔ ጋር መኖር ቀረ ቢባል ፀሐይ ወጣለን ማለት ነው.
Mupatanyije n’umutödha mu matcinda mukine umukinö nyigi̱thö, muhitemo nyuma, mui̱tegure munayiyöböre, muthaŋi̱dhe abandi ibyö mwakoze.
اه، أي فرمسيان خاص يكون عندها.
أبدعت اختزلت الواقع'
አይዞን ወገኔ ያሣዝናል በደባ ሠዉ እንሥሣት አለአግባብ ሢገደል ግን ለነሡ ደሞ ከኛ ሣይሆን ከፈጣሪ በ'
Dhi̱ŋ depi̱ciɛn, cäätdɛ kɛ dak mi̱thni̱ tin kɔ̱kiɛn, derɛ rɔ nyoth kɛ nyuuthni̱ ti̱ /ca lɛy ce̱tkɛ mi̱ cie mi̱eth mi̱ /ci̱ rɔ lot, /thiɛl la̱t pua̱a̱ny, kɛnɛ pieth mi̱ määth, min la tuɔɔk ni̱ ciaaŋ kɛ dak ɣai̱rɔnä kiɛ dak Bi̱tamin D.
መጭመቂያውን ይከፍ…
مميز كيف؟
سيدي، قبل ما نبدا نرش، خاصني ليجات و masque لوجه، عافاك.
ماشين بلد أهلي عشان الضحية.
UMUTHARURO W’ INYIGISHO1.
شفت في كشف الحساب عملية ما فهمتهاش اطلاقا.
ሓሪሱ፡ ዘሪኡ፡ ጽህዩን ዓጺዱን ምህርቲ ንኽረክብ፡ ዓመት ምሉእ ግራቱ ይድኩዕ፡ ይሓርስን የለስልስን።
قولي بس امتى وقت مناسب نجي، وندير تقييم سريع.
ማሞ ቂሎ በሙት መንፈስ የሚመራው የትግራይ ክልል በቱርክ ድሮን የተመታ ይሁን!
Amma a nan idan wani zai faru da ni, to idan na kai kaina wurin ƴan sanda tamkar na sanya kaina cikin haɗari ne."
أسهل عليك وتفكك من الرسوم الإضافية.
يارب، اهم حاجة تبقى ملتزم.
fati 9oliha lhanan bach tfrah ou ta3ti mzyan ahlam dart liha follow ok.
ለምሳሌ የነዳጅ ዴፖ፣ የአልኮል መጠጦች፣ የኮስሞቲክስ፣ ዘይት ቀለም የሚመረቱበትና የሚሸጡበት ቦታ ላይ የተነሳን የእሳት አደጋ በውሃ ለማጥፋት መሞከር እሳቱን ያባብሰዋል።
Ibara ya ya Katiba inatamka wazi Kila mtu anayo haki ya kuwa huru na kuishi kama mtu huru Kufanya shughuli za k.
Sai dai shugaban ya yi wa iyalan waɗanda aka kashe jaje, inda ya ce harin na nuna irin ƙaimin da ya kamata gwamnatinsa ta ƙara kan maganin ‘yan bindiga.
Dup tin nhiam tin dëë ŋa̱c ni̱ juey ɛmɔ cu määni̱ thëm riɛm mi̱ caa thɛm kɛ mai̱kröthkɔɔpik kɛ gör kä ɣöö te parathait thi̱n.
Bondia Hassan Mwakinyo amepewa zawadi ya jumla ya Tsh milioni baada ya kuchangiwa kiasi cha Tsh na kila Mbunge alipotembelea Bunge jijini Dodoma leo kufuatia ushindi alioupata hivi karibuni baada ya kumtwanga Bondia wa Uingereza Sam Eggington kwa TKO.
مبنى الهندسة؟
السلام عليكم، عندي ظرف مستجل في البيت ،ولدي عيان، هل في طريقة اخد جزو من المرتب هسي؟
بن عمييي حسدتيني واقيل.
Nyuuthdɛ: Jua̱th ti̱ti̱ diaal tekɛ nyuuthni ti cäät, ciee kɛ ŋɛ̈th, ŋɛ̈th yiëë, ŋɛ̈th kiɛ ŋɛ̈th, kɛnɛ ŋɛ̈th.
ግብሩን ይከፍላሉ ተብለው የሚጠበቁት ሚሊየነሮች በአገር ውስጥ ካላቸው ሀብት እየጨመረ በሚሄድ ሁኔታ አስከ በመቶ እንዲሁም በውጪ አገር ካላቸው ሀብት ደግሞ በመቶ እንደሚሆን ተገልጿል።
A karshen shekarar an yi wani tsari a inda mutum zai dauki kimanin minti yana gwajin yanayin damuwarsa sannan ya ga sakamako.
باش نناقشو الrapport الكامل متاعي في reunion متاعنا الأسبوع الجاي، أما الأداء كان قوي.
ወ/ሪት ኢትዮጵያ Loading??
RC Geita Robert Gabriel amepandisha Bendera ya robo tatu mlingoti ikiwa ni kiashiria kuwa bado kuna Kaya hazi.
ከሁለት ቀን በኋላ ቬንትሌተሩን ሲነቅሉላት እንደማያት ተነግሮኛል።
الكاتب المغربي المعطي قبال اللي عايش ففرنسا لـ”كَود”: المناظرة بين ماكرون ولوبان غادي تحسم مصير التصويت والمرشحين نزلو للتيران بكل ثقلهم وها اللي شاغل الفرنسيين دبا,.
Duk kunci uban babanku duka.
بس حاجة بسيطة نبدا بيها اليوم بضحكة.
እንዲህ እያልክ እራስህን አፅናና።
Indyo ya Nyirarukundö ntabwo ikwikɛn kuko atarya kenshi imböga ndetse n’ibiribwa bikömöka ku matungö nicö cyatumye agaragadha piri’indwara z’imirire migaragawdha thiɛlɛ kubura imyunyu ya feri thiɛlɛ gutakaza kaku.
ቃል የገባነውን የኦሮሞ ህዝብ ጥያቄ ቅድሚያ መመለስ አለበን ከውህደቱ በፊት እያሉ ነው ኦቦ ለማ!
خلي البير بغطاه اني تكلحت لقيت اقتباس أقتبست بلاما علابالي واش رح يصرا.
Kugïrä urugïrö mu Kugïräïbänga.
ምስ ምስፋሕ ኲናት ትግራይ ተዛሚዱ፡ ኣብ ሰለስቲአን ክልላት ኩነታት ሰብኣዊ መሰላት ኣብ ሕማቕ ኩነታት ከም ዝርከብ'ውን ተዛሪባ።
الكل عارف وعلاه الشباب يحرڨ ماكلاه دزيدو عليها لا فقر لايديك لا يجيبك (الساعة بخمسة جنيه والحسابة بتحسب )والفاهم يفهم.
صباح الخير.
وعدلت ملي هول فوگ الدار.
0.
الحومة الوحيدة الي في خدمة شعبها.
Kungiyar ASUU na ikirarin cewa gwamnati ta ki cika alkawuran da ta dauka a yarjejeniyar da suka kulla a baya, kuma akan haka suke ganin rufe makarantun ne kawai mafita gare su.
'ኢንሳ የmeራባዊያንን የውሸት ዜና ማሰራጫዎች ወብሳይቶችንን ሊዘጋ ይገባል።
ናፍቆቴ ናፍቆቴ አይልም ወይ ሰዉ፤ ጉርሻ እየናፈቀዉ ሆድ እየባሰ…
በጎረቤት አይቮሪ ኮስት በግዞት የሚገኘው ኮምፓዎሬ እአአ በ2014 በተካሄደው ሕዝባዊ ተቃውሞ ሥልጣኑን ለቆ ነው የተሰደደው።
صباح لخير أسيدي.
Ibimenyetso byabuzwe ɣaruguru cua kugaragara kurii, ariko ɣari̱ n'i̱dhi̱ndi̱ ndwarabo̱ cugaragadha.
نطاق الشعل شكلو ممتاز.
ይህ ማለት ግን ህመም አለባቸው ማለት አይደለም።
Icyemezo cyo kohereza mbere yo kuvura Umwana ufite këmpuruza kimwe cyangwa.
ايه السخافة دي.
ነሐሴ ወር ላይ በነበረው የሞናኮ ዳይመንድ ሊግም በቀነኒሳ በቀለ ለ16 አመታት ተይዞ የነበረውን የ5 ሺህ ሜትር ክብረ ወሰንም በሁለት ሰኮንዶች በማሻሻል ሰብሯል።
you will explain the day you find yourself in your grave i dont know yadda kuke tunani koh tsoron allah bakwa ji sai kace babu gwamnati a kasa,138709049625489e4,10,8.
ده مايتحسبش!
تعالي كمان اسبوع عشان الغزر تتشال.
نقطة كويسة.
طيب في حاجة ممكن تعملوها؟
የአየር ጥቃቶቹን በተመለከተ ቢቢሲ የጮቢ ወረዳ አስተዳዳሪን ጨምሮ የአካባቢው ባለስልጣናትን ለማነጋገር ያደረገው ተደጋጋሚ ጥረት አልተሳካም።
سألت على حجز قاعة للمجموعة متاع المشروع؟
"ኩሉ ነገር ዝሰኣንና ስለ ዝመሰለኒ ተስፋ ቖሪጸ ነይረ፤ ግን ድማ እቲ ዝሰራሕናዮ ክሓስብ ከለኹ ሓቦ ይሰንቕ።
ربي يحفظك ان شاء الله'
llah yr7mo drob lia 3la adidas palace.
Ba mamaki ana dafa abinci a gefe..
Mgeni mualikwa mkuu wa wilaya kisarawe kabla ya ukuu wa wilaya ametengeneza Fursa nyingi na Ajira h.
"ካንሰር ከባድ በሽታ ነው፤ ሞት ደረጃ የሚያደርስ እና ህክምናውም ከባድ የሆነ በሽታ ነው።
كله تمام؟
Daya daga cikin wadanda suka shirya wannan taron horaswan shi ne Abdullahi A.
لكريساج والتهديد بالسيوفة طيح شخصين ف يد بوليس المرسى.
جنايات فاس غادي تحاكم شخص هتك عرض مرا معروفة بضعف قواها العقلية.
bssah kolchi tatla b samsung.
الجدول اگريب لاهي يوف.
هيبقى شغل عالي واصلي.
Mi̱ ci̱ juey wä kɛ mi̱ rëpɛ rɔ, dɔ̱ŋ bɛ cu jɔɔc i̱ bɛc ɛlɔ̱ŋ ce̱tkɛ mi̱ cie jaundice (ɛ juey mi̱ no̱o̱ŋ ɣöö bi̱ guɔ̱p kɛnɛ wäŋkɛ rɔ̱ moc kɛ biɛl mi̱ tɔ̱c), edema (mi̱ ci̱ ciök kɛnɛ jiɛc rɔal kɛ kui̱ kä ɣöö ci̱ pi̱w rɔ̱ mat), kɛnɛ athc.
'ኢትዮጵያ ከመጪው ጥቅምት ጀምሮ የግብጽ ኤምባሲዋን በጊዜያዊነት ልትዘጋ ነው!
Gaat, tin ŋa̱ckɛ rɛy runi̱ tin nhiam tin piith kɛn, go̱o̱r kɛn mi̱th ti̱ tä kɛ buɔ̱m mi̱ di̱i̱t kɛ ɣöö bi̱ kɛ ku lɛ piith a gɔaa.
ለሁለት ዓመታት የተካሄደው የሰሜን ኢትዮጵያው የእርስ በእርስ ጦርነት በትግራይ፣ በአማራ እና በአፋር ክልሎች ካስከተለው ሰብአዊ ጥፋት ባሻገር ከፍተኛ የንብረት ውድመት አስከትሏል።
بصراحه، آن مكدره حت من هاذي الحاله.
كويس.
بغيت غير نعلمك بلي كنتسناو المراقبة من عند الوزارة غايجيو عندنا سيمانة جاية.
0.
'በአቅራቢያው ያለ የጎን ዲሽ ወረወርኩ እና ሌላ ጥንድ ሱሪ፣ የመጣሁት ብዙ ነገር ካለ ለማየት ነው'
ወይ ታምር እንዴት ነው ግራ የገባቸው በጌታ ስም'
Guɛ̈ɛ̈rë wël ë lëk y’uko pïïr bw’umurwayi wo nhom buri munsi bumeze, agakangurirwa kwihutira kugana abanganga asubiwe.
Mimi binafsi hapo ntatafuta kazi nyingine za kufanya Dalili ndogo ndogo kama hizo sijawahi kuzipuuza.
እንዲህ ጤናማ እና ትክክለኛ ነገር ስትናገር ያምራል።
اسبوعين؟
بصحتك بنين بالصح أمبعد تجوع بالخف.
تفووو على قوم احترمو الإنسان اولاد العبد.
حاول اتعود واضح فطريقة الي گايل عن يالا نتبعو باش انخفو بيه من كل مشكلة گايل عن لاهي نوقعو فيها.
Nɛy tin jua̱th laa go̱o̱r kɛn ɣöö baa kɛ naŋ duelwa̱l, ni̱ ciaaŋ laa kɛ laa naŋkɛ gua̱a̱th in laa gaŋkɛ naath thi̱n, kɛ kui̱i̱ kä ɣöö dee pua̱nykiɛn ya̱r kiɛ /ci̱ kɛ dee lät.
Athiekic bï kɔc käk ya thiëëc kek kɔcken ë pial guöp bïk ŋic lɔn ye kek thök ë calcium thöŋ.
وشمعدلك اتشك ذاك؟
البهايم متقدرش تسنى.
nass li jabo lbac b.
وانت والسيد اللي أعدت تغريدته غايضكم الحال كي الناس راهي فرحانة وعلاش؟؟!!
ምን የጉድ ሃገር ነው ምርጫ አይደረግም ብሎ ቅስቀሳ?
0,MIXED,MIXED,MIXED.
كاين وحد الإمام في الحومة لي قدامنا كي تسمعو يقرأ يطلعو لك المعنويات وحد الصوت الله يبارك.
ايه، بالطبع.
بقترح نمشي المكان بعد العصر عشان نحصل الغروب، الشمس في الاهرامات الشرقية بتكون ممتازة الوقت داك، ممكن نمشي للشروق الصباح البعدو.
አንድ ሕዝብ ሙሉ በሙሉ ክትባት ሲከተብ በዚያች አገር ተህዋሲው ምን ሊሆን ይችላል የሚለው አጓጉቷቸዋል።
Scurvy, ee yök në thök de Vitamin C, ee lac yök ke cie yic në kë cenë yen yök ke cie lac yök në bɛ̈i cï röt yiɛ̈k nhial yiic ku kä ye yen nyuɔɔth aye thöŋ ke tuanytuɛɛny juëc kɔ̈k.
صباح الخير، الطابعة في القسم واقفة مرة اخرى، تعطي خطأ ورق حاصل، بس مفيش ورق.
0,8.
Tënë bï yïn Folate gël, tääu ë mïïth nɔŋ yiic folic acids, cït mɛn ë mïïth ë thäät ë thäät, mïïth ë thäät, thäät ë thäät, ku thäät ë thäät ë thäät, në mïïthku yiic ë köölthok.
على واش يكون يحوس زعما.
Njiro tumewasikia tunaendelea kuboresha huduma.
فالبلاص لبعيده، ريزوا العادي يگد ما يشتغل أبدا، وتلفون الفضائي يضمن تواصل مستمر للطوارئ والتنسيق.
A kowace rumfar zaɓe da muka ziyarta akwai jami’an tsaro fiye da ɗaya hatta a rumfar zaɓe mai mutum kacal.
ስራው አይደለም.
ለምን?
Ababana n’ubwandu bw’agakoko gatera SIDA bäthuzumwa guhera ku ŋɔ kugeza kuri kuko bä luäŋ kubigaragadha hakiri kare.
يغير ايلين ايگد ينصلح، لاهي نصلحوه.
እቲ ንሰራሕተኛታት ናይቲ ፍሉጥ ሰርን ላባራቶሪ ዘርእይ ስእሊ ንመጀመርታ ግዜ ኣብ ኢንተርነት ዝተለጠፈ ማሕበራዊ ስእሊ ኸኣ ኰነ።
ها هو واحد مزيان.
ብቀደማይ ታይ እዪ ስኻ ልባዕልኻ ብተክሊል ተ…
Sai dai Abubakar Malami ya ce biyu daga cikin hukunce-hukuncen suna da nasaba da sharudan sasantawa da aka cimma lokacin da kungiyar gwamnoni ta shigar da kara a shekarun da Ya kuma ce sauran biyun wata babbar kotu ce ta yanke a shekarar A cewar ministan "Abin mamaki shi ne daga - kungiyar gwamnoni ko ALGON ba su ga ya dace su kalubalanci ko aiwatar da wadannan hukunce hukuncen ba."
ما عندناش أي موعد فاضي قبل هكي.
ኣብ መንጐ እዚ ተጠቃዕቲ ዝዀኑ ኣብ ጥቓኦም ዝርከቡ ሰባት ድማ ነዚ ትኪ ናብ ውሽጢ የእትውዎ።
Nɛy tin tekɛ Pernicious Anemia: Ɛn juey ɛmɛ la puɔ̱ny ran ɛ jakä jiäk ɛn ɣöö bɛ B12 kulɛ naŋ kɛ ɣöö laa jɛ laa targɛtdɛ kä thëlli̱ tin luäkɛ naath kɛ käpdɛ.
تعرف المدير متاع المدرسة كيفاش يشد صحيح علينا في حكاية التنسيق مع الأساتذة الprivé.
Kä ye tuɛny nyuɔɔth: Mayoŋ, cït mɛn de Dengue, Typhoid ku Chikungunya, ee kät cït liw bɛ̈i në jɔ̈kde yic.
ክልቲኦም ኣዘዝቲ ሰራዊት ኣብ ዝተረኸብሉ መድረኽ፡ ምጅማር እቲ ዘተ ወግዓዊ ክኸውን እንከሎ፡ ኣብ ቀርኒ ኣፍሪቃ ፍሉይ ልኡኽ ሕብረት ኣፍሪቃ ኦሊሰጉን ኦባሳንጆ፡ እቶም ተዛተይቲ ነቲ ቅድሚ ሓሙሽተ መዓልታት ዝተኸተመ ስምምዕ ሰላም ክውን ንምግባር ከይተሓለሉ ከምዝሰርሑ ኣዘኻኺሩ።
جريمة القتل اللي قلبات مراكش فأول نهار درمضان..
مافم مشكله.
እስካሁን ዋትፎርድ፣ አስቶን ቪላ እና ብራይተን ጨዋታዎቹን በገለልተኛ ሜዳ ማካሄድ የሚለውን ሀሳብ በይፋ የተቃወሙ ሲሆን በሜዳቸው ደህንነቱ የተጨበቀ ጨዋታ ማካሄድ እንደሚችሉ መንግስትን ማሳመን ይጠበቅባቸዋል።
راه كان واحد المشكل إداري مع التحويل العالمي ديال système ديال البنكة ديالنا.
بخاخه مثلا؟
السياح تاع تونس اغلبهم جزايريين وليبين وكما قلتي حنا الي حلينا ليهم العين بلادنا ماكاش خير منها…
Kä nyuuthni̱ tin nhiam cu määni̱ kɔ̱c mi̱ la te thi̱n mi̱ la jääny kɛ juɔkni̱ da̱ŋ diɔ̱k, pɛ̈th mi̱ dɔ̱ŋ mi̱ ci̱ rɔ moc kɛ riɛm, kɛnɛ bɛc lɔac mi̱ la te thi̱n ni̱ ciaaŋ.
አርብ ዕለት አጥቢያ በፕሬዝዳንቱ ቤተ መንግሥት እና በዋና ከተማዋ ዋጋዱጉ ውስጥ ባለ ጦር ሰፈር አቅራቢያ የተኩስ ድምጽና ፍንዳታ መጀመሪያ ላይ ተሰምቶ ነበር።
نعملهم خطوط ومواقف محددة، ونديهم اعانات لو هما وعربياتهم مطابقين لمواصفات الامان.
كان نحب نعمل اعتراض رسمي على عملية في الrelevet متاع الحساب، شنية الprocedure الصحيحة اللي لازمني نتبعها؟
"Kë cïï lëu bï ya cam në thɛɛr juëc yiic në kë cenë mïïth rac ya cam ka cïn mïïth ye kek cam apath ee kë thiekic apɛi bï tuanytuɛɛny ke puɔ̈u ya yök në mïïth cie lac cam yiic."
او، شكرا، اولدي.
መሰብሰብ አትችሉም ይሄ የበላይ አካል የሚባለዉ አቶ ጌታቸዉ አሰፋ ሳይሆን አይቀርም።
Buri tsinda rïgira umuköräbushake rïyöbörä wïtwä “umubyeyi ntangarugero”
أهم حاجة يكون التواصل بيناتنا.
ይህ እቅድ ሙሉ በሙሉ የተተወ ሲሆን የፋይንስ ሚንስትሩም ከስልጣናቸው ተባረዋል።
باهي، توا بنبدي الجزء متاعي من البريزنتيشن.
تنقصه الاخلاق وهو ليس بقدوة.'
ካረን ባርድስለይ፡ ብታሪኽ ክንርእዮ እንከለና፡ እታ ዝወሓደ ሸቶ ዝተመዝገባ’ያ ኣብ ዋንጫ ዓለም ትዕወት፡ ካብዚ ብምብጋስ መን’ያ ዝሓየለ መስመር ምክልኻል ዘለዋ ሃገራዊት ጋንታ ምፍታሽ ዝቐለለ’ዩ፡ ኣብዚ ካብ ምክልኻል ዝሓለፈት ኵዕሶ ኣብ ምምካን ተራ ሓላዊ ልዳት ኣዝዩ ወሳኒ’ዩ።
Alëu bïkë ajuɛɛr de cäm cï juiir wɛ̈lɛ̈/ka wal lueel bïkë kä ye cam muk, bïk thukar tɔ̈u në rim yiic muk ku bïk thëm de guɔ̈p muk apieth.
Matunda muhimu kwa mjamzito Machungwa Maembe Parachichi Ndimu Ndizi Tufaha Berries Cc.
Bi̱tamin B12 mi̱ dak rɛy pua̱a̱ny ran ɛ juey mi̱ la tuɔɔk kä juey mi̱ ci̱ Bi̱tamin B12 kuɛ̈ɛ̈ rɛy pua̱a̱ny.
Hello service in townThe most Mobile chochotepopote pale na utaletewa ulipoContacts http.
راه هما لي كايخدمو الدولة.
ما يحير ماوالو علابالي راك فهمتني.
“نفاق” الشيخ عويطة لي نشط انطلاقة “فرصة”.
ما كنتش مشارك.
Be Happy!!
A) Saba abatozwa bajye mumatsinda kë baganire kumahame nde n’item ënderwaho mugutanga ubutabazi bw’ibanze.
"Duk dabarar da gwamnatin Saudiyya ta yi amfani da ita ba ta yi aiki ba", inji Hambley.
باينة بلي نتي او وياه ماراحش نبقاو مع بعض راكي حاسبة الاغنية نتاع الفراق خليتوهم ليا واقيل.
زين.
احنا سعيدين انو نبقي شراكتنا رسمية، في العادة الوكالات العندها معانا شراكة بتبدا من خمسطاشر في المية عمولة على أي تأمين بيتباع.
"Zai kasance jijiyoyin da ke wurin suna da ƙarfi - kuma lokacin da suka je fitsari gaba daya zai fita ba zai takura wa pelvic da kuma wata damuwa ba."
من هون، تگد تشوف بحر من زيرات لي مايوفاو العرق وارامدن.
Moja ya Bibi zangu Apumzike kwa Amani aliwahi kuniambia yeye kwake DHAMBI ni Vile anavyojisikia na Moyo wake akifanya j.
ስለዚ ሰብነቱ ናይ ኣዝማ ስቴሮይድ ከይወሰደ ኣይጥዕን፤ ሰብነቱ ነዚ ክለምዶ እንከሎ ድማ ኣብ ፍርያቱ ጸገም ይፈጥር።
الخيارات محدودة وعادة مش بتبقي مطابقة للمواصفات في المشاريع الكبيرة.
ነዳጅ አምራች አገራት የነዳጅ ዋጋን ለመቀነስ እና በዓለም ምጣኔ ሃብት ላይ የሚደርሰውን ጫና ለማቃለል ምርታቸውን ለማሳደግ ተስማሙ።
من الاحسن إغلاق هذ القناة واستغلال هذ الأموال التي تهدر، على سفهاء الدولة( الغناء في مشاريع تنموية في البلاد و إشباع بطون الفقراء الذين يسكنون خارج المدار الحضري ،يفترشون الأرض.
Karuwar da aka samu a shekara ta kai kashi cikin shekara da ta gabata, kasa da kashi cikin tsakanin shekarar zuwa - abin da ya sa adadin ya kai mutum 1.
خرص هدو رمركات.
(Ɣa̱thi̱dhe amathaɣa ari munthi y'umunani̱.
Kuna siku nilikuwa kwako nikawa nakwepa flash changamoto kuna watu tuna mikataba na brand za vinywaji vinginewao wanapost tu.
لكن الملمس ما حيكون صح!
عسلامة، سامحني أما لازمني نلغي الrdv متاعي متاع العشية هاذي.
باش يكونو ثمة موسيقيين محليين يعزفولك موسيقى أمازيغية تقليدية.
سطيف العاليمن أصلكم الطيب..
''Hakan ya ba ni damar shiga wajen da bayanan mutum suke, kawai sai na sauya lambobin sirrin.''
شنوة أول خطوة باش نقللو من الخطر؟
كنفهم الضغط لي كتعيشيه.
ጠቅላይ ሚኒስትር ዶክተር አብይ አህመድ ብልፅግና ፓርቲን የተቀላቀሉ ድርጅቶች የስምምነት የፊርማ ስነ ስርዓት ላይ ያደረጉት ንግግር.
الفرق الرئيسي هو في مدة الاستحقاق.
ይብል ፕሮፌሰር ዎልፍ።
8.
ana ga3ma sma3tt ach kant kat9oll kanrakazz ghir m3a zineb oyassmin ochirine.
راني عدلت تقرير لبلاصه اللي نبنو البناية.
ايو لاهي تعود ازين شغلتنا مع الوقت؟
ههههه وين هاذي شفتها فالمنام واقيلكبير وكذاب ما تحشمش.
Sio kesi pia tatizo hapo liko wapi Mpaka kufikia Mwaka serikali ilitaka Mtoto aanze shule akiwa na mia.
rah 3enda 3ard men khayami bla ma nketro 3oroud we had mounib machi chi montij kbir.
هذي سقسي مولود.
ويشفيك ان شاء الله ويصبركم علابالي صعيبة بصح لازم الصبر.
Ce̱tkɛ jua̱th tin kɔ̱kiɛn tin laa tuɔɔk kä thayrɔid, Goiter laa tëë kɛ mi̱ ci̱ thayrɔid gland rɔ re̱p kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ /ci̱ rɔ lot, mi̱ dëë nɛn bɔ̱ rɛy gua̱thni̱ ti̱ ciee kɛɛ Thayrɔiditith kɛnɛ Thayrɔid Kanthɛr.
السلام عليكم، عندنا مشكلة!
ግን ከዚያም በላይ የማልረሳው ትላለች መሠረት.
2Kubaza thou zitabwaho mu ciɛŋ uko live bw’umurwayi buhagaze.
الإنجازات وصناعة مشاريع الضخمة بنكيران رجل ونعمة الرجال نحن نعلم من الله ابكاك انت تحت قيادة الملك وضغط المعارضة.
የጋዜጠኛ ፕሮታሴቪች አባት ለቢቢሲ እንደተናገሩት ልጃቸው ድብደባ ሊፈጸምበት እንደሚችል ሰግተዋል።
هكا باش نجنبو سوء التفاهمات لقدام ونخليو كل واحد يتحمل مسؤوليتو.
لبودرة لي درتها فبيت نعاس هبطت السقف بزاف مقارنة مع داكشي لي خططنا ليه.
حتى دوز أشهر..
الناس الكل تحكي عليه.
8 ሚኢታዊት ኸኣ ኣብ መበል ደረጃ ተሰሪዓ ኣላ።
هادا إختيار مزيان.
بربوشة سطيف مليحة ولا والو.
Kumenya bwo kwirinda ibyörëzö bändura bïtwë nï isuku nkëya.
دي نقطة كويسة.
ولايگد صاحب الشقله ايعاقبك يسو الي اخلگ بيهلي جابره راحة الامومه.
ختي،خرصت كونتيرة الظو عندك ،هاذا صندوگ فيوز قديم حتت.
غادي نطلع الموضوع للمسؤول ديال التوزيع باش يتاصل بيك ويدير معاك موعد جديد فأقرب وقت ممكن.
mchi tnaakkool mafekfuckl ay haja tjikhak tekka ra hwak dak khuna li tlaak fucktani mni likwlhadak feeling fucker.
Old man hii bank haina bench la wazee yani tuna panga foleni Kweli mmetuchoka Customer experience manager hamna bench kwa.
እስከዛሬ ድረስም የኢትዮጵያን አትሌቶች፣ አንዱ የማመሰግንበት ነገር ይሄ ነው።
ንሱ፡ ጉዳይ ምዕራብ ትግራይ ኰነ ካልኦት ንቕድሚት ዕጫ ህዝቢ ትግራይ ክውስን ዝኽእል ኩነት፡ ነቲ ሕገ መንግስቲ መሰረት ገይርካ ከምዝፍታሕ እዩ ዝዛረብ።
9ahratni akhtii makhalat had had chi ghir 3atyaha bloc..
"Idan zamu fadi gaskiya, mun san cewa kowa na da nasa banbancin.
عشانك، بمية وخمسين جنيه.
أنا اسف جدا ان ده بيحصل.
ms dik lmra badlo dina f akhir l7da ya khoufi.
Uyoboye itsinda aze kuza yë ibyakozwe mu minota.
ዚያ ጋፎሪ፣ ነፍሰ ጾር በዓልቲ ቤቱን ሰለስተ ኣናኣሽቱ ደቆምን፡ ኣብ ወርሒ መስከረም ዓ.
0.
نهائي، السجلات في المكتب، لو سمحتي تعالي وراي.
Emmanuel Glasius Kama tulivyo kufahamiasha kuwa unapata hadi hivyo inaweza kuwa chini yake bali haiwezi kuzidi Ahsante sana kwa kuendelea kuwasiliana nasi.
Nyuuthni̱ tin nhiam derɛ cäät kɛ flu kä derɛ tekɛ lëth pua̱a̱ny, bɛc wi̱c, kɛnɛ kɔ̱c.
መርማሪው እንደዚህ ዓይነት አደጋ ከዚህ በፊት አይተው እንደማያውቁም ተናግረዋል።
طبيعي جدا انك تكوني حاسة بكده خليك واثقة في الله و في جسمك نحنا هنا عشان نساعدك في الحاجة دي اتذكري انك تركزي مع تنفسك و نحنا حنعمل اي شي عشان نخليك مرتاحة.
السفينة بتاعتك فيها اسانسير لكل الادوار، واحنا حجزنالك كابينة مريحة في المستوى الرئيسي.
شكرا إنك وضحتلي.
أه، كاين.
Ya musanta hakan da nuni da cewa 'yan Najeriya miliyan da ke cikin fatara da talauci da miliyan wadanda ba su san inda za su samu abincin da za su ci ba, idan har rabin wadannan za su zabe shi to abin da yake bukata ke nan.
معليش يا جارة.
متوفر عندنا حافلة.
nas marida hna f lmaghrib kanmoto 3la rapha atyab 9alb inchaelah ydalo ma3a ba3d tol l3omr.
سؤال زوين.
ክትባቱ ከ50 ዓመት በላይ ለሆኑና በዋናነትም ለጤና ባለሙያዎችና አረጋውያንን ለሚንከባከቡ ሰዎች ይሰጣል” ብለዋል።
በኢትዮጵያና በኬንያ መካከል ካለው የንግድ ትስስር አንጻር እና በሁለቱም አገራት የሚገኙ አርብቶ አደሮች ከብቶቻቸውን ይዘው መንቀሳቀሳቸው እንስሳቱን ለድንበር ተሻጋሪ በሽታዎች ተጋላጭ ያደርጋቸዋል።
Wannan ƙasa da taɓo masu yawan gaske sun ci gaba da tafiya tsawon kwanaki biyu kuma nisan kilomita a ƙarƙashin Tekun Atlantika.
مانلل، التعليمات اجديدة تنصح اعلن مانعدل ذاك.
تعمل عليا مزية.
Muone daktari huwenda ni mjamzito kwasababu p2 haikuweza kufanya kazi ipasavyo Au tumia pregnant test Kama umezidisha dozi muone daktari haraka na mapema P2 imetengenezwa kwa ajiri ya dharura kama unahitaji njia sahihi ya uzazi wa mpango muone daktari.
مرحب يا أستاذ، أنا جهزت إقرار الجمارك IM4، بس دايرة أتأكد من قيمة الفاتورة معاك مرة أخيرة قبل أقدمها.
ተከሳሾቹ በተጨባጭ የሌሉ ኩባንያዎችን በመጠቀም በወንጀል የተገኘ ገንዘብን ሕጋዊ አድርገዋል።
Mwarimu yagira icö amubadha agathubi̱dha ibidapite ɣö biɣuriye n’i̱thömö bari̱mö kwiga.
هذا حقبة معقدة من تاريخنا بس جزء من هوية مدينتنا.
እዞም ባክቴሪያታት ግን ጎዳእቲ ከምዝኾኑ እዩ ተነጊሩና።
متاعاتي فيهم أوراق بيض فوق شن درت انت معاهم؟
هذا كيفشي عادل.
مبعد يقولك سياحة المليون جائع..
مفهوم.
ክብሉ ኩሎም ተጨኒቖም።
لا نريدكم ابقى في بلدك لا ننسى جرائمكم البشعة التاريخ لا يرحم تاريخكم وصمة عار اخطونا اخطونا اخطونا اخطونا.
الحاجة هدي غالبا تنجح.
مش معقول اخر موعد الليلة.
ማሪያ [ሓቀኛ ስማ ኣይኰነን]፡ ከም ዝጠነሰት ምስ ፈለጠት፡ ንበይና ኣብ ሽቓቕ ተሓቢኣ ብሚስጢር ብዛዕባ ምንጻል ጥንሲ ሓበሬታ ንምርካብ ተሌፎና ትተናኽፍ።
متقلقش هي مش معدية.
Tasirin alluran riga-kafi Kamar yadda bayanai suka nuna game da yadda aka samu nasarar kawar da wasu annoba a shekarun baya, haka batun yake yanzu ma in ji cewa farfesa Isa Sadiq.
ትማሊ ሰንበት፡ ሓይልታት ሩስያ ኣብ ከባቢ ከተማ ክራማቶርስክ ኣብ ዘካየድዎ መጥቃዕቲ፡ ኣብ ሓደ ህንጻ ጥራይ ሰባት ከምዝቐተሉ ጸብጻባት ሓቢሮም።
አሻግሬ ለዚህ ወንበር ያበቃውን ለማን በተለመደው አሽሙሩ እንዲህ ሲል ዘልፏል “የማይሰራ እና የማይተጋ ሰነፍ ከእኛ ጋር መቀጠል አይችልም”
باهي بارك الله فيك، هذا كلام كويس نبدو بيها علاقة تجارية، متفقين.
Kaji managa daga Dattijan Arziki.
رقم الشاسيه واضح ونضيف.
Sai kuma ta buga wasan karshe ranar ga watan Mayun a birnin Paris, idan ta kai karawar karshen.
أتعابنا عبارة عن نسبة من الإيجار الشهري اللي بنجمعه.
تبي أي شي أخر معاها؟
70 درهم وثمن البصلة عادي,.
ዶ/ር ፋውቺ ከዋሽንግተን ፖስት ጋር ባደረጉት ቃለ ምልልስ ላይ አሜሪካ “ከፍተኛ ጉዳት ገጥሟታል” ብለዋል።
haji iro babangida haji iro babangida najeriya da babangida sai kace suminti a haɗa da yashi a bishi ana zuba mai ruwa haji iro babangida,,13,8.
ኢብራሂም ራይሲ የ60 ዓመቱ ሐይማኖታዊ መሪ አብዛኛውን የሥራ ዘመናቸውን በዐቃቤ ሕግነት አገልግለዋል።
المستوى هذا متاع الإهمال ماهوش مقبول.
صباح النور.
Ministan Ilimi na jihar Karnataka, Nagesh BC ya goyin bayan jami'an makarantun da suka hana sanya gyalullukan 'yan Hindu da kuma hijabi a makarantun jihar.
Kä ye tuany ë TB nyuɔɔth aye tɔ̈ ke ye thɛ̈mthɛ̈m ye rëër në wiik juëc yiic, thɛ̈mthɛ̈m ë nhom, thɛ̈mthɛ̈m ë rim, thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m, thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thää ë thää.
في أعراض جانبية معروفة للدواء هدا لازم نعرفها؟
ተረፈ-ጁንታ ነው አይቀርለትም።
እያለቅሽ ነው።
نحن خايفين من التأخير.
انا شايفة الكلمتين مستخدمين.
لشكر بالصحة و الراحة تستحق وسام مخزني بجدارة و استحقاق'
Shi dai Uche Secondus na neman kotu ta dakatar da babban taron na ƙasa da babbar jam'iyyar adawar ta tsara gudanarwa ranar Asabar, lamarin da ka iya kawo cikas ga shirye-shiryen da PDP ke yi.
U Rwanda acï thök ë luɔi looi ku acïn kë bï gël ku bï käŋ cɔk lɔ piny.
እቲ ሓደ ግዜ ኣብ መባእታ ምስ በጽሐ ትምህርቱ ኣቋሪጹ ዝነበረ መንእሰይ ግን፡ ሕጂ ኣመና ሕጕስ እዩ።
العقد ديالنا مع ONEE يقدر يتجدد فستة دالشهور.
Ni nabi kudi banga dai dai ba kema kinbi soyayya bakiga dai dai ba.
الله يجازيك بالخير.
Kugira ngo abajyanama b'lhieŋ bakore umurimo unoze kandi bihutishe kugera ku ntego igihugu cyiyemeje, hateguwe amahugurwa agamijeha u bwibanze ku buryo kuba kuboneza urubyaro n'ubujyanama: utho, uthongiro n'imyifatire mu baroduk kubwim urubi nsiarorik ra: (urunïgi) n’udukïrïzö.
Uwepo wa ndege nyingi za kampuni moja hakuna faida kama bei sio affordablefastjet alikuwa na bei nafuu wakamuua wakaleta ndege zao za bei ghalikuna faida gani.
ነገ ቅዳሜ፣ ወንድማችን ታደሰ ደጀኔ፣ በአዲስ አበባ በወዳጅ ዘመዶቹ ይዘከራል።
سلام ومبروك على البيبي الجديد.
Kila mtoto katika mazingira ya shule anatakiwa kuwa salama na uwezo wa kushiriki katika mafunzo bila kuwa na hofu ya ukatili.
ተጋጣሚያቸውን በሰፊ የጎል ልዩነት ያሸነፉት የሁንላ ሬንጀርስ ዋና ሥራ አስፈጻሚ “ስፖርታዊ ጨዋነትን ያልጠበቀ” ያሉትን ባህሪ አጥብቀው እንደሚያወግዙ ተናግረዋል።
باretour هاذا على ال الخطوة هاذي لازمة.
Beberu na midevuye hashindi Ngombe thamani.
Karyane ba wannan zancen.
ايوه دهب عيار واحد وعشرين الدهب المصري مشهور بلون أصفر زاهي هو العيار المستعمل عندنا هو نقي جدا وله قيمة كبيرة.
والله تبهديلة ربي يستر نتذكر كي جا درولوا استقبال والله استغربت.
أكيد، لو نشاطك من القطاعات ذات الأولوية، بنقدر نقدم إعفاءات ضريبية وحوافز.
Gushimira umubyeyi/ uwazänyë mwwana mu gië umujyanämä asänzë umwany yarahawë Vit.
ሓይልታት ሩስያ ኣብ ዩክረይን እናደፍኡ ምስ መጽኡ፡ ኣገልግሎት ኢንተርነት ኣጥፊኦም፣ ማሕበራዊ ሚድያ'ውን ክዓጽውዎ ፈቲኖም።
jibi boda a bushe kamar wani titin cikin gari.
ክርዳድ ካብ ዘርኢ ፈሊዩ ጸረ ባልዕ ዝነጽግን ኣእካል መስኖ ዘስትይን ሮቦት እውን ኣሎ።
I ri̱noza imyigire n’imyigishiridhe, rirakɔrö ɣa wä kä bw’umukinö w’umupira.
በሰለጠነው ዓለም የተለያዩ ዓይነት ዘመናዊ ፍራሽና ትራሶች እየተመረቱ ነው።
المصرف المركزي يتحكم في كل معاملات العملات الاجنبية.
نحس روحي قاعد نستعمل برشة ما عالزيتون متاعي والمصاريف ولت طالعة.
Wahudhuriaji wa tamasha la wakimsikiliza Fid Q akitoa ujumbe kuhusu mazingira ht.
wa nhaar kbiir hada lmohim kolchi yghani ya chefchawen ya nawara BAMA2016PlatinumEdition_IbtissamTiskat ibtissamtiskat.
ባይደን ኣብዚ ምብፃሕ፡ ኣሜሪካ፡ ኣብ ማዕኸላይ ምብራቕ ቀንዲ ፈታዊታ ምስ ዝኾነት እስራኤል ዘለዋ ርክብ ዝያዳ ንምጉልባት ዘኽእል ሰነድ ምድላው ይዝረብ።
صباح الخير، بالله المخزن متاعكم يتبع المعايير الدولية للوجستيات الإنسانية وإلا لا؟
Kä bɛc kɛ thëm: Tin ce̱tkɛ jua̱th tin la tuɔɔk rɛy riɛm tin la bɛ̈c kɛ thëm derɛ pi̱w jakä wä rɛy puɔ̱th.
0.
هو الفيوز اللي هناك ده.
وكاننا شعب اغلبه قهوي.
ንዓመታ ከምሎምዘበን ብሰላም የራኽበና።
ኢትዮጵያንና መዳኗን የሚሻ ይደግፍ.
شركتنا تفتخر بأن فيها موظفين من مناطق ليبيا.
الصحرا داري.
صباح لخير.
بجهز الفريق.
Säba abatözwa kwitëgërëza ïshushö itangira imbïmbë ya mäze bägänïrë kubyö bäbönähö.
ህዝብን መዋሸት እንደ መግደል ወንጀል ይቆጠራል።
للزرع الحساس برشة، بعض الفلاحة يخلوه يقعد نهار في خزان باش شوية كلور يتبخر.
هههههههع عجبوني بزاف.
مزية ولا كان تقطع النسل من زمان.
حظ سعيد لمستور احسن موهبة كروية مغربية مع حاريث و حكيمي.
Mu giɛ upimwa ari munsi y’imyaka cumi n’umunani igisubizo kimikɛ ko atwite, ni ngombwa ko umujyanama w’liek amuherekeza ku kigö nderali̱bi̱bi̱ manda ngo abashe gu cusimwa.
ኣዎን ለኣፍሪቃችን ሁላችንን'
الوضع دلوقتي للSMEs ان اسعار الفايدة مدعومة من البنك المركزي، وده مخلي عليها الطلب جدا.
ماه بضروره.
اعلاش البنكم اوعر اشوي من البن الثاني الي جبرت؟
እዞም መጻምዲ፡ ሓደር ገይሮም ብሓባር ምንባር ካብ ዝጅመሩ ዓመታት ኰይኑ'ሎ።
ብመሰረት ሓበሬታ ተንተንቲ ኲናት 'ኢንስቲትዩት ፎር ዘ ስታዲ ኦፍ ዎር'፡ እቶም ካብ ኪቭ ዘንስሓቡ ሓይልታት ሩስያ "ንዝተወሰነ እዋን ዳግም ኣብ ውግእ ውጽኢታዊ ናይ ምዃን ዓቕሚ ንምምዕባል" ዘለዎም ተኽእሎ ትሑት እዩ።
مركز مراقبة المينا، مركز مراقبة المينا، معاكم العبارة "أميرة البحر" احنا بعاد عنكم بخمسة ميل بحري، وعايزين الاذن عشان ندخل المينا.
A: Ɛthë uwägidhe ikibadhö i̱ö umuɣamagaye arakumba?
انا برضو، الحاجات دي بتقلق بي.
'እንደ ዕቅድዎ ቀጣዩ እርምጃ ምንድነው ምሉደይአ ቼኞደጓ በመቃብር ውስጥ ወንድም ልዟይተ ዎስራእ'
Leo ni Siku ya Radio Duniani Dunia Leo inaadhimisha siku ya Radio Redio ni Chombo kinachozungumza na Mtu na mamilioni ya watu duniani ambao wasingeliweza kupata habari.
صباح الخير.
باتنة كولاية تاريخية وعموم الشرق يحتاج إلى رؤيةٍ تطويرية ضخمة تليق بمكانته كقطب اقتصادي وصناعي مهم.
كل الفريق اشتغلو زين بيش نسلموه في الموعد.
أظن حألبس فستاني الاحمر الشعبي.
Kuba ee kɔc ŋic käŋ.
0.
tuni wasu sunzo sunyi sallah eid sun koma yana chan yana shirme,1264863603594793e3,8,13.
Ok شكرا انك علمتيني كون يالا نحدو نهار ل control النهائي سابگ تمشي.
يالة تكرد اطريك الجنوبية اجديدة بيهلي افلش.
اسمحيلي يغير هذا ما افهمت منو سبه.
روعة حضورك'
Fadar shugaban Najeriya ta ce kalaman Malam Mamman Daura ba matsayin shugaban kasar ba ne ko na gwamnatinsa.
Alhamdulillah Nimefarijika sana kwa heshma hii Asanteni sana kwa ishara hii ya kunishukuru.
ده السلوك الصاح، خليك بتسمعي بس.
Muburyö budhiguye cyangwa butadhiguye buri muturage a dɔ̱ŋ guhura n’uburwayi cyangwa ibikɔmere bitunguranye bikɛnɛ ubutabadhi bw’ibanze.
الا عود حاس اعلنك لابدالك من اكريدي ايعود كافي، بيهلي اسعار التجوال ماهي سياني.
Sannan ya rubuta lambobin sirrin buɗewar a kan wata takarda wacce ta ɓata daga baya.
قديش نخليها السقية؟
معا نحو المستقبل,.
كيفاش تتأقلم مع الحكاية هاذي؟
أكثر حاجة مقلقتني هي التعطيل اللي ينجم يصير في الديوانة.
Anya kuwa ba wata dabara ce ta kai shi kotu, daga nan akai shi gidan kaso sai shari'ar ta bi shanun sarki ba?
nti akbar madlola ya tarik lafar wa hadchi dial lwataniya bazaf 3lik siri 3afa benti ta9ray.
ሰበብ ስንት ትግሬ ወሎ አፋር ጎንደር እየሄደ መሞት አለበት?
ديما كاينة، وديما الباب ديالك محلول.
በዓለም ላይ በተለያዩ ጊዜያት ወረርሽኞች ተከስተው የሰው ልጅን ሕይወትና ደኅንነት ለአደጋ አጋልጠውት ነበር።
kufanikiwa huna haja ya uso mzuri na mwili wa kishujaa lakini unahitaji akili ya ustadi na uwezo wa kutenda.
ዎልቭስ፡ ድየጎ ኮስታ ብቀይሕ ምውጽኡ ስለዝጎድኣ፡ ኣብዚ እዋን'ዚ ብራይተን ዘለዋ ብቕዓት ኣብ ግምት ብምእታው፡ እቲ ዓወት ናይ ብራይተን ክኸውን'ዩ።
اراوحو فتشو سكنات عدل ورشة راس العيون ولاية باتنة وحدة من 2013\nمزال مادروش بروماير ايطاج\nحڨرة…
እቲ ትካል ሰፊሕ ሕጽረት ሰራሕተኛታት ስለዘጋጠሞ ደለይቲ ስራሕ ንምስሓብን ዘለዉ ምሰኡ ክጸንሑን ብምሕሳብ’ዩ ናብዚ ውሳነ በጺሑ።
وراه خدينا شي عينات ديال الما باش نديرو لهم التحاليل.
ለተሰንበት ከውድድሩ በኋላ ለመገናኛ ብዙኃን በሰጠችው አስተያየት “ህልሜ እውን ሆኗል።
Kugaragadha jɛn bwo Kwi̱m bu kɛ Kugira ubuphura guthaki̱dha pröp mu guthkäki̱sha ibimenyethö n’ubunyangamugayö.
Ɣïgëgänyïjwë: Isäha n’ïmïnöta.
Kusaka kujulikana sometimes katika mambo kama haya ndani ya kipindi hiki ni kujiongezea matatizo tu play.
ነፍሲ ወከፍ ርክብ፡ ኣብ ሓንቲ ካብተን ማናቱ ወቕዒ ከስዕብ ስለዝኽእል ልዑል ሓደጋ ኣለዎ።
أثناء خطوات التثبيت مفروض يكون في خيار ل "إعدادات الغة" أو "تعديل".
Ukimya una mahusiano na uwogasema alikuchafua mwanangu lakini nilikupambania sana hujawahi tu ku appreciate.
የትዊተር ውሳኔ በእንዲህ ሳለ ፌስቡክ በበኩሉ ትራምፕን ለ24 ሰዓታት እግድ ጥሎባቸዋል።
غير بغيت نفكرك بأدب بلي لأجل هو هاد جمعة.
البشر الوحيد اللي كنحترمو فهاد السياسين هي نبيلة منيب.
ባለፉት ሁለት ቀናት ክትባቱን የያዙ ማቀዝቀዣዎች ከሚመረቱበት ቤልጄየም ወደ ዩናይትድ ኪንግደም ሲገቡ ቆይተዋል።
ምዕራባውያን ኣብ ድሮ ምጅማር ዋንጫ ዓለም ኣብ ዛዕባ ኣተሓሕዛ ሰብኣዊ መሰላት ቐጠር ኣድሂቦም ዘውጽእዎ ዘለዉ ጸብጻብ፡ "ምስሉይነት" ክብል ፕረዚደንት ማሕበር ኩዕሶ እግሪ ዓለም [ፊፋ] ጅያኒ ኢንፋንቲኖ ገሊጹ።
እኔኮ የናንተ ጭንቅላት ግርም ነው ሚለኝ፡ ቆይ ለህዝቡ ያልተቆረቆረ ለማናባታቹ ይቆርቆር፡ ኢትዮጵያ ብቻ ሳትሆን ሌሎች ሀገሮችንም እያገዟቹ አይደል፡ እንዲህ በ ሀ'
ፈታ በይ እና እንብቢው።
Hakan ne ya sa 'yan wasan tawagar Ingila ta zama ta farko da ta lashe kyautar ta PFA da yawa a tarihi.
Cätkɛ min la ɣai̱rɔn depi̱ciɛn anemia kɛnɛ pölɛt depi̱ciɛn anemia, Bi̱tamin B12 depi̱ciɛn anemia jɛn bä la tuɔɔkɛ kɛ no̱o̱ŋdɛ kɛ thëlli̱ riɛm ti̱ di̱t ti̱ läny ni̱ tin ŋa̱ckɛ, min la nööŋkɛ ni̱ ɣöö bi̱ raan cuuc kä bɛ cu tekɛ buɔ̱m.
أما برشة صناديق متوافقة مع الشريعة ورات نمو قوي وثابت، ومرات حتى تفوت على الصناديق التقليدية على خاطر المديونية متاعها أقل.
toh allah wadaran naka ya lalace.
Ina Mai matukar Alfahari da Yare na na Hausa, Ni Bahaushe ne cikakke ba Hausa-Fulani ba.
Guhörä utekereza ibicïë nk’aho bigïye kongera kë.
D﻿a yake magana kan matarsa Camilla, mai shekara da suka shafe shekara tare, wacce kuma ta dawo Sarauniya Consort a yanzu, ya ce ''Na san za ta iya gudanar da aikinta a sabon matsayinta ta hanyar bautawa kasar ta.
Kilimo ndicho kinachotoa sehemu kubwa ya ajira duniani Inasemekana Asilimia ya watu duniani hutegemea kilimo kwa maish.
0.
ሕጂ ግን ገለ ክፋል ናይቶም ተኣሲሮም ዝጸንሑ ኣባላት ጣሊባን ተፈቲሖም ስለዘለዉ እቲ ኣብ መንጎ ጣሊባንን መንግስቲ ኣፍጋኒስታትን ክግብር ዝተወጠነ ዘተ፡ ኣብ ዝምጽእ ቀረባ መዓልታት ኣብ ቀጠር ክካየድ ትጽቢት ተገይሩ ኣሎ።
መንግሥት በየቀኑ ለምን ያህል ሰዎች ክትባቱን እንደሰጠ የሚያሳይ አሃዛዊ መረጃም ይፋ ያደርጋል ተብሎ ይጠበቃል።
نحب نحدثها ونخليها أكثر راحة، أما من غير ما تضيع روحها.
Amma Taska dan akuya ne wlh.
هكا باش ديما تتفكر المحل متاعي.
حيجري المكتب التقني دراسة محاكاة بمجرد يتم القبول.
አልነገርኩሽም ወይ በአጥር ተንጠልጥዬ ያለው ትዝ አለኝ.
وهران وهران رحتي خسارة.
ነጻ መውጣት ማለት ምን ማለት ነው?
صباح النور.
0,8.
ብኸምዚ ዓይነት ተግባራት ዝጥርጠሩ ወተሃደራት፤ ኣብ ኣገልግሎት ሰላም ምኸባር ንክሳተፉ ብቑዓት ኣይኮኑን'ውን ኢሉ።
لا، استنى لين تهبط الشمس شوية.
اگبال.
allay ya sa in rabauta da koda dala miliyan neh,,8,10.
أكيد خلينا نتناقش في نظام أكل وتمارين يكون واقعي.
عايزة أقدم لي قرض عشان أشتري مكنة خياطة جديدة.
አሁንም ህዝብ ልትጨርሱ ነው እንዴ'
كملت ال coding المبدئي لكن ما قادرة أعمل حاجة تاني لأنو البنك ما رسل ال API documentation النهائية لسه.
فكرة زينة!
ምንም አማራጭ አልነበራት፤ አውስትራሊያ የሚገኝ የሩቅ ዘመድ ማስቸገር የግድ ሆነ፡፡ ለካንስ መድኃኒት ከውጭም ቢሆን ለማስገባት ቀላል አልነበረም፡፡ ዲኤችኤል፣ ፌዴክስ እና ሌሎች የጥቅል ዕቃ ተላላኪ ኩባንያዎች፣ በነርሱ በኩል መድኃኒት ለማስላክ ከመድኃኒት ቁጥጥር ባለሥልጣን ደብዳቤ ይፈልጋሉ፡፡ ሌላ መከራ፡፡ ሌላ ስቃይ፡፡ ቀን እየገፋ ሲመጣ ቤዛዊት ተጨነቀች፡፡ ምክንያቱም መድኃኒቱ ከተገባደደ እናቷ ችግር ውስጥ ይወድቃሉ፡፡ መፍጠን አለባት፡፡ በመጨረሻ በሰው በሰው፣ ከብዙ የስልክ ልውውጦች በኋላ፣ ከብዙ ተማጽኖ በኋላ፣ ከኬንያ ወደ ኢትዮጵያ እየበረረች በነበረች አንዲት በጎ ፈቃደኛ በኩል መድኃኒቱ ደረሰላት፡፡ የእናቷን ሕይወትም ታደገች፡፡ ይህ የመድኃኒት ፍለጋ እሽክርክሪት የቤዛዊት ብቻ አይደለም፡፡ በርካቶች በየቀኑ ይኖሩታል፡፡ የሚሰወሩት መድኃኒቶች በተለይ ከቅርብ ጊዜ ወዲህ ከውጭ ምንዛሬ መመናመን ጋር ተያይዞ መድኃኒቶች ድንገት ይሰውሩ ይዘዋል፡፡ መንግሥት ለምግብና መድኃኒት የውጭ ምንዛሬን አይሰስትም፡፡ ኾኖም ግን ይህ መድኃኒቶች እንደልብ እንዲገኙ አላስቻለም፡፡ ደላሎች ደብቀው አስወድደው ይሸጧቸዋል ይባላል፡፡ የጨነቀው ቤተሰብ የትኛውንም ዋጋ ከፍሎ እንደሚገዛቸው ያውቃሉ፡፡ በሰው ችግር ያተርፋሉ፡፡ አሁን አሁን የጠፉ መድኃኒቶች ብቻ አይደሉም፣ የሚገኙትም የት እንደሚገኙ ማወቅ ጊዜና ጉልበትን ይጠይቃል፡፡ በአዲስ አበባ ሺህ ፋርማሲዎች አሉ፡፡ የሚፈልጉት መድኃኒት ወይ ቦሌ ወይም ጉለሌ አንድ ፋርማሲ መደርደሪያ ላይ ቁጭ ብሎ ሊሆን ይችላል፡፡ ነገር ግን ሁሉን ፋርማሲ አዳርሶ ይሆናል እንዴ?
زعما بالك انتو إلي تغلطو.
غادي تشوف واحد لمخيم مؤقت ديال عائلة أمازيغية.
كيف ماشي التقييم الجيولوجي للبير A-1؟
So bora awe na michepuko au akuolee mke mwenza uwe unamjua Msikaze shingo na mambo ya dinihapa tunapiga stori.
የኢትዮጵያ ብሔራዊ ቡድን በዘንድሮው የአፍሪካ ዋንጫ በምድብ አንድ ከአዘጋጇ ካሜሩን፣ ከቡርኪና ፋሶ እና ኬፕ ቬርድ ጋር ተደልድሏል።
ما فم شي ثاني انگد انعاونك فيه اليوم؟
Puɔ̱pulëcini̱ tin tekɛ riɛk kɛ kui̱ kä ɣöö dak Riboplabin, ce̱tkɛ mi̱ cie nɛy tin ci̱ dɔŋ, kɔaŋ, kɛnɛ nɛy tin tekɛ mi̱eth mi̱ jiääk kiɛ malabdhɔrpciɔn kɔndi̱ciɔn, dɔ̱ŋ bɛ cu tekɛ riɛk mi̱ di̱i̱t kɛ kui̱ kä ti̱ ce̱tkɛ mi̱ ci̱ nutriɛn wä piny, abdhɔrpciɔn mi̱ jiääk kɛnɛ mɛtaböli̱dhi̱öm, kiɛ rëp pi̱thi̱ölöji̱kalä min görkɛ.
كنت عالم بذه؟
تقدري تسحبي مصروفك من اتك أول ما تسيبي العمل.
كهربتي قطعت الصباح دا بدون اي انذار!
Ikon Allah kenan Ita kam wuta tana matukar ƙaunar al'amuran da suka shafi xabe.
يعني فعلا حقيقة؟
ouui me too walakin howa khalawha misryne kaystade f may 3ikra ana li sur que bety mghdich t3bro.
እንደ ፍላይት አዌር ድረ-ገጽ ከሆነ ማክሰኞ ጥር ረፋድ ላይ ለበረራ የተነሳው የበረራ ቁጥር ET9301 ለ53 ደቂቃዎች አየር ላይ ቆይቶ እኩለ ቀን ላይ ቦሌ ዓለም አቀፍ አየር ማረፊያ ተመልሶ አርፏል።
Getlik b7et tilifone o ikoun iPhone.
الحكاية هاذي صايرة من مدة؟
هذا هو اذراع التشغيل.
ሸገር ታይምስ ሚዲያ…
كاينين تأخيرات فالميناء اللي قبل.
Ku na yïn ya, ke ciɛ̈n kä ye röt looi në kä ye röt looi yiic ku jɔl ya tɛ̈n cenë ye luɔɔi thïn në tuanytuɛɛny kɔ̈k peei yiic, ee dhöl töŋ yenë Beriberi yök ke cïï path.
غادي نردو البال ل contract يكون فيها كاع هاد المسؤوليات.
والله؟
تقرير من ثلاث صفحات و غدوة؟
ኣፍራዪ ኩባኒያ ሆንግ ጉዋንግ ሚኒ፡ ኣብ ቀረባ ኣብ ውሽጢ እዘን መካይን መዝሓሊ ኣየር ብምግጣም ሓሙሽተ ሽሕ ዶላር ዝሽየጣ መካይን ናብ ዕዳጋ የቕርብ ኣሎ።
UBUZIMAUmurwayi ufite kg cieŋa ibinini ku munthi.
يقدر هادشي يخليك تفهمي السياق كثر.
هل في طريقة نحصل بيها مساعدة في هالمفاوضات؟
ده بيبعث اشارة هدوء للمخ.
صباح الخير، أستاذ.
اهم قيمة عندنا هي التعاطف.
Thi̱i̱ra abatödhwa mu ithi̱nda ane bagani̱re kuri ibi bi.
እንኳን ለእመቤታችን ቅድስት ባዕታ ማርያም ክብረ በዓል በሰላም አደረሰን።
ممكن تكون في مشكلة في العزل المائي او شرخ في الساس.
شكرا على التعليق.
Washambuliaji leo ni XoliM Black.
Kumafa wannan abune mai kyau, domin Nigeria tanada kwararrun sojoji,domin munga aikinsu a laberiya,da kuma yadda suka murkushe boko haram da kuma masu garkuwa da mutane da 'yan fashin daji.
شكرا على الملاحظة.
ነገር ግን የጥላቻ ንግግሮች ሁከትን ይወልዳሉ።
سمعت عن عمارة يعقوبيان حاجة كويسة أظن هبدأ بيها.
Saudiyya ta sanar da dakatar da mazauna kasar daga yin aikin Umarah na wucin gadi a kokarin kasar na hana yaduwar Coronavirus.
0,8.
One Branch Network ni mfumo unaoruhusu kufanya miamala ya papo kwa papokwenda matawi yote ya katika.
እንዴ ታውቆሀል they cannot resist አልክ እኮ ሰውዬው ምነው እድሪስ አልባ ነኝ ተጫወትክሳ.
Chest Pain: TB la jiëkɛ puɔ̱ny kä derɛ naath jakä bɛc lɔcdu kiɛ bɛc puɔ̱nydu gua̱a̱th in yiëë kɛnɛ gua̱a̱th in ci̱ raan kööt.
و حنمر ناخذهم أول ما تتصلوا بيا.
የመጀመሪያ ሰሞን እምቡር እምቡር ነው:)
Amarya da ango allah xa ayi damu dan naga akwai amana.
JUST_FOR_FUN አንዱ ጀለስ በጣም ስልቹ ከመሆኑ የተነሳ አንድ ቀን ሚስቱ በር አንኳኩታ ተነስቶ መክፈት ደብሮት ምን ቢል ጥሩ ነው በቃ ፈትቼሻለሁ በ…
ብሔራዊ ምርጫ ቦርድ በበኩሉ መስከረም የሚካሄደውን ምርጫ በተመለከተ ትናንት ለጋዜጠኞች ማብራሪያ በሰጠበት ወቅት ምርጫ ባልተደረገበት የሶማሌ ክልል የመራጮች ምዝገባ እየተከናወነ በነበረበት ወቅት ከፖለቲካ ፓርቲዎች ለቦርዱ አቤቱታ ቀርቦ እንደነበር ቦርዱ አስታውሷል።
هاد الفريق غادي يخدم على تحسينات بشوية بشوية ولا على تكنولوجيا ثورية؟
سيبيه يمشي بسلاسة.
\nماكاش واحدة نعاملو بحنية قد قطي كل زوج دورات نعنقو نبوسو.
Binti akikosea haina budi kumsamehe na kumpa nafasi ya piliHii itaongeza chachu ya kusoma kwa bidii ili kusa.
خليني نراجع تفاصيل خط السير ونتصرف بسرعة.
እቲ ንጨረታ ዝወጽእ ናይ ኣገልግሎት ፍቓድ ብተንቃሳቓሲ ስልኪ ዝግበር ምትዕድዳግ ዘካትት ከምዝኾነ እውን ተገሊጹ።
gal ibtissam ghadi tkoun vendredi m3ana ou dar oghnia dyalha ou gal hia li bghat tkoun awl li9a2 liha fi radio hit radio ou hadi.
nima zan iya cewa ameem sister duk da cewa kinyi birthday ko gayyata babu.
ብራዚል (አምስት ጊዜ)፣ ጣልያን እና ጀርመን (አራት ጊዜ)፣ ፈረንሳይ፣ ኡራጓይ እና አርጀንቲና (ሁለት ጊዜ) እንዲሁም ስፔን (አንድ ጊዜ)።
ኣስዒቡ፡ “ኣብ ዙርያ ዓለምና ንብዙሓት ሳተላይታት ክኸውን ዝኽእል ደረት ዘይብሉ ቦታ’ዩ ዘሎ፣ ብርሃን ጸሓይ ከኣ ዝውዳእ ኣይኰነን፣ ሓንቲ መስመር ኦርቢት ከኣ ዕጽፊ ናይቲ ወዲ ሰብ ኣብ ከህልኾ ትጽቢት ዝግበረሉ ጸዓት ኤለክትሪክ ብጸሓያዊ ጸዓት ትረኽቦ’ያ” ይብል።
Simba wa Bidhaa zinazodumu Na imara Ndiyo Jina sahihi Kwetu Sisi Ni wauzaji Wa Dustbin Kwa mahitaji ya Nyumbani m.
ዋና ጸሓፊ ሕቡራት ሃገራት ኣንቶንዮ ጉተረዝ፡ ነቲ ደማዊ ኲናት ንምቁራጽ "ወሳኒ ቀዳማይ ስጉምቲ" ብምባል ነቲ ኣብ መንጎ መንግስቲ ኢትዮጵያን ህወሓትን ዝተበጽሐ ስምምዕ ንኢዱ።
Karkashin ikonta, bugu da kari da lasar takobin da ya yi cewa Moscow za ta kare su ta kowace hanya.
المساحة الكلية حوالي خمس تلاف متر مربع.
Kungiyoyi da dama sun nuna sha'awar sayen Ronaldo idan aka bude kasuwar musayar 'yan kwallo a ranar ga watan Janairu ciki har da Al-Nassr ta Saudiyya wacce ta yi masa tayin makudan kudade.
ላዕለዋይ ቤትፍርዲ ጣልያን፡ ቱስካኒ ኣብ ዝተባህለት ግዝኣት ካብ ሓይልታት ጀርመን ካብ ዝተቐትሉ ሰባት ነቶም ኣባላት ስድራ ሰባት፡ ጀርመን ሓደ ሚልዮን ፓውንድ ክትከፍሎም ከም ዝበየነ ይዝከር።
ነገር ግን አስፈላጊ ያልሆነ ጉዞ ሊበረታታ እንደማይገባ ገልጿል።
አብይን ለቀቅ አደረግሽው።
طبعا.
አይ ድንቁርና የአሜሪካ የፊልም አጃቢዎችን ለጥፈህ ኦሮሞ ምናምን ትላለህ አይ ዝቅጠት፡፡.
ፕረዚደንት ከይታ ካብ ስልጣኑ ክወርድ ተደጋጋሚ ሕቶ ይቐርቦ ኣሎ።
الا كان لمليح معنتها كاين لقبيح \nويلا ماكاش لمليح ثان ماكاش لقبيح\nلانو ماتقدرش تعرف جهة بلاما تكون جهة تعاكسها\nم…
نساو التعب.
Kë rɛɛc ëya dɛ̈t ee rot juak të cï raan dït, ëya dɛ̈t tënë kɔc nɔŋ run juëc awär run kaa.
مزيان.
Jua̱th tin la bɛ̈c bɛ̈c: Min di̱tni̱ jɛn min la no̱o̱ŋ wasting syndrome ɛ ɣöö tekɛ juey mi̱ la bɛ̈c bɛ̈c, ciee kɛɛ ka̱nthɛr, HIV/AIDS, juey lɔaac, kiɛ juey riɛm.
Plasmodium Falciparum: Tuany de mayoŋ kënë ayee yök ke ye tuɔɔc dït apɛi ku yen ariëc apɛi në Apirïka yic.
تسعمية لا، ثمانية مية غالي برشة على الجملة يا خويا.
Ɛ mi̱ lot rɔ, duŋdɛ ɣöö, ɛn ɣöö ba balance la̱th piny kɛ ɣöö /ci̱ puɔ̱nydu bi̱ ya̱r.
الفائدة الرئيسية مجموعة من الإعفاءات الضريبية والتغطية الاجتماعية للمؤسسين.
لاحظت شيء؟
روايته "موسم الهجرة الى الشمال" تعتبر تحفة فنية.
ምክንያቱም ሃገር በቀል ባንኮችን መቆጣጠር እና በጣም ውስብስብ የሆኑ ዓለም አቀፍ ባንኮችን መቆጣጠር በጣም የተለያዩ ነገሮች ናቸው።”
Tuɛnytuɛny ë thɛ̈mthɛ̈m (TB) ee tuany dït ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m, ku alëu bï thɛ̈mthɛ̈m kɔ̈k ë guɔ̈p dɔm ëya dɛ̈t.
ممتاز.
ሰሜን ኮሪያን በመምራት ከቤተሰባቸው ሦስተኛው ትውልድ የሆኑት ኪም፣ አሁንም በአገራቸው የመሪነት ሥልጣን ላይ ጠንካራ ቁጥጥር እንዳላቸው እያሳዩ መሆናቸውን ተንታኙ ያምናሉ።
فاهمك، لكن يا أختي، بس البنزين زاد تاني.
የሁለቱ ዕውቅ ተጽዕኖ ፈጣሪዎች ሴቶች ፎቶ በስፋት በማኅበራዊ ሚዲያ ተዘዋውሯል።
او، رمضان كريم ليك حتى نتي!
ነዚ ድማ ባንኪታት ዘለዎም ናይ ኣሰራርሓ ጉድለትን ንጉሕለት ዘቃልዑ ክፍተታትን ክዓብሱ ይመክር፡፡ ብተወሳኺ መንግስቲ ሕግታቱ ብምምሕያሽ ኣብ ባንኪ ስልጣን ዘለዎም ሰባት ሓላፍነቶም ብዘይኣገባቡ ከይጥቀሙ ክገብር ኣለዎ ኢሉ፡፡ እንተኾነ እዞም ጸገማት ክሳብ ዝፍትሑ፡ ገንዘቦም ዝተዘምቱ ኢትጵያውያን ናብ መደብር ፖሊስ ካብ ምምልላስ ወጻኢ ገንዘቦም ኣይረኸቡን፡፡ ንኣብነት ኣቶ አንዳለ፡ ፖሊስ ዝሓተቶም ኩሎም መረዳእታታት እኳ እንተቕረቡ ዛጊድ ኣብ ቀይዲ ዝወዓለ ጥርጡር የለን፡፡ ሕዚ እውን ብልቓሕ ዝረኸብዎን ሽሻይ ጎሓሉ ዝዀነን ገንዘቦም ዘምልሰሎም ፍትሒ ይጽበዩ ኣለዉ፡፡.
يا الاخت انت عارفة انا و أهلي زبائن دايمين هنا.
Apple ya kuma sanar da ƙara inganta manhajarsa ta 'Siri' wata murya da masu amfani da Apple ke iya sakawa aiki a wayarka.
0,,MIXED,,.
4.
ክስ ተመስርቶባቸዋል??
للأعراض دي ممكن تجربي حبوب cold and flu دي، بتساعد مع الاحتقان والقحة.
የሃይማኖት ስነ ስርዓትን በተመለከተ ሃይማኖታዊ አገልግልቶች አካላዊ ርቀትን በጠበቀ መልኩ ሊፈፀሙ እንደሚገባ መመሪያው አስቀምጧል።
وعليكم سلام.
مسؤول لـ”كود”: ربحنا مليار وتخفيضات وصلت لناقص فالمائة..
فيه consultation، تحاليل دم، و ECG.
هو لحبوبتي في حي العمارات.
بطبيعة الحال، خاصك تجربو!
مضيت الصبح كامل نتلفن لجماعه اجديده من شركات.
ALHAMDULILAH TUMEPANDA TENA Nimepanda hadi nafasi ya kwenye viwango vya ubora duniani kutoka nafasi ya N.
بخصوص شناطي هالمجموعة.
Cïmën de, në kë de calcium, ka lëu bï ya tɔ̈ ke ye tuany ë nhom ka rïŋ ë nhom, ku thök ë magnesium alëu bï tuany ë puɔ̈u ya cɔk dït apɛi ka bï ya yök ke nɔŋ tuany ë nhom.
Icushoo ir kɛ bi wä kɛ bi mu ku gaburira umwana yujuje amezi6 harimo:.
على حسب موقعك يبدو أنك صاحب نظرة ثاقبة.
مقاطعة جميع خدمات الإتصال الهاتفي و يناير إحتجاجا على حظر تطبيق الواتس اب وسكايب'
ፓውንድ ከምዚ'ሉ ኣብ ዝተሓተ ደረጃኡ እንተቐጺሉ፡ እቶም ብዶላር ተዓዲጐም ዝኣትዉ ከም ነዳዲን ጋዝን ዝኣመሰሉ ሃለኽቲ ነገራት ዋጋኦም ክኸብር እዩ።
ድሮም በዚህች እናት ሀገር ላይ ተምች ነው የለቀቀባት።
Indi̱kɛtɔri̱ kɔ̱kiɛn dɔ̱ŋ ba matni̱ i̱mmi̱o̱n thi̱thtɛm mi̱ kuiy, min bi̱ raan jakä bɛc kɛ jua̱th kɛnɛ inpɛkciɔni̱.
Kä riɛm mi̱ ci̱ wä raar kɛ gua̱a̱th mi̱ bäär kɛ kɔr kä mi̱ ci̱ riɛm ben raar rɛy tɔ̱ɔ̱cä kiɛ rɛy buɔ̱tni̱ derɛ la riɛk mi̱ rɛlrɔ kä Iron deficiency anemia.
Dr Yao, ya ce "samun damar kasashen Afirka na gano cutar da wuri, ya danganta ne a kan kayan aikin da za a iya samu daga China da kuma kasashen Turai."
Mujye mu mathinda matö mutegure uduki̱nö nyigi̱thö.
منير الحدادي لاعب بدون روح وطنية.
Kɔc tɔ̈ thiääk kenë yen ye pïu ë pïu ë tuany ë nhom dɔm alëu bïk tuany yök.
وعليكم السلام.
ما نجمش نعمل voyage أخر بلا بيه.
داكشي لي كاين.
وانت طالع خود يمينك في الممر الرئيسي.
0.
شوف، قاعدين يعرضو في المدينة القديمة.
دا كتير شوية يا اخوي.
0,13.
كان فلفل شايح بالشمس، ثوم، كروية، كسبر، وزيت زيتونة باهي.
ما تمشي فوق السيخ الختيناه اسي ده.
تقدري تسجلي دخول من صفحة المكتبة الرئيسية باستخدام حساب الكلية بتاع حضرتك.
የተፈጠረውን ሁከት በመጠቀምም እንቅስቃሴዎቹን ለማጠናከር ሊጠቀምበት ይችላል።
Sannan a Oktoba kuma Adam Zango ya sanar cewa ya biya kudin karatun wasu dalibai na shekara uku, inda ya kashe fiye da naira miliyan Sai dai batun ya jawo ce-ce ku-ce inda mutane da dama suka yi ta karyata lamarin, yayin da wasu kuma suka gaskata tare da jinjina wa kokarinsa.
plz ya fanz khasna nechro lcompte dyal souhila f ga3 les site rah les autre candidats 9rbo ywsslo l3adad dyal les followers li3ndh.
هو مصنوع ليعيش، ودا السبب البخلي سعره منطقي.
Dodorant ም ይጨምራል በዚህ አይነት!
ومحتاجين نعرفو البلاصة والوقت بالضبط فين شفتيه آخر مرة، والا كان هاز تليفونو معاه.
"Dan haka ba karamin zabi mai kyau suka yi ba, amma dai zamansu a Ghana nasara ce ga nahiyar baki daya."
الكلمة الأخيرة عند المسؤولين الكبار.
0.
ደሃ በህልሙ ቅቤ ባይጠጣ ኖሮ ጉሮሮው ይሰነጠቅ ነበር የተባለው ያንተ አይነቱ የቁም ቅዠታምን ለመግለፅ ነው:: በትግራይ ህፃናት ደም ትነግዳለህ:: አሳፋሪ ሁላ:: አሸባሪው ወሎ መቀበሪያው ነው::'
malan kujida rayukan da ake kashewa a doran kasa wanda dole kuyi bayani ranan gobe kiyama dan ba buhari bane kadai sugaba kaima se allah ya tanbayeka bawani akama rahama sadau ba kanada wutane ko aljanna only god can judge rahama kajida abinda yike gabanka,,10,8.
شام الوحيدة الي تحب الزمالك زكارة في الاهلاوية تحبي ديريها زكارة نعرفك.
የምግብ ሰሃናችን ምን ምን ይዟል?
سيدي، l'avantage لأساسي ديالنا هي l'expérience ديال l'utilisateur mobile لكبيرة، او l'integration لمباشرة مع les systèmes ديال لخلاص locale، لي لمنافسين ديالنا معنهمش.
هاذي هي فكتيرت شقلت plombier الي نعدلت ف bloc C.
نقطة صحيحة.
كويس، هو بظهر انو الشحنة وصلت الخرطوم وهي قاعدة في مقرنا الرئيسي.
زي ستة كيلومتر بعد البوابة الرئيسية طوالي بعد اللفة الكبيرة.
Telefone igendanwa Irimo simu kɛnɛ yatanzwe kɛ ji̱ wec.
በእንግሊዝ በተጣለው የእንቅስቃሴ ገደብ ነዋሪዎች ከቤታቸው እንዲወጡ የሚፈቀደው ምግብ ለመግዛት፣ የአካል ብቃት እንቅስቃሴ ለማድረግ ወይንም ከቤታቸው ሆነው መስራት ለማይችሉ ወደ ሥራቸው ለመሄድ ብቻ ነው።
مطاردة بوليسية فشوارع كازا سالات بكسيدة فيها الموت..
is needed.
مرحبتين، بش تبدأ بأي بومبة؟
سعر المبيد مرتفع واجد السنة، ما نقدرش نشتريه من المحلات الرسمية.
صباح الخير، عندي مشكلة، انا نسيت كلمة المرور بتاعت تطبيق البنك في تلفوني.
Tsadar man dizel Ana amfani ne da manyan motoci wurin safarar kayan da ake bukata wajen hada takin zamani daga bakin ruwa zuwa kamfanoni.
الموديل متاعنا شراكة على الصح.
مرحب مدام.
هاو جاي ماكرون \nايه علابالي\nياك عندكم حايك\nايه كاين و سربيناهم \nأيا مليح هكا تحمرولي وجهي قدام ماكرون\nنتوما الر…
هذي مرصع فيه إمكانيات نمو كبير خاصة مع بني مراكز إدارية أجديد.
يعني بدل ما أقدم حل على طول، أقول مثلا: "فاهمة إنك متضايق، وآسفة على اللي حصل"؟
Aciëŋ ë yök ke thök ë cäm ku thök ë thök ë guɔ̈p cïï lëu bï lueel alëu bï ya kë ye nyuɔɔth lɔn cïn yen Zinc.
Ya ce: ''Abu na farko da ya kamata a sani shi ne ba a yi ba domin hada-hadar kasuwancin fina-finai ba.
እቲ ላዕለዋይ ቻይናዊ ብዓል ስልጣን ምስ ኤርትራዊ መዘናኡ ዑስማን ሳልሕ ኣብ ዘውጽእዎ ሓባራዊ መግለጺ፡ ሃገሩ "ንዝኾነ ኣብ ልዕሊ ኤርትራ ዝግበር በይናዊ እገዳ ከምዘይትድግፎ" ኣፍሊጡ።
دكتور، شنوة طلعت تحاليل الكبد؟
قالك القصدير صبر روحك يا لجيعان عندنا زوج ديار في زوج ولايات تشف حمد لله الذي فضلن…
ቱሪስቶችን በጎንደር ለማቆየት ያለመ አዲስ መንገድ.
5/6.
Anɔŋ dhɔ̈l kaa rou ke TB cie gël në wal, ku keek aa TB cie lac gël në wal juëc (gël ë gël tënë wal kaa rou ë gël ë tuany ë tɔ̈ɔ̈k) ku TB ë gël ë wal juëc (gël ë gël ë wal juëc nɔŋiic wal kaa rou ë gël ë tuany ë tɔ̈ɔ̈k)
بصراحة ما فيش حتي حاجة جديدة بيتعلموها بيش تزيد التكلفة.
سؤال غبي يحمل في طياته عقلية معقدة ترى الاخ عجو والعدو صديق'
PP ና ኢዜማ የሚቀላቀሉ ዬመስልሻል?
የቢቢሲ ዘጋቢ ሰኞ ማለዳ በስፍራው እንደተመለከተ የአገልግሎት ደረሰኝ ወረቀት ማተሚያ ማሽን ብልሽት ገጥሟል በሚልም ክሊኒኩ ለግማሽ ሰዓት ያህል ሥራውን አቁሞ ነበር።
ايجازيك اعل ذي المعلومه.
خاطي المبنى النهائي نحنا ملتزمين باعلن انفيد المجتمع فاثناء البناي، هامنا نطو الاولوية فالاكتتاب للعمال المحليين اللي مهاراتهم ماهي متينة حتى ولل بلا بيها.
كي دير ask me فالستوري ومكاش لي يسقسيك\n_سقسي روحك وجاوب على روحك\U0001f90c.
تمام، الفاتورة، والسجل التجاري، ورخصة الاستيراد.
Kwashiorkor ku Pellagra: Tuäny käk kedhiɛ ee bɛ̈n bei të liën mïïr ë mïïth ë thäät yiic.
الplagiat موضوع جدي برشة.
A kasashe biyu ne kawai ba a daukar matsalar tattalin arzikin cewa ita ce mafi muhimmanci.
انا بس فتحت البكج وشفت انو اللون غلط.
0.
0.
Kä rapörö itangwa n’umujyanama w’liak kɛ abonye umuntu mu mudugudu acinzwe.
Wannan ma wata alama ce da galibi ake dangantawa da cutar kansar huhu, (musamman ma ga wadanda ba su taba shan taba ba) A lokuta da dama ba a cika kulawa sosai ba, akan danganta hakan da tarin tsufa ko kuma kiba.
Kuɛ̈ny ë määu ë thää juëc ee kë rɛɛc ë yök ë Vitamin B12.
إه، خاصك تدفعو فمدة ما تفوتش ستين يوم من تاريخ أول علاج مذكور فالورقة.
Ku ëya dɛ̈t, kɔc nɔŋ tuanytuɛɛny cït mɛn de Cystic Fibrosis wala tuanytuɛɛny kɔ̈k ye mïïth gël bïk pïu ë guɔ̈p yök apath, aa tɔ̈ në riääk yic rin ye Vitamin A ë pïu ë guɔ̈p ë pïu yiic.
لو سمحت يا استاذ، ما قادرة القى فاطمة صحبتي، كنا مع بعض في الجمرات بعداك راحت مني.
لازم نرفع معاييرنا.
انت جاهز اياك اتلقح ذي المجموعه؟
"Cretinism alëu bï ya lac yök ke cie dït de meth amääth në kë de kä thöŋ kenë yen."
Mïth: Apɛi kɔc rɛ̈ɛ̈r në bɛ̈i thii kɔ̈k yiic ka bɛ̈i ŋoot ëke cil yiic wën yenë mïïth ë thäät yiic yök thïn.
Rickets: Ɛn juey ɛmɛ ɛ juey gaatni mi bä kä dak vitamin D min cät kɛ dak calcium, la jakɛ buɔ̱m kɛnɛ pieth cɔ̱ɔ̱ni kä jiäk.
እዚ’ውን ኮይኑ ግን ኔቶ ስጉምቲ ንምውሳድ ኣይፈተነን፤ እታ T72 ታንክታት ዝልኣኸት ቼክ ሪፐብሊክ ፈላመይቲ ኣባል ሃገር ኔቶ እያ።
لازم تبدأ بكتاب “Orientalism” لادوارد سعيد، ده الأساس.
طب حلو اوي.
ለምን ይህን ያህል ጊዜ ዘገዬ?
شنو أكثر التحديات لي غانواجهو تما؟
اللهم احفض بلادي من الحساد والمحسدين وجعله امينآ هذا المؤتمر مهيم بنسبة للمغرب والمغربة بسفة عامة.
شماسي عندك المرشح اجديد الي من المعارضه؟
naombeni mfanye yafuatayo wekeni namba za etc tafuteni mtu wa coordination na kutoa updates o.
عندنا ورق عنب، وكرنب، وكوسة، وفلفل.
ኢትዮጵያን ከክፋ ጠላትና ወራሪ ተከላከል።
الخطوات الجاية شنو؟
أكيد.
douzi hadak ana kanhma9 3lih mais hal nas ghaykhaliw hanan fhalha ghadi ysad3ouh hadik tani la tomatil raki 3arfa.
0,10.
أهلا يا باشمهندس، أنا دلوقتي ببص على أول جزء من الcore بتاع البحرية.
ኣብ ክልተ መዓልቲ ጥራሕ፡ ብተኸታታሊ ልዕሊ ሽሕ ሓድሽ መልከፍቲ ኮሮናቫይረስ ተመዝጊቡ፤ እዚ ድማ ኤሽያ ሓዳሽ ሕምብርቲ ኮቪድ-19 ክትከውን ገይሩዋ ኣሎ።
Mimi suala la kuamini wanafeli kisa lugha ndo silitakikama shida ni lugha basi tuinvest kwenye iyo lugha ili wa faulu gharama za kutafuta walimu wazuri wa kiingereza ni ndogo kuliko kubadili masomo yote kwa kiswahili.
ينفع اشوف السطح وكمان مكان الاكل؟
لا، مافيش شي علي حد علمي.
غادي تهبط فمحطة ساحة الأمم، ومن تما تمشى شوية.
هدي روحك شوية يا استاد.
علاش حالات الإصابة كاينقصو ف هاد التوزيع ،البارح كانت جهة مراكش-اسفي دبا ولات جهة الدار البيضاء-سطات كانت دبا ولات جهة الرباط كانت دبا ولات.
ኣሜሪካ፡ ኣብ ሰሜን ኢትዮጵያ ዘሎ ኩነታት፡ ሰላም፣ ድሕነትን ርግኣትን ኢትዮጵያ ከምኡ’ውን ዞባ ቀርኒ ኣፍሪቃ ኣብ ሓደጋ ዘውድቕ’ዩ ትብል።
(Mundo Deportivo - in Spanish) Tsohon dan wasan Real Madrid, Guti ya ce kungiyar Santiago Bernabeu ba za ta iya sayen Haaland ba, idan ta kasa daukarsa a karshen kakar bana.
ሁሉም እኩል ወጋ አለወ አይደል?'
Kwa sasa waziri kivuli wa madini ni Mb nimekwisha mwelekeza kuhusu kampuni ya Twiga kwasababu kulipiti.
الثنية موش ساهلة.
Ushauri wa bure tu hamieni benkiukisoma kipengere no iko wazi BOT wanataka muhamie ukowanaenda kuongeza idadi kubwa y.
0.
Uburyo kanguru ni ugufatira umwana mu gituza bwab ku mu biri ibyo bitera umwana ubuthyuhe kandi bigakudha urukundö ŋi̱i̱c y’ umwana na nyina.
الفريق اللي في الدور التاني هيخلص بعد حوالي عشر أيام.
اشحال اصباحك.
Wenye siri za hawa wake wengine pembeni na familia kwa Ujumla ni wazazi wetu wa kiume or kike Mchongo kwao huwa unafaha.
ድሕሪ ዓመት ግን፡ ደው ምባል ግዜኡ ዝኣኸለ ኰይኑ ይስምዓኒ" ኢሉ።
Mgema akisifiwa tembo hulitia maji.
Luɔɔi de käm ye käm nyaai: Kä ye käm gël ë käm yiic.
አገራችን ኢትዮጵያ ስምምነት መግባባትና መተሳሰብ ወደነገሰበት አዲስ የታሪክ ምዕራፍ እኛ ዜጎቿም ከእኔነት ወደ እኛነት የምን…
والله تويتر بقى فااااارغ في غيابك سماااااطة و خليتي الضراير على راحتهم ماكاش اللي يخوفهم ورثوك في الحياة.
Kä nyuuthni̱ malaria cu määni̱ lëth pua̱a̱ny mi̱ di̱i̱t, kɔ̱c mi̱ ci̱ rɔ yuɔr piny, kɛnɛ juey mi̱ cäät kɛ juey, min la tuɔɔk kɛ kɔr juɔkni̱ da̱ŋ rɛw kiɛ ti̱ ŋuan kɛ kɔr kä mi̱ ca raan cam ɛ nyi̱i̱th mi̱ tekɛ juey.
ሜሪ ሙባይዋ በቁጥጥር ስር የዋሉት በባለፈው ሳምንት ቅዳሜ እለት ሲሆን ዋስም ተከልክለዋል።
ንገለ ካብዚ መጽናዕቲ ኣቓልቦ ምሃብ፡ ከምኡ’ውን መርመራ ድንግልና ዝምልከት ሕጋዊ መስርሕ ምምሕያሽ፡ ሰብ ሞያ ክንክን ጥዕና ንሰባት ከይደናገሩ ምክልኻልን ከም መበገሲ ክኸውን ይኽእል።
Tɛ̈ yenë kee kä ye nyuɔɔth käkë rot juak amääth, ka lëu bï kɔc ya nɔ̈k të këc kek ya töök apath në thaar tɔ̈ yen thïn.
Guɔrötha imvugö byumvikana ko ijwi rigaya cyangwa rica urubanza.
Ëngïngö zëngënzë zö kwitäbwähö.
momkin tmshi lvideo qbl ma ijiw shab lhasanat mli ikhrjo m3a ochokran lik akhti.
رابوز ما بقاش خدام...
وطبعا هنلتزم بالكامل.
حدث ولا حرج.
يعني واحد يدمر من تاع الصباح حتى ل4 نتاع لعشية وممكن متزوج وعندو دراري يدي مية واحد قاعد لا خدمة لا مستوى يدي…
جبرت اليوم حد من اسرة ول بية هومة مندرة كانهم اصحاب الاسرتن؟
نجمو نستعملو نظام سقف مخدد بدل الصلب.
Ɛn juey ɛmɛ laa jɛ laa ŋa̱ckɛ kɛ duɔ̱ɔ̱p in laa thɛm kɛ naath kɛnɛ thëm ŋɔaani̱ ti̱ gööl, amäni̱ ɣöö baa puɔ̱nydɛ guic, gua̱a̱th in bi̱ di̱ktöör jɔw mi̱ /ci̱ rɔ lot liŋ ciee kɛ jɔw mi̱ ci̱ rɔal, mi̱ ci̱ rɔal kiɛ mi̱ ci̱ rɔal rɛy jic raam min bɛc.
Kë dɛ̈t ë gɛ̈th ë nhom ee rot looi të cï thɔ̈ɔ̈r raan dɛ̈t dɔm, ku tɛ̈ɛ̈u ë thɔ̈ɔ̈r cï dït ëmɛn në rim yiic.
Umwirɔndörö w’umwana Y.
Ai suna nan da yawakuma sun dauke shi a masayin sana a.
Pneumonia ee tuany dït apɛi ye nhom lac dɔm, ku ka nɔŋ kä juëc ë rɛ̈ɛ̈c ye yök ke ye.
Awdi lah ikhrjna mn dar l3ib bla 3ib, makat3rf mnin tbdaha, lah irhmo w isbr walidih w safi.
f adak lw9t kan dak msn plus kai enregistrer ga3 les conv hak wahd l’échantillon.
اتصلت بيك بخصوص السيد خالد.
waiting be shiga uku.
Sannan kuma shafin kan yi wa sunayen rukuni ne, inda ake da rukunan mawaka da wakar kanta da wasanni da 'yan fim da fina-finan kansu da kuma tambayoyi.
لا ممكن لا والو نستعرف غير لي لقيتهم فقط\nالباقي ليندثروا.
كل واحد و المبنى ديالو نيشان.
مقدرش اوعدك بحاجة، بس هشوف ايه اللي يننفع لو انت هتدفع فلوس الشحن السريع.
Hakan ya jefa shi cikin firgici.
Suala la tume huru linapaswa kuwa ni movement ya wananchiWanasiasa watatukuta mbele ya safari tukiwa tumeanza kutifuana na.
اكيد، لما يكرر الطالب الشغب والإزعاج في الفصل للمرة الثانية، العقوبة ساعة توقيف بعد الدوام.
ሩቶ፡ ብ1992 ዓ.
በደንብ እረዳለሁ ኡራ-ቻን መልካም ልደት.
Kwa mujibu wa Asilimia ya watoto wa darasa la ndio wanauwezo wa kusoma kiingereza.
Mawaƙin ya yi amfani da kalamai masu ratsa zuciyar masoya, kuma ya nuna ƙwarewa wurin tsara kalaman da dole duk wani masoyi da ya ji waƙar sai ta shiga ransa.
اشبه لن انواصلو المشي، يسو لعات الظاية الثاني ابعيد.
آن دائما نختير نثيق فحسن نية اصحابي، معني اتعلمت املي اعلن من الحكمه يتأكد حد من المهام المهمه.
حنبلغ عن الموضوع ده ونكلم الشرطة.
كيعطيك كل لحترام كبير.
• "ኢህአዴግ ነፃ ገበያም፣ ነፃ ፖለቲካም አላካሄደም" ፀደቀ ይሁኔ (ኢንጂነር ስሙ እንዲጠቀስ ያልፈለገው አንድ በመቀለ ቅርንጫፍ በኃላፊነት ላይ የሚገኝ የባንኩ ሠራተኛ፤ ባንኩ የገንዘብ እጥረት እንዳጋጠመው ይናገራል።
ክለቡ ጨምሮም ከዴሞክራቲክ ኮንጎ ይፋዊ መረጃዎችን ከጥቂት ቀናት በፊት ማግኘቱን ገልጿል።
أكيد.
ብገበን ዝጥርጠሩ'ውን ኣብ ቀይዲ ይኣትዉ ኣለዉ" ክብል ወሲኹ ሓቢሩ።
عدلن مقابله امعه رگاج شيباني المشروعن.
أنا اتولدت واتربيت هنا، ومؤمنة إن البلد ليها مستقبل كبير، وناوية أكمل هنا وأكون جزء منه.
أهيه، حته.
Kuva mu mwaka wa Minithiteri̱ y’tɛraciëtɛ min nhiam ishimishije mu bijyanye /thiɛlɛ mi̱ gaŋkɛ mi̱ ci̱ rɔ rep kä Malariya muri rusange.
ሸሪፍ ሥልጣን ተረክበው ቃለ መሃላ ከፈጸሙ በኋላ የአገሪቷ ምጣኔ ሃብት በአግባቡ አልተመራም፤ ወደ ትክክለኛው መንገድ ለመመለስም ከባድ ነው ሲሉ የቀድሞውን ጠቅላይ ሚኒስትር ከሰዋል።
yanzu ya koyo turanci kenan.
ሐ.
محسوبين على فصائل “الإلتراس” رونوها فكازا عاوتاني..
ااي كل شي موجود.
هاخد عمولتي العادية، وكده أنت تاخد سعر كويس وأنا أحافظ على العميل.
و شنوة بالنسبة لتفادي التعبية الزايدة؟
Hata saa mbovu huwa SAWA mara mbili kwa siku.
1: KUmɛnya ŋäc kɛ juey ɛ mUtwɛ ziKUndhe KUgaragara.
Dup ga̱ŋ pnömonia tëkɛ lät ti̱ gööl kɛnɛ ca̱p mi̱ görkɛ ɣöö ba riɛk mi̱ de jiek kä pnömonia jakä kuiy kiɛ woc, ɛ mi̱ dɔ̱ŋ bɛ tëk-ya̱r kɛ juey puɔ̱th.
በአንድ ስፔሲፊክ ጉዳይ ላይ ግን አንድ መልክ ሊኖራቸው ይችላል።
"ነገ ምን እንደሚፈጠር ማን ያውቃል?"
ወሬው መለስ ብለህ እየው ግን ሰሙ የደረት አጥንት ስትዬ ስለሌላት መስሎኝ ነበር.
صباح الخير.
0,10.
Kuzuza mu bitabo bigendanye na gahunda yokë intungamubiri nyunganizi.
بلا مانبحث باين شكون حاكمين البلاد.
ታሪካችንን የማያውቁ ነግሠው ነው!!'
0.
اختي حنا هنا ندعموك بكل شيء نخلوك تقعدى معانا في تويتر وتضحكي تاني علابالي فيه كثير مراض ومغرورين في ت…
እዚ ወዱ ነቲ ብወዲ መምህር ዝፍለጥ ብሪጋደር ጀነራል ፍጹም ገብረህይወት ዝዀነ ተዋስኣይ፡ “ኣብ ኣፍሪቃ ዘሎ ጥምየት፡ ኵናትን ካልእ ሕማቕ ነገራትን ዝቕየረሉ ግዜ ሕጂ እዩ፣ ክቕየር’ውን ጀሚሩ ኣሎ፡ ምኽንያቱ ንሕና እቶም ሓደሽቲ ወለዶ እዛ ኣህጉር ኢና፡ ዓወት ኸኣ ናይ ሓፋሽ’ዩ፡” ኢሉ።
- Traction بدائي: مستعملين مسجلين، نمو شهري، engagement، تجارب pilot، LOIs مع كلاينتات.
تفضلي.
Kë cï wuɔ̈c yök ee rot lac looi acän kä cïï thöŋ ke kä ye tuaany nyuɔɔth ku ciɛ̈n kën wïc apɛi de wal, nɔŋiic thëm puɔth de laboratory bïnë thëm de iodine yök.
ومن الأفضل إن حضرتك تبلغ عن الحاجة ومتعديهاش.
واخا.
በመሆኑም ቦርዱ በአቶ ዳውድ ኢብሳ ላይ የተፈጸመው ይህ የመንቀሳቀስ ገደብ በየትኛውም ሕግ ተቀባይነት የሌለው መሆኑን በመግለጽ ያሉበት የቁም አስር በአፋጣኝ እንዲነሳ ጠይቋል።
Nasse ra waslo boston ou bnadam ba9i madarab ghire m3a karo.
አንች ልጅ you are always speaking ma mind ጭንቅላቱን(የእኔን) እያነበብሽ ፃፊ የተባልሽ እኮ ነው የምትመስይው ምን ጉድ ነው!
ممتاز، تو نخلو جماعتنا واتيين بيش يوصلو الشناطي للغرف علي طول.
ፍሉይ ልኡኽ ኣመሪካ ሃገራት ቀርኒ ኣፍሪቃ ጄፍሪ ፌልትማን ናብ ሃገራት ማእከላይ ምብራቕን ኬንያን ጉዕዞ ከም ዝጀመረ ሚኒስትሪ ጉዳያት ወጻኢ ኣመሪካ ኣፍሊጡ።
بالنسبة للربع الرابع نتوقعو زيادة اخرى بنسبة عشره في المية وهدا بسبب الشراكة الجديدة B2B اللي تمينا فيها.
السلام عليكم، يا صحبي كيس البصل بي كم الليلة؟
Ŋi̱i̱c kɛnɛ ŋi̱i̱c: Ŋi̱i̱c nath kɛ kui̱ rikä min de ben raar kä mi̱eth mi̱ /thiɛl mi̱th kɛnɛ ta̱a̱ in derɛ nööŋ ni̱ jua̱th ti̱ gööl ce̱tkɛ juey thukëër bä ɛ mi̱ gɔaa ɛlɔ̱ŋ.
تقدري تضمنيلي نوع التفاعل اللي هيحصل؟
Hukumar NHS ta Ingila za ta samar da wata sabuwar hanya ta gwajin mahaifa nan da shekarar.
انها قمة الغباء من اراد ان يحتفل فلا احد يمنعه، ومن لم يرد ذالك فلا احد سيجبره على ذالك'
W) Daraja.
لازم تيجي معايا القسم، هتقول أقوالك هناك وإحنا هنعمل المحضر في القسم.
ሽሜም እንዲሁ ክልትው ክልትው ስትል ነው የዋለችው'
ايه، قاعد ندمج في البيانات توا.
Zan zama matar tsohon shugaban ƙasa, me kuma nake nema?
Ta shafe shekaru a matsayin malamar makaranta, a wata firamare mai zaman kanta ta farko a Koriya Ta Kudu.
خلينا نفول ليكم عشان ترجعوا للزراعة.
Sai dai sarrafa bola a Najeriya ba abu ne mai sauki ba: Akwai damuwa daga ɓangaren masu kula da bola ko shara, ana karɓan wannan shara a wuri guda sannan a kai su wani waje na daban – ma'ana ayyukan ba sa tafiya yadda suka dace.
وعليكم السلام.
بتوضح عقاري ومدخرات البنك.
Ni kweli kuna maziwa ambayo niliyafanyia dua na nikampa anywe Habiba Zumo.
Uburyö bugi̱dhɛ n'imithemburö ibiri:Ibini̱ni: Mai̱krögai̱nɔn.
ممكن تكون ممتعة أكتر بي قروب اكبر.
ጥርግ ይበል ዱሮም የጨበራ ድግስ ነበር የሚመስለው'
البيت لازم يكون يلمع لشهر رمضان.
أوضحلك يا فندم.
هو خيار قوي، لكن برضو لازم ندرس خيار الحقن الكيميائي عشان يقلل التوتر السطحي.
ركز في النية، ربنا عارف قلبك فيهو شنو ودي أهم حاجة.
Kä riɛk rɛy puɔ̱pulëcini̱ ti̱ti̱ ɛ mi̱ di̱i̱t kɛ kui̱ kä ti̱ ŋuan:.
Ya ƙara da cewa ba iya waɗanda suka je Birtaniya tsawon lokaci ba ne ko kuma waɗanda ba su daɗe da zuwa ba kwastomomin nasu.
Ijumaa Kareem Pata Mawaidha na Mafunzo ya Dini ya Kiislam kupitia Islam Chanel DStv namba kifurushi DStv Bomba sh 19000tu.
هي غالية شوية، ولكن ان شاء الله، غادي تشوف النفع ديالها على الصحة ديال البهايم ديالك.
ከም ሓያሎ ኣብ ምምዕባል ዝርከባ ሃገራት ኤርትራ ኣብ እቶት ሕርሻ ካብ ዝምርኮሳ ሃገራት ሓንቲ ኢያ።
በጣም ጠንካራ ኳስ መጫወት የተጀመረው ከዚያ ወዲህ ነው" ይላል ዳንኤል።
Hofu yao iko kwenye uovu wao ambao wameisha ifanyia jamii.
0.
takhalof ahbiba howa li fik hit nti ma3arfanich 3laman kandwi omol faz ki9faz.
يلزم الفريق متاعكم يحفر ترانشي تعدي الحقل الكل؟
ይህም ለስፖንሰርሺፕ ገንዘብ፣ ስያሜ እና ለግብይት ክፍል የሚረዱ ከክለቡ ጋር የተመዘገቡ ወይም የተሳተፉ በሚሊዮን የሚቆጠሩ ደጋፊዎችን ጠቃሚ መረጃ ያስገኛል።
من ولاية تيزي وزو الجزائرية وستبقى جزائرية الى يوم الدين\u2066\u2069 اسا ازكا سلازكا ثلا ثامورت جزاير و الله يرحم الشهداء\u2066…
آه شفت الرقم في الفاتورة، نكتبه هنا؟
Cäm dït ku dït de mïïth cï looi apɛi, ye lac tɔ̈ ke cïn kä thiekiic cït mɛn de selenium, alëu bï ya kë rac tënë thök de selenium.
لا اظن انه توجد مدن في العالم اقبح و ابشع من المدن المغربية.'
ኣምባሳደር ዓብደላ ኣደም ነዚ ሕቶ “ፈጺሙ ኣይመጽእን’ዩ” ብምባል’ዩ መልሲ ሂብሉ።
Të wïc yïn ba yök, keek aa lëu bïk X-rays ë nhom wala CT scans ë nhom ë thëm ë rim thɔ̈ɔ̈ŋ bïk ŋic lɔn nɔŋ yen tuany.
خلصات عليه لكريدي وتنازلات ليه على كلشي مقابل الحضانة..
momkin t7ati lien dyal l video plz??
0.
ምነው እኔን ነው?
دي طريقة جيدة.
ده أقل من تكلفتي!
አፍሪካ በየዓመቱ በወባ በሽታ ምክንያት እስከ ሺህ ሞቶችን የምታስመዘግብ ሲሆን አብዛኞቹ ደግሞ እድሜያቸው ከአምስት ወራት በታች ነው።
ኣብ ምልዋጥ ጂኦግራፊ ስራሕ መጽናዕቲ ዘካየደ ፒሪቲራጅ ቾድሃሪ፡ “ሰራሕተኛታት ራሕቒ፡ [ኣብታ ዝጸንሑላ ሃገር] ዶላር ስለ ዝጥቀሙ፡ በዚ ኣብ ቍጠባ ሓንቲ ሃገር ኣበርክቶ ይገብሩ’ዮም።
فاهمة انها ظاهرة طويله.
لخدمة تقبلات.
0.
unamuacha lini huyu Kuna watu huko wanaitwa BEACH wanasubiri COCO muwe kimoja Achan.
ልኡኽ ሕብረት ኣውሮጳ ኣብ ኬንያ፡ ኣብ ዶብ ዩክረይን ኣንፃር ኣፍሪቃውያን ይፍፀም ኣሎ ንዝብሉ ፀብፃባት ነፂግዎም።
Kɔcdït: Kɔc cï dhiɔp aye lac yök ke cïn kë wïckë bïk cam, gupken ku gupken ril yiic, gupken cie lac yök, tuanytuɛɛny dït, ku rɛ̈ɛ̈c ë wal lëu bïk ya yök ke cïn kë yekë cam ku tuanytuɛɛny ke liver ë thäät kɔ̈k yiic.
عليها راني نسقسي، علابالي دار معاهم لقاء، حاب نتأكد.
هايل.
Luɔɔi de screen: Thɛɛr juëc ke screen ke cïn thää ke lɔ̈ŋ ë thää yiic alëu bïk thök de nyin ya cɔk thök ku në thökde, ke nyin aye thök.
توا، بطبيعة.
ትናንት ብሪታኒያ ውስጥ ሁለት ክስተቶች በተመሳሳይ ሰዓት እልባት አግኝተው በብዙዎች ዘንድ ግርምትን አጭሯል።
ኣብ ዕዳጋ ሕጽረት ማስኬራን ጓንትን ብምንባሩ፡ ኣነ ነታ ካብ ካንሳስ ናብ ዲሲ ክመጽእ እንከለኹ ዝተጠቕምኩላ ካብ ስራሕ ዝተዋህበትኒ ማስኬራ ብኣልኮልን ዲቶልን ሓጺበ እየ ዳግማይ ተጠቒመላ።
ኣብ ኤርትራ ካብ መወዳእታ ተስዓታት ጀሚሮም ብዙሓት ህንዳውያን ኣብ ኤርትራ ከም መምሃራን ናይ ላዕለዋይ ደረጃን ዩኒቨርስታትን ኮይኖም ከምዝሰርሑ ይፍለጥ።
Kumenya amoko y’t by’ihererekanya wël ë gɛ̈t ë wël ë lëk ë thok ë thok ë thok.
شكرا، راه شفتهم.
الشركة رسلت قروش الاسبوع ولا لسه؟
الله يسر ليك.'
Käpdɛ rɛy gua̱thni̱ ti̱ caa lɛy: Käpdɛ rɛy tha̱a̱ŋ kemi̱kali̱ inda̱thti̱rial kiɛ ti̱ jiäk, kiɛ cieŋ gua̱thni̱ ti̱ ŋuan ce̱tkɛ gua̱th tin la gaŋkɛ naath thi̱n, derɛ juey pnömonia jakä di̱t bä.
ههههه كل يوم موش، ساهل\nوعلاه ما نقصوش في الدرجة.
የመጀመሪያውን ዙር ጨዋታ ያሸነፈው ማንቸስተር ዩናይትድ በሜዳው የኦስትሪያው ኤልኤኤስኬን ይገጥማል።
الحومة كاملة غوتات معاه.
أنت واقف دلوقتي قافل رصيف تسعة.
ኣብቲ ብዛዕባ ኣዲኣ ዝገጠመቶ፡- ናይ ኣደ'ሞ ከኣ ዘረባ 'ብሉን ነጊርካ ኣይውዳእን ጕሂኻ ኣይውጻእን።
0,13.
"ሚሊየነር መሆን ያን ያህልም አልደነቀኝም" በታኅሣስ ሜሊሳ ኤድ ወደ ሐል ነዳጅ ማደያ ገባች።
nti oselobek fkelam khayb bezzaf howa magalikch 7bni bezez 3ando mo3jabiih gha 7taremo rah katedi sayi2at.
ثقتن افمولان اول شي، من فم بين ايديك دكتوره.
2.
فيناهم؟
شكرا أختي.
በምስሉ ኬንያ ውስጥ አንዲት ሴት ሰብል በአንበጣ መንጋ ተወሮ ስትመለከት ይታያል።
ኣነ'ውን ሰብ ምዃነይ ኵሉ ሰብ ክርድኦ እየ ዝደሊ።
Akwai ƙarancin abubuwa - magunguna, mai da abinci.
0.
لعمارة هي لطويلة موراك نيشان، لعمارة لعندها باب بني.
و السبع زهرتو واعرة (الجزائر) تصبحون على خير فرجة ممتعة.
\n\nوفقاً لـ MuzikveTV :\n\nيوجد ثنائي محبوب قد مثلوا سابقًا والآن سيمثلون أيضًا في نفس المسلسل.
تحس و كأنك في بلدك.
دا واجبي وسروري، ما تسمع كلام أي زول تاني يطلب الفاتورة.
ከአንድ ወር በታች ዕድሜ ያላቸው በበሽታው ተይዘው ለሕክምና የገቡት ሁሉም ጨቅላ ሕጻናት አገግመው እንደወጡ ዶ/ር ያሬድ ለቢቢሲ ገልጸዋል።
فاهمك العريضه أساسه متين ندور نعدل دراسة جدوى ياك انقيم إمكانية تعدال موقف جديد أف ذيك لبلاص.
مقدرة، لكن برضو عندي شغلي.
حاب نعرف برك المديرية العامة للغابات واش خدمتها؟
انا هجيب السماعة اللاسلكي والكوتشينة.
Jambo gani litakufanya uwe na furaha kama ya Rashford Funguka.
نبقي نشوف كونت صندوق إيقاف تشغيل.
ما يتفوتش، بالرسمي.
ما فيهاش جراحة وفعالة واجد.
ውይይቱ የሚጀመርበት ዕለት አንድ ቀን ሲቀረው አርብ ከሰዓት በኋላ ሮይተርስ የዜና ወኪል ዲፕሎማቲክ ምንጮችን ጠቅሶ፣ ባጋጠመ የሎጂስቲክስ እክል ምክንያት ንግግሩ ወደ ሌላ ጊዜ መተላላፉን ዘገበ።
ደንጎላ ድንጋይ ነው ሲሉ ሰምቻለው ደንጎሊጥ እግዜር ይወቅ.
ጫናው ግን ደሃው የህብረተሰብ ክፍል ላይ እንዳይሆን ጥንቃቄ ይደረጋል።
Kumenya luɔi ë bitangirwa Kugaragaza neza luɔi Kuvuga ë luɔi ë luɔi RapidSMS ë luɔi ë luɔi RapidSMS luɔi ë luɔi.
اياك امتين؟
البرلماني التجمعي الطاهري لـ”كَود”: الأزمة قريبة تخف وبرافو للأغلبية الحكومية اللي دارت إجراءات لمواجهة آثار الانعكاسات الخارجية على اقتصاد بلادنا,.
እነሱን ያቅርቡ.
ግዳያት፡ ፍትሒ ክረኽባ ዝጽዕሩ ጠንካራ ናይ ሕጊ ሰባት ከም ዘለው እትዛረብ ሓዳስ ብወገና፡ እቲ ሕብረሰተብ ግን፡ ጾታዊ መጥቃዕቲ ዝበጽሓ ጓል ኣንስተይቲ ናብ ሕጊ ክትኸይድ ኣብ ክንዲ ዘተባብዕ፡ እቲ ጉዳይ ብሽምግልናን ሕብእብእን ክሕለፍ ከም ዝደፋፍእ ትገልጽ።
لاهي نحرك الگدام، وهو لاهي يتبعني اياك نتأكد من اعل المجموعه اتم لامه.
Zinc mi̱ di̱i̱t derɛ puɔ̱ny jakä /cɛ mi̱th tin kɔ̱kiɛn tin görkɛ ɛ naŋ kä derɛ puɔ̱ny jakä jiäk.
قدرتك اعل الشقله مهمه حت، ويالل نجبر حل.
تعلمت من عند جدي نقرا تلول الرمل كيما كتاب.
باش نكتب الmot de passe على السبورة في الlaboratoire باش يكون عند الناس الكل.
المغرب واعر بزااف'
An yi ba a yi ba domin ba za su iya musanyawa da kudin da suke bukata ba.
ዝብል ሓሳብ ሸው ኣቢላቶም።
ሓደ ካልእ ሰራሕተኛ ብወገኑ ዋላ'ኳ ነዊሕ ሰዓታት ንምስራሕ ተሰማሚዑ እንተነበረ “ብኢሜይል ገይሩ ንዘፈራረሐና ሰብ ኣይሰርሕን” ብምባል ነቲ ስራሕ ከም ዝገደፎ ተዛሪቡ።
ايه حجزت الصغيرة يوم الاربعاء الساعة احداش، تمام؟
Yawan waɗanda suka ƙara kamuwa da cutar ya ƙaru daga zuwa sama da tsakanin ranar ga Aprilu zuwa ga Yuni kaɗai, ƙididdigar da aka samu daga ma'aikatar Kiwon Lafiyar Mexico ta nuna- UNICEF, hukumar da ke kula da ƙananan yara ta Majalisar Dinkin Duniya, ta binciki matasan Mexico ƴan shekaru zuwa sannan ta samu kusan rabinsu ba kasafai suke motsa jiki ba yayin annobar.
ان لله وانا إليه راجعون تازينا الحار لاسرة الفقيد محسن فكري الله يرحموا.
بالحق يا بابا؟
የለዉጡ አርቴክት ነበር።
ما بتقصر، انا وأهلي زي ما احنا، ابوي طوالي بيحكي لي قصص عن القومة في الأبيض، شكلها مختلفة شديد من العيشة هنا في الخرطوم.
2ème au monde f sida b2i7sa2iyat mn maw9i3 mwtoo9 jonod d franca kano fach kaysaliw jmiii3 ljamajiim d jdoodek knao kaydozo ldyoor y7wiww jdaatkoom wmawatkoom dar da3a f l3asima morkhasa momtila 2iba7iya mn bladk li t2sat dat a7sen p or ns tar.
የመንግስት ቃል አቀባይ አቶ ንጉሱ ጥላሁን ከስራቸው በገዛ ፍቃዳቸው መልቀቅ አለባቸው!
واخا، ا رايس.
Siri kubwa ya taasisi yoyote kukua ni kufanya kazi vizuri Ukifanya vizuri watakuja wadau wengine kukufund Ili wazo lako liwe.
Amma ina kuma tunanin abin da take gaya min.
ሳቅ ጥሩ ነው መቼስ አብይ የኦቦ ለማን ንግግር ሰምቶ ምን አለ?
Kä ɣöö bi̱ raan cuuc ɛlɔ̱ŋ mi̱ /ka̱n lat, mi̱ ci̱ buɔ̱t jakä gɔaa ɛ määth, kɛnɛ mi̱ ci̱ mi̱th kɛnɛ ŋuäny kuɛ̈ɛ̈ derɛ nyoth ni̱ ɣöö tekɛ dak dhi̱ŋ.
وفي واحد صاحب دوالي علي طريقة يفتتو بيها الحصوة بالموجات الصوتية.
Käk ë pïïr ë raan: Töŋ de kä ë pïïr ë raan, agut cï IDD, ee pïïr ë raan ëbɛ̈n riɔ̈ɔ̈k.
Hukumar alhazai ta jihar Neja da ke tsakiyar Najeriya ta ce akwai gwamman maniyyata na wannan shekarar wadanda ba za a yi hajjin da su ba sakamakon fadawa hannun wani dan damfara.
Tsawon shekarun da za a daure mai laifin fyade sun kama daga shekara a wasu jihohin, zuwa daurin rai da dai, wanda shi ne mafi yawa.
صاية طويلة ولا سروال وشي شال باش تغطي كتافك.
Sema tuwe serious na branding za wachezaji wetuifike point wajue wao ni bidhaa ukiachana na kucheza mpira tu.
ለዚህ እንደምክንያት የሚቀመጠው የጉዞ እና የሠራተኞች ወጪዎች መኖራቸው ነው።
علابالي معندكش رد تتهرب من موضوع لموضوع كي نكون نحوي فيك دير روحك راقد.
Töŋ de kee tuanytuɛɛny käkë, ke nɔŋ kä juëc thöŋ ke Scurvy në kë de të bïï kek thïn në thök de mïïth, anɔŋ dhɔ̈lken wääc ke tuanytuɛɛny ku dhɔ̈l ke töök.
متوافقة امعاك ،اشبه حت من كور IT بسيف انكد انتم واعية فذاك كور.
مشكورة.
Nashidwa kufahamu na kwa Namna Gani naweza kufikisha Shukran zangu Kwako kwa Mchango wako kupromote kitabu Uzinduzi ulikuwa Mzuri ndani ya CHUO KIKUU CHA WAISLAM MOROGORO Kwa mahitaji whats no.
Hongera Mkuu Arusha Tanzania.
مزية تسكن بعيد.
Mugihe umwana amaze gukira, Umubyeyi abyitayeho amushishikariza kuryaa buri munsi igaburo rigizwe n’ indyo yöth mugihe cy’ ibyumweru ciɛŋ.
Idan Har Kana Daga Cikin Wayanda Iftila'in Gobara Ta Shafa Yau A Sokoto Toh Kashiga Ka Karanta Yanda Zaka Samu Tallafin Kudi Daga Gwamnan Kebbi Alh Atiku Bagudu.
Sai dai kuma, ta samu saki biyu.
يا دكتور، القطرات الكتبتها لي عشان ضغط العين العالي، ححتاج أستخدمها دايما؟
شنيا المشكلة؟
DKT KALEMANI ATANGAZA NEEMA NYAMAGANA Veronica Simba Mwanza Waziri wa Nishati Dkt Medard Kalemani ameliagiza Shirika la Umeme Tanzania TANESCO kuwaunganishia umeme wananchi wa mitaa ya Kata ya.
እስከ አሁን ከቀዶ ህክምና ውጭ ከመጠን ያለፈ ውፍረትን ለመከላከል ውጤታማ ህክምና አላገኘንም" ብለዋል።
إيه، كل مرة زي ما قلتلي.
السلام عليكم يا دكتورة، امبارح بعد أكلت سمك جسمي كلو قامت فيهو الأورام البتحك الحمراء دي، كانت حاجة مخيفة شديد.
تاع التعليم هذي علابالي عجباتك.
قال لك القهوة يدين وتصلح حسب نية الإنسان خاطر القهوة شريفة..
li mabghitich t3amrih kteb none.
A wannan kashi na shirin ya tattauna da 'yar fim Azeema ta shirin Gidan Badamasi, inda ta amsa tambayoyin da suka shafi rayuwarta.
قبل نفكر في هالتغيير الكبير، خليني في الاول نهدرز في الموضع مع الاستاذة.
واش ممكن تأكدي ليا واش l'assurance كيغطي إلا وقف النشاط ديال لخدمة بسباب مشاكل فالشبكة؟
و اصلا علابالك خليت الكيبوب…
Cikin wata hira da BBC Pidgin, Pa Ayo Adebanjo ya ce ba ya goyon bayan ba wa Yarabawa ƙasarsu ta kansu.
هوما برك كانو يحمو في البندري وحدهم.
لا ما اتقوليهاش!
السواق اللي قبلك خلاني نراجي عشر دقايق وبعدين لغى الرحلة.
ተቃውሞው በተቃዋሚው ፖለቲከኛውና ሙዚቀኛ ሮበርት ክያጉላኒ ወይም ቦቢ ዋይን የተመራ ነበር።
تمام، لازم كل خطوة تتوثق بدقة، الشركة حتراجع كل العملية من البداية للنهاية.
مكانش علابالي بلي هاداك هو لمصدر تاعو.
Ɛthtɛri̱ kɔntha akö gaɣinja.
اكيد.
Kɛ jɔakdɛ, tiet pi̱i̱ni̱ mi̱ gɔaa, ce̱tkɛ mi̱ cie lak gua̱thni̱ tin de nyi̱i̱th dap thi̱n ni̱ ciaaŋ, bɛ luäk kɛ ga̱ŋ nyi̱e̱e̱r, bɛ cu räth ni̱ kä ɣöö bɛ däk malaria däk piny.
0,MIXED,,.
السلام، واش ل politique كتغطي السرقة؟
የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር ሊዝ ትሩስ በበኩላቸው እንግሊዝ ማክሰኞ ዕለት በሩሲያ ላይ አዲስ ማዕቀብ እንደምትጥል አስታውቀዋል።
“Allah shi ne sheda, babu wanda wani daga cikin magoya bayan Asiwaju ya yi wa magana, su ne suka zauna suka ƙirƙiri ƙungiyar ta su kuma suka ga cewa lallai ya zama musu wajibi su bayar da gudunmawa domin gina sabuwar Najeriya,” in ji Ibrahim Masari.
Tïŋ ë tɔ̈ɔ̈u de wal ku gël de kä rɛc ë pïu yiic ee kë thiekic aya, rin kä kɔ̈k alëu bïk liver rac.
حتى تقطيرة صغيرة تنجم تضيع برشة ما على periode متاع الفاتورة.
وعلاه ما يأخذوهمش عندهم و يخلصوهم \nمعناش علاقة بيهم.
huo ipasavyo na kuwaagiza kuendelea kuwasimamia wakandarasi usiku na mchana.
ممكن تحتاجي شريك سوداني حسب نوع النشاط.
ቤት ምኽሪ ጸጥታ ውድብ ሕቡራት ሃገራት ኣብ ዙርያ ህንጸትን ምምላእ ማይን ህጸት ግድብ ሕዳሰ ኣባይ ኣብ ዘካየዶም ዝርርባት ዓብዪ ተራ ዝነበሮ ዶክተር ስለሺ ኣብቲ ሓድሽ ካቢኔ ዘይተኻተተ ምዃኑ ብዙሓት ከዘራርብ ቀንዩ።
አጥፍቶ መጥፋት ወይም ማጥፋት'
“ስቶክ ማርኬት ላይ አንድ ሼር በአምስትም፣ በአሥርም ዶላር ሲሸጥ ሁሉም የየአቅሙን በመግዛት ኢትዮጵያ ያካበተችውን ሀብት ማከፋፈል ይቻላል” ሲሉ ያብራራሉ።
አሁን ግን ለአደጋ የሚያጋልጥ የደም ልገሳን መቅረፍ መቻሉም ተጠቁሟል።
هوني هي البلاصة.
توا خليني اني نجرب الجزء متاعي.
0,13.
"የመንግሥት ተወካዮችን መላክ የፖለቲካ ውሳኔ ነው።
0,8.
በቃ ሁለተኛውን ቶሎ ብላችሁ.
Shugaban Najeriya Muhammadu Buhari ya sanya hannu kan sabuwar dokar zabe ta kasar wadda aka dauki tsawon lokaci ana ka-ce-na-ce a kai.
rah mlione ouzyada dial nass li chafoh bkito rir ntoma.
خلي بالك ابوك وأمك بيجهزو فيك لي قدام، لازم نشتغل مع بعض كويس شديد عشان نخليهم فخورين.
هذا استغلال.
allah ya san zuchiyanki mama nah if nobody talks about u then u are nobody,1271395352705413e3,8,13.
Ibyari byandithwɛ ku ipi̱thi̱ ya nhiam: Niba ipi̱thi̱ y’ububikö irangiye ugafata indi imura umubare w’ibisagaye ugaragara ku ipi̱thi̱ irangiye.
Pellagra alëu bï tuanytuɛɛny bɛ̈i cït mɛn de thɛ̈mthɛ̈m, thɛ̈mthɛ̈m, ku thɛ̈mthɛ̈m ë nhom, ku thɛ̈mthɛ̈m ë nhom alëu bï yïn ya cɔk thɛ̈mthɛ̈m, thɛ̈mthɛ̈m ë nhom, thɛ̈mthɛ̈m ë nhom, ku thɛ̈mthɛ̈m ë rim.
تبي بوليصة الشحن الأصلية، قائمة التعبئة المفصلة، نسخة من الجواز، وشهادة المنشأ.
እማመ ፕረዚደንት ፑቲን፡ ኣብ ሚዛን ስልጣን እታ ሃገር ዓቢ ለውጢ ዘምጽእ ምዃኑ፡ ቀዳማይ ሚኒስተር መድቨደቭ ተዛሪቡ።
عندي سفرة طويلة بالكار غدوة.
ሆኖም ግን የኑሮ ውድነት እና ሥራ አጥነት የምጣኔ ሀብቱ ዋነኛ ፈተናዎች ሆነው መቀጠላቸውን እና የመንግሥት ዋነኛ የምጣኔ ሀብት ትኩረት እንደሚሆኑ ገልጸዋል።
Abdullahi Sai'du Argungu Maigandu mamba a kwamitin Anchor Borrowars na gwamnatin Kebbi ya shaida wa BBC cewa arzikin da ake samu yanzu ya lunka na baya kafin zuwan Anchor Borrowars.
وعلاه كاين غير وحدة.
يعني الموضوع بيمشي ازاي مع وحدة لسه بتتجهز؟
صباح النور.
المساحة المرتقبة بالمناطق البورية تبلغ ألف هكتار,.
بغيت نضمن بلي غايكون رباح لعائلتي.
Gugira urugwirö n’ubucithödhi̱ mu gikörö cy’ubujyanama ku mirire y’umwangavu,umugore utwite, umubyeyi, kɔntha no kugaburira umwana.
جاون تسعيرتين من عندك علاش ذي شحنة أوعر حت من لخرات ألس فنفس كوننيرا أل من أوروبا.
ساعات تلقى واحد يرجعك للجاهلية بالسيف يجيك هو تولي هو عامل فيك مزية \nتمشيلو أنت يولي ك…
ቀጥሎም መስኮት ላይ ያለው ከፋይ በድጋሚ ፊርማዎቹን አረጋግጦ ይከፍላል።
والله.
ان امثال هاذ المحرضين يلزمهم تلقي دروس في المدنية والتحضر و العيش المشترك وان لم ينته فوجب تطبيق قانون مكافحة الارهاب فوالله ما اغرقنا في مستنقع الدم غير امثال هذا الرجل الذي ابتلينا به.
آخر شحنة لسه في الميناء، ما عارف أعمل شنو.
تو نمشي الاسبوع الجاي.
Walimu wamefundisha wanafunzi miaka na wengine wamefail sembuse as miez tu.
\n- مزال مجبتش ذراري؟؟
ممكن تشرحي كيف الميزانية و نقص قطع الغيار تأثر على عملك اليومي؟
طبعا يا فندم.
علابالي خويا لعزيز ربي يحفظك عندك حق وأنا الصراحة راسلوني بزاف وما رديتش عليهم.
በኮቪድ-19 መያዛቸውን ተከትሎ የማሽተት ስሜታቸውን በፍጥነት መመለስ ያልቻሉ ሰዎች የማሽተት ሥልጠና እንዲወስዱ ባለሙያዎች ምክረ ሃሳብ ሰጡ።
موسم جمعان الزيتون قرب خدمة كبيرة برشة العام هذا، الحمد لله.
እንተወሓደ ንሰለስተ ኣዋርሕ ምድላው ክገብሩ እዮም።
Imiti ɣɛn ë raan nɔŋ tuany ë nhom (Drugs sample)
ያለቤተሰብ ሐኪም ዘንድ መሄድ የድጋፍ ማጣት ስሜት ይፈጥራል።
David Cumming na cibiyar hada-hadar zuba jari ta Aviva Investors, ya bayyana wa BBC a shirin yau cewa, rashin amincewa, tare da rashin kare mutuntaka na iya "rusa harkokin kasuwanci."
بالضبط.
Sai da aka kwashe wata guda ba ta samu ganin likita ba, ga shi numfashi na kara yi mata wahalar yi.
ومنيتك نطيحو نشرحو ليها خاصك شهر واقيلا\nمتجي حتى تشرحي ليها كلمة الأولى حتى تلف ثانية.
علابالي ههه.
Sakon na cewa 'Za ka iya ganin rahoto kan abubuwan da Amy Mac ke yi na yau da kullum.'"
لازمك رخصة قبل التوريد من وزارة التجارة مش تنحي غيار عامل انسداد.
kuma ana maku kutse a labarai ache allah ya kiyaye,1341810475223421e3,8,10.
Krɔnik alkɔli̱dhi̱öm ɛ mi̱ la bɛc ɛlɔ̱ŋ mi̱ no̱o̱ŋ ɣöö bi̱ niacin dak, mi̱ dɔ̱ŋ ba ŋa̱c cie Pellagra.
ጀላኒ ነቲ ኣብቲ ዝተላጸየ ሽክና ርእሲ እተን ዕሸላት ዘሎ ምልክት ተኸቲሉ፡ ቘርበተንን ኣዕጽምተንን ክፈላሊ ጀሚሩ።
Iŋö dhiri̱mö abaköbwa.
ክትባት መውሰዳችሁን እንዳትዘነጉ.
A daren da ke kwanakin ta ƙarshen wata Ramadan aka saukar da Al Qur’ani mai tsarki.
tunaomba namba yako na eneo unaloishi.
نستخدمو كوشينيتيات مصكرة ولا نزيدو عدد مرات التزييت؟
بعيدة عن كل حاجة.
እኔም ወስጄ በተግባር እሰራሁ አሳያቸዋልሁ።"
وعلاه راكم تردو السلام بالمعرفة راني نشوف فيكم.
ممتاز، مفترض نمشي نطلع متين عشان نتأكد انو نحصل الغروب؟
تو ندير الحاجة هدي في بالي في الفصل ونعطيها وسعة بال ودعم زيادة.
هذا مطمئن حته، الله ابجازيك.
ትርጉሙ፤ እንደነዚህ ላሉት ሊሆን ይገባው ይሆን?
مسافة امنة كويسة، حوالي طول موتوسيكلين.
እዚ ድማ ምስ ቅዋም መንግስቲ ማርጋሬት ታቸር ዝጓነጽ ነይሩ።
راه وقف شي عشرين دقيقا.
نخدموها فهاد ل bâche لعريض تقريبا واحد عشرة ميترو.
ظرك بعد ايلين عادت البنايه لاهي توفه، حسب رأيك شنه الكراي المناسب كل اشهر الي انگد نطلب لكل آبرتماه فيه بيتين لرگاد؟
Ibikorethö umujyanama w’ cieŋ azitwaza agiye gusura.
Inödhäntëgö.
ክልተ ዓመት ጸኒሑ ከኣ ኣሉላ ንጣልያን ኣብ ዶግዓሊ (ከባቢ ባጽዕ) ሰዓሮም።
እውነት ለመናገር ይህን ሰውየ አለማድነቅ አይቻልም:: የመጀመሪያው የአሜሪካ መሪ መሆን አለበት እንደዚህ በአፍሪካ ጉዳይ ገብቶ ለማወያየት የሞከረ:: ሁሉም የአሜሪካ መሪዎች ከእስራኤል ጉዳይ ውጭ ምንም ውስጥ አይደርሱም.
ክልቲኦም ሰልፍታት ኣብቲ ምርጫ ኣይንሳተፍን ምባሎም ከኣ ኣብቲ መረጻ ጽልዋ ከምዝህልዎ ብዙሓት ይገልጹ።
0.
እነ ፃድቃን ምጡቅ ናቸው'
a ghir mwensahoum wellah w brasserie la cigale in casablanca grand casablanca.
وزير الفلاحة: الشتا اللخرة غادي يكون عندها تأثير على الزراعة,.
0,13.
كان يعمل مزية يجيب معه استقالته.
إن شاء الله نقدر نزبطها.
A safiyar Alhamis ne aka lura babu manhajar ta e-Naira a shagunan Play Store (masu Android) da kuma App Store (masu Apple).
أثار الطليان واضحة في كل مكانات وسط البلاد.
المطر سبب تسريب في سقف الصالة.
سيدي، حللت لأرقام شهر ليفات.
የዶሮ ምርቶች የ41̇.
او تمن لخر غادي يكون على حساب لملكية.
ተኽሊ፡ ቀልጢፉ ንክዓቢ ጽቡቕ ሓመድን ማይን የድልዮ፤ ሰላም'ውን ዘይወላወል ቖራጽነት፣ ትዕግስትን ቅንዕናን ይደሊ" ኢሉ።
0,10.
\n\nيعومو بزاف في جيجل و القل بالاك الماء تاع ذيك الجهة هو السبة.
እዚ ኣብ ውሽጢ ሓዳር የጋጥም'ዩ ዝብሃል ጾታዊ ዓመጽ ብሕጋዊ መገዲ ዝእለዩ ኣገባብ ካብ ሓንቲ ሃገር ናብ ካልእ ሃገር ዝፈላለ ኮይኑ ኣብ ከም ኢትዮጵያ ዝኣመሰላ ሃገራት ነዚ ኣብ ውሽጢ ሓዳር ዘጋጥም ጾታዊ ዓመጽ ዝቐጽዕ ሕጊ እኳ እንተዘይብለን ከም ጀርመንን ኣመሪካን ዝኣመሰላ ሃገራት ግን ነዚ ዝከታተልን ዝቐጽዕን ሕጊ ኣለወን።
نقدر نوفرها.
تمام يا دكتوره.
Sama da kaso cikin ɗari na mamatan sun yi fama da cututtuka irinsu hawan jini da ciwon suga da kuma teba a baya.
ኣብ ውሽጢ ቅልውላው ክንነብር እንከለና፡ ካብ ሓደ ቅልውላው ናብ ካልእ ስለ ዝኸውን ካብ ናይ ምቅትታል ፖለቲካ ናብ ብዝርርብ ዝኣምን ፖለቲካ ክንኣቱ ኣለና” ኢሉ።
سما الليل الصافية نعمة.
صباح النور، ما تشيلي هم، بتحصل، ممكن تعيدي ضبطو من التطبيق زاتو، اضغطي على 'نسيت كلمة المرور' وامشي بالخطوات.
ንኣብነት ዶባት ኤርትራን ኢትዮጵያን ብኸመይ ይሕሎ?
RBF UMMY MWALIMU via.
Kuma dama ina son na shaida wa mutane cewa kowace irin allura ko magani kan yi wa wasu mutane ƴar ƙaramar illa, abin da ake kira side effect.
جاهز أشتغل بجد، أتعلم من الفريق، وأبدأ أساهم بي اي طريقة ممكنة من أول يوم.
"ከም ሳይንቲስት መጠን፡ እዞም ጉዳያት ምሉእ ኩነታት ስለዘይንፈልጥ ንምትርጓሞም ኣጸጋሚ'ዩ" ይብል ተርሁነ።
Duɔ̱ɔ̱p kɛl mi̱ ŋa̱ckɛ mi̱ laa ŋa̱ckɛ ni̱ tuberkulothith ɛ mi̱ /ci̱ rɔ lot mi̱ caa luɔc ɛ la mi̱ /ci̱ rɔ lot kä Negɛtib Tuberkulin I̱thkin Tɛth (TST) kiɛ Interperɔn Gamma Ri̱li̱th Aththey ​​(IGRA) min bi̱ ben raar cie mi̱ ɛ mi̱ nyoothɛ i̱ ram kɛl /thiɛlɛ jɛ juey.
الخطوة دي حتخلينا أسرع وأكتر كفاءة.
በአባይ ወንዝ ላይ የተመሠረቱት ግብጽ እና ሱዳን የታላቁ ሕዳሴ ግድብ ፕሮጀክት ውሃ ሙሌትና ግንባታ በፊት በቅድሚያ ከስምምነት ላይ መደረስ እንደሚገባ በተደጋጋሚ አቋማቸውን ገልጸዋል።
Malam Sabi'u ya ce suna bayar da adireshin asusun makarantar na intanet wato wallet sai mutum ya tura coins ɗin ta intanet.
بتسمي الكنغر الكسلان شنو؟
دامنا عرفنا انك تندري علي الوضع معناها نتريحو واجد.
awal soal kanjawb 3lih khatae o marbaht ta no9taaa hhh.
شكلها حلو بالفعل، بس المواصلات هي اللي مقلقاني، الزحمة في مصر الجديدة صعبة جدا.
አሁን ላይ ሠራተኞች በሳምንት እስከ ሁለት ቀን መስራት የሚችሉበት አማራጭ የተዘረጋ ሲሆን ይህ ቤት ከቤት እና ቢሮ እየቀያየሩ የመስራት አሰራር በድርጅቱ ሥር ላሉ በለንደን ፓሪስ ግሪክ ሆንግኮንግ ሲንጋፖር እና ደቡብ ኮሪያ ለሚገኙ ሺህ ሠራተኞች እየተተገበረ ነው።
اي.
نظام العسكر فالدزاير كيستبعد رجوع سفيرهم لمدريد,.
Siku Hizi Mtu akivaa uchi ndio anaambiwa amependeza japo kila mtu ana haki yake ya Kuvaa Lakini inabidi Ufanye Chaguo la mavazi yenye Kupendeza.
هل بتحطوا بس لافتة "للبيع" برة؟
Ana sa ran yin aikin Hajji na bana a tsakanin watan Yuli zuwa Agusta, amma har yanzu mahukunta ba su ce komai ba game da batun.
متشكر جدا على اللفتة الحلوة دي.
Kɔc cï ŋuɛ̈ɛ̈n, lëu bïk kä ye nyuɔɔth lɔn cï kek nhom määr, cï dhäär, ka cïk puɔ̈th riääk, alëu bï kek ya yök ke nɔŋ käjuëc ye röt waar në runken yiic të lëu bï kek ya naŋ tuanytuɛɛny ke folate.
الشعب الجزائري والشعب المغربي خوة خوة إلى يوم الدين إن شاء.
Kamar an hura balam-balam ta zama wata ƙatuwa musamman idonki kamar an saka curin ƙasa a ciki "Ki ce mata ta zama kamar wata fatalwa...
Fitaccen mai barkwancin nan wanda yake kwaiwayon maganganun Shugaba Muhammadu Buhari na Najeriya, Obinna 'MC Tagwaye' Simon, ya auri 'yar Maryam Uwais, mai bai wa shugaban kasar shawara kan shirin kyautata rayuwar jama'a.
Nashukuru sana Mr Togolani Kitabu tayari kipo sokoni kwa Bei Ya sh Kina idadi ya page Na kina Idadi ya Sura Kimeandikwa kwa lugha ya Kiswahili Kwa Mahitaji zaid ya kitabu Tuwasiliane kwa njia ya whats app ht.
متافق معاك.
Sarkin kasuwar Alaba rago, Alhaji Umaru na Goggo ya musanta cewa an ɓoye kayyakin ne don a tsawalla farashi.
Tafadhali tunaomba ututumie mesage iliorudi kuambiwa umekatwa hela na kias gani.
ايا خلاص انا نحب الدور الايطالي علابالي يعجبك كي تتفرج.
Wasting syndrome, ye lac yök ke tuanytuɛɛny dït cït mɛn de HIV/AIDS ku tuaany de Cancer, anɔŋ kä juëc ye kɔc rac nhïïm cït mɛn de thök ë mïïth dït apɛi, thök ë thök ë thök ë thök ë thök, ku thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.
خلي نعاودو تحليل فيتامين د بعد تلات شهور، والباقيات عادي يراجو للفحص السنوي.
'ወያኔን የሚያዋጣው ይሄ ብቻ ነው እጅ ወደላይ ሶላቶ ባንዳ'
مرحب،أستاذ.
Tuɛnytuɛny: Tuanytuɛny ee tuany ë käm lëu bï tuɛnytuɛny, nhom ë nhom, ku dhäär ë nhom nyuɔɔth – kä ye nyuɔɔth ë tuany ë malaria.
كلشي باين.
Umusäröu acï:.
'መስከረም በዓለ ሲመቱ ለመጋቤ ብርሃናት ቅዱስ ራጉኤል ከዚህ በኋላ ታላቅ ስልጣን ያለው ሌላ መልአክ ከሰማይ ሲወርድ አየሁ፥ ከክብሩም የተነሣ ምድር በራች።
ቢሆንም ግን በሰዎች ላይ ስለደረሰ ጉዳት ከጸጥታ ኃላፊዎችና ከህክምና ተቋማት ቢቢሲ መረጃ ለማግኘት ያደረገው ጥረት ለጊዜው አልተሳካም።
0,8.
بفكر اقرا تقنية معلومات، السوق كيف بالنسبة لي خريجي ال IT في السودان هسي؟
معظم الحصص بتبقى في بيت الطالب.
الورقة هاذي فيها رقم القضية؟
ይህ ቦታ ከተማ ወጣ ብሎ በአዲስ አበባና በኦሮሚያ ድንበር ላይ ያለ ሲሆን የመልክአ ምድር አቀማመጡ መንፈስን ያድሳል።
muna godiya da irin nishadantar damu da kukeyi taska allah ya kara basira ka gaida mutumiyar,,8,13.
آخر examen blanc متاعي جاي بعد جمعتين.
hehehehe duk wanda ya rufemu ya hanamu yin ibadah shima allah ya rufeshi cikin wutar jahannamaallah ya isa tabi duk wanda yyi ya ba tare da dalili baallah sarki talaka bawan allah.
ኣብ ካልኣይ ግዜ ድማ ካብቲ ቀዳማይ ዝገበርክዎ ኣዝዩ ዝሓሸ ውጽኢት ኣመዝጊበ።
Kɛ kui̱ nɛɛni̱ tin tekɛ jua̱th puɔlä pua̱a̱ny ti̱ gaŋkɛ ɣöö bi̱ Dhi̱ŋ wä rɛy pua̱a̱nydiɛn kiɛ nɛy tin tekɛ ciɛŋ mi̱eth ti̱ gööl ce̱tkɛ bɛjɛtariani̱dhi̱öm kiɛ bɛgani̱dhi̱öm, ɛn ruac kɛ ram min lät kɛ kui̱ puɔlä pua̱a̱ny kiɛ nutriciɔni̱th dɔ̱ŋ bɛ go̱r cie kɛn dɔ̱ŋ bi̱ kɛn Dhi̱ŋ mi̱ di̱i̱t go̱r.
ከ16ኛ- 30ኛ ያሉ ቀናት በረመዳን ሁለተኛው ምዕራፍ (ከ15ኛው ቀን ጀምሮ) ሰውነት ሙሉ በሙሉ ጾሙን ይላመዳል።
Ye dhöl yïndë yen bï yïn käŋ ya looi?
السلام عليكم، دايرة أطلب مجموعة جلدات لي فلنجة ستة إنش درجة ستميه.
عامين مدة معقولة.
tati chkoun sma3houum sofof awla fans bety kighaniw aghaniha m3aha hazin tssawrha olay waf9 fadwa o dounia.
ይኹን'ምበር ሰብ መዚ መንግስቲ ፌደራል ነዞም መጠንቀቕታታት ኣይቕበሉዎምን።
Dɛ̈të yic de kä lëu bïk röt gël ee kë thiekic tënë kɔc lui në pialguɔ̈p yic ku kɔc tuany bïk yök de tuanytuɛɛny ku töök de tuanytuɛɛny ŋic.
ፌር አይደለም ከሀያዎቹ ባንዲራዎቹ አስራ ሶስቱ የኢትዮጵያ ባንዲራ ሲሆኑ ሰባቱን ብቻ የተቀሩት ሀገራተከፋፍለውታል የአሜሪካንና የተቀረው የዓለም ሀገራት የምጣኔ ሀብት ል…
مام ثاني كي تجي تقول حاجة مليحة درتها لعلى و عسى يديرو كيفك يقولولك هذا رياء و مشوفت حال تسما يا م…
Iby'ingɛdhi̱ ŋɔmba kwibuka mukwitegura ikigani̱rö cy'umunthi̱:.
فاحت بعدا فالتمثيل بقى لك غير السياسة و انتي سيري لعلي حدا باب داركوم.
Kuma ''Ya kamata duk mutumin da ya yi rabin shekarun da aka yanke masa a sake shi, wadanda kuma har yanzu ba a kai ga kai su kotu ba ya kamata a sake su.''
جوج بوليس تصابو فكسيدة ضواحي قلعة السراغنة.
تقدري تشرح ليا كيفاش la procedure ديال لكفالة؟
شكرا لإستقبالكم لي، انا متحمسة شديد نبدا الحاجة دي.
የኢትዮጵያ የሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ለአገራዊ ምክክር ኮሚሽን ኮሚሽነሮችን የቀረቡ አስራ አንድ ዕጩዎችን ሲሾም፣ ፕሮፌሰር መስፍን አርአያ የኮሚሽኑ ሰብሳቢ ሆነው ተሰየሙ።
Muonekano wa Ndani ya Nyumba ni Kitu Muhimu sana Pale Unapotaka Kujenga Usimuumize Kichwa Wacheki ni wabob.
دور انجيب رگاج ايخرصو الدحميس.
ذ دور ايعود زين مشكورة حگلل مشيهالي اعل ايميلي.
لا، يعيشك، أنا نستنى في التوصيلة متاعي.
ትልቅ ስም ካላቸው የክሪፕቶከረንሲ ወዳጆች መካከል የቴስላ ኩባንያ ባለቤት ኤሎን መስክ ተጠቃሽ ነው።
"Tuɛnytuɛny ke liver thiääk kenë mïïth cie cam apath aye lac yök ke ye tuanytuɛɛny ke dït ë nhom në kë de käjuëc ye yen nyuɔɔth cïmën de nhom ë thɛ̈mthɛ̈m, dhäär, ku jɔl ya määr ë nhom."
في الغالب وجع خفيف خصوصا في الصبح.
Sannan wasu sun yi alkawarin sanya kashi na albashinsu a asusun GWWC a shekarar d wadanda za su bada kasa da hakan.
wanda aka kashe fah.
ميريكان وجهات دعوة للرباط للمشاركة فقمة كتجمع “الناتو” و43 دولة أخرى,.
داير امشي لحي الرياص.
እስካሁን ድረስ ዕድሜያቸው ለክትባት ከደረሱ ሰዎች ውስጥ በመቶ ያህሉ ሁለት ዙር ክትባት ሲወስዱ ከ900 ሺህ በላይ የሚሆኑት ሰዎች ሦስተኛ ዙር ክትባታቸውን ወስደዋል።
أيوه، إحنا كلنا عارفين بعض، والعيشة هنا جماعية.
Igice cömöri̱na umurwayi.
ቆይ ካለ ፋንድ ተኮርንተ ለምሆኑ ስራ ይሰራል።
Ka yi tunanin cewa ba ka dade da gamuwa da wani yanayi maras dadi ba - misali wani abokinka ya manta da zagayowar ranar haihuwarka, ko an ki daukar ka wani aiki da ka nema, ko kuma ka farka daga barci sai kwatsam ka tuna cewa za ka koma bakin aiki a ranar bayan wani dogon hutun da ka yi.
ምስክርነቶም ካብ ዝሃቡ ሰባት ድማ ምስቲ ክሲ ዘይራኸብ ምስክርነት ዝሃቡ ሰባት ከም ዘለው እቶም ዳያኑ ገሊጾም።
طرف السوط بهيشنا بالحاجه دي.
thäïrö ry’ubu ug n’uburwayï.
hahaha gskyah shine dan kallo mafii saukii a duniya,1171161470052307e3,8,10.
0.
خلينا نشوف الطاقة اللي يقدر النظام الجديد يولدها.
0,13.
ነገር ግን ወርቅ ያመጣው ላይ ብቻ ከፍተኛ ትኩረት ስለሚሰጥም በመንግሥትና በሚድያዎች ላይ መጠነኛ ቅሬታ እንዳለው ግን አልደበቀም።
حته، تفضل خرص.
عندي راكب غاب عليه الوعي.
Acïn kumusomera inkuru acïn kumwereka amashusho ari mu bitabo cyangwa kumushushanyiriza utunyoni, uturabyo n’utundi tuntu ku rupapuro.
ماتقدرش تنافس تما.
li wa3r rah wa3r.
babban yaya happy birthday to you allah ya albarkanci rayuwa,1239316636596867e3,13,8.
للمصدرين اجداد، ننصح دائما بستخدام الا FOB وال CIF.
هاد لورقة غادي تكون دليل واضح على لكريدي.
ንኣብነት 'ሄሞፊሊያ' ዝብሃል ሕማም ኣሎ።
الشغلانة دي ما رفاهية نحن بالجد محتاجين لي كدا نحن حاولنا نتحمل التكاليف بقدر ما نقدر لكن الزيادة دي لازم عشان نحن نقدر نحافظ علي المستويات حقتنا.
مهمشين لا يهمكم إلى المساعدات الاجتماعية'
“ተዘክሮታተይ ሓያል’ዩ፣ ዘንትእለት ብደቂ ቢለን፡ ብናብራ ቢለን፡ ብጥዑማት ስድራይ፡ መታዓብይተይ፡ ኣዝማደይ፡ ዝተወለድኩላ ቍሸት፡ ቃና ባህለይ፡  ጣዕሚ ደወል ቋንቋይ ኵሉ ጊዜ ምሳይ’ዩ።
ولا يهمك، هركبله فيشة جديدة وأسحبله سلك تخين مناسب.
لازمني نراجعو قبل الابيل متاع العشية، donc ابعثهولي بالضبط.
ماشي هادي هي اشقار كنسمع بيها زوينة بصح عمري مشيت ليها'
አ.
غادي نلقاو لحاجة لي تناسبك.
ذا رش خلع ناس فر.
علابالي و شفت الاصلي بصح يهمني واش تهدر فالفيديو.
Nɛy tin tekɛ riɛk kɛ kui̱ kä ɣöö dak Bi̱tamin B12 cukɛ buɔ̱n ti̱ ŋuan mat thi̱n tin la mi̱ethdiɛn ɛ cam, ta̱a̱ puɔlä pua̱a̱nydiɛn, kiɛ runkiɛn cuɛ rɔ rep ɛlɔ̱ŋ kɛ thiɛl Bi̱tamin B12 lɛbeli̱ tin görkɛ.
"Na biyu, bai wa masu karamin karfi tsabar kudi ita ce kadi dorarriyar hanya ta kauda talauci.
Yawan amfani da shafukan sada zumunta na matuƙar shafar lafiyar ƙwaƙwalwar matasa, a cewar wani rahoto.
أحلى مشروب منعش في الحر.
عفوا يا استاذ صنة هالمبيد قوية واجد، هل فيه خطورة عليا؟
Hänyumä säbä bùrï tïndä kö rïzä gusangïzä abänd ïbyö bägänïye.
الرقم كده باين قليل شوية.
وزير الصحة مشا لمستشفى القرب بني مكادة بطنجة للمرة الثانية ولقا كولشي تقاد,.
እናንተ እምነት የጐደላችሁ እግዚአብሔር ዛሬ ታይቶ በነጋታው እሳት…
ስለ ክትባት ሐሰተኛ ወሬ ማሰራጨት ያቁም።
لو سمحت، قديش واحد مزال بنراجو؟
الخاتمة الجيدة تناقش أيضا المصادر الأساسية للخطأ التجريبي و تقترح تحسينات للتجربة.
و شحال اهل؟
شن رايك في الذهب؟
ذ صعيب حت فذ الوقت.
Dakta Shamsudeen ya ce "suna sama wa gwamnati kudin shiga na haraji kuma ana fitar da wasu daga cikin kayayyakin da ake samarwa.
Tuɛnytuɛny ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m (XDR-TB): Tɔŋ ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m dït apɛi, XDR-TB ee thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m, ye töök cɔk rilic apɛi.
'Yan sandan yankin sun ce a wannan shekarar kadai, magoya bayan TLP sun kashe 'yan sanda da zabtarwa da ji wa mutum mummunan rauni.
6 በመቶ ጨምሯል።
أول حاجة تعبي نموذج طلب الاعتماد وتجيب عرض السعر من المورد.
ኤሬና በቃ ተግባብተናል በቅርብ.
Kubonedha urubyaro imyaka niburafa gufasha umugore n’uruhinja rwe kurushaho kugira li̱biä bwiza.
عذرا يا رسول الله فقد فرطنا فى أولي القبلتين وثالث الحرمين.
የሚያበድሩትም ለተወሰነ ሰው ነው።”
ሌላ ሰው ሆንኩኝ” ትላለች።
فشي من السنوات، ايدور ايعوض عن ذه الي كلف من نفس.
Igi̱kɔröräthi̱’ umwi̱tödhö wungani̱we.
الdossier كامل، نبعثولولك للبيرو متاعك للعشية.
0.
እቲ ርክብ ብኸመይ ኣብዚ በጺሑ ኣብ ዓ.
ذاك ايدور ايوفر لما ولايخلي عروگه يخمر.
السلام عليكم دكتورة سلمى، ضارب ليك بخصوص مواعيدنا عشان ضخ الموية، على ما أظن انها حتساعدكم كتير للحد من الملاريا.
شيالا نعدل أن منخلعه.
ድሕነት ናይቶም በቲ ኲናት ዝተጸልዉ ኤርትራውያን ስደተኛታትን ተነቀፍቲ ክፋላት ናይቲ ሕዝቢን ክሕሎን ዶ/ር መሓመድ ኣተሓሳሲቡ።
شحال نحبها تهبببل \nنهزو ونشوفه مبعد.
زين حت.
ከእኩለ ሌሊት በኋላ በተካሄደው የ5ሺህ ሜትር ውድድር የመጨረሻዎቹ ሜትሮች ድረስ አሸናፊዋን መለየት አስቸጋሪ የሆነበት ነበር።
Kä pnömonia kɛl derɛ tekɛ dup ti̱ gööl ti̱ de jɛ jakä gɔw kä derɛ ji̱ jua̱thni̱ ya̱r kɛ dup ti̱ gööl kɛ ta̱a̱ puɔlä pua̱a̱nydiɛn kɛnɛ runkiɛn.
yanxukam saedae kukirashi ku tambayeshi,,10,8.
RC AAGIZA WANAFUNZI WALIOOANA WAKIWEMO WAZAZI WAO WAKAMATWE Mkuu wa Mkoa wa Simiyu jana ameliagiza jeshi la polisi kwa kushirikiana na mkuu wa wilaya na vyombo vingine vya usalama.
هههههههه أنا بمجرد شفتك في الفايس بوك أتخلعت علابالي ما تطولش، على كل راني بعثتلك دعوة.
0,MIXED,MIXED,.
لازم نحول تركيزهم من السعر للقيمة.
يكون قاعدة قوية.
نهارك زين.
Never nkunguu kwa sasa tunalifanyia kazi hilo ili kuongeza vituo vya huduma zetu za usambazaji tafadhali endelea kusubiri tutatoa muongozo.
Je Wajua Imekua ni kawaida kwa watu kufanya mapenzi kinyume na maumbile Kisheria ni kosa la jinai na adhabu yake ni k.
Impamvu itumye bamwohërëzä.
Kä bath mi̱eth kɛnɛ bath riɛm kɛ kɔrɛ la tuɔɔkɛ bä.
ትምህርቱ ከደበራቸው እነሱም ይረፉ እስቲ.
ننصحك برشا تقعد في "دار"، اللي هي دار ضيافة تقليدية.
افهمت.
شكرا إنك قولتلي.
والله الإمداد بتاع البصل الجاي من الجزيرة شكلو بسيط شديد الأسبوع دا.
እውነት ነው እፊታቸው ላይ የሚታየው ፈገግታና ተስፋ ልበ ሙሉነታቸው ሐሴት ያጎናፅፋል!
يا مدير انا كملت خطة الموارد المبدئية للمرحلة الثانية.
القرطاس لتوقيف مجرم مع كلبو الشرس.
በውጭ ጉዳይ ሚንስቴር የሚጠናቀቅ ነው።
ቆንጅዬ…
allah yasa wannan yaza sanadin shiriyar ki damu ba ki daya allah yasa kar shedan ya rinjaye ki kan abubuwan da yan uwa musul mai suke ta fadi duk yana daga cikin jarabaear da allah yake miki kuma suna yi ne daidai fahimtarsu ki ta kara hakuri da abin daya biyo baya,1324066492690944e3,13,10.
كنا غا ضاحكين.
"ኣብዝሓ ሰብ ኣብ ፖለቲካዊ ጉዳያት ተጸሚዱ ስለዘሎ፡ ከም መንእሰይ ግቡኣይ ከወፊ ዝብል ተበግሶ ኣለኒ" ይብል።
تمانوكت الدولة كامل معتمد اعل لخريف.
ايو توافقنا اعل.
أنا موجود غدوة الصباح.
أندور نعدلو سيستم بومب تخرين الم.
Sanata Abdullahi Adamu wanda da farko ba ya cikin waɗanda suka nuna sha'awar takarar shugabancin APC, amma daga baya ya kutso kuma ya samu goyon bayan shugaba Muhammadu Buhari da wasu gwamnoni.
تصدق، الصباح كان برد وتلبس جاكيت، وتوا عرقت.
Agömba kuba adhi̱ gaɣunda mbonɛdhamikuri̱re y’abana batö Imfa̱thanyigi̱thö z’igihuga.
Ewa llah yneeel tbnmk ya lamine dyal zwaml hhhh.
ده كلام مناسب، بالله جهزيهم لي، حرتب عشان أنقلهم الظهر ده.
Tumekataza kupeama mikono au kugusana kwa namna yoyote ile lakini tumesahau swala usafiri wa uma daladala Kuna mbanano.
Leo Oktoba ni kumbukumbu ya siku ya Kuzaliwa kwa Rais Mstaafu wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania katika awamu ya nne M.
وايه اللي بيحصل لو اتأخرت؟
نمشي بيها على مهلنا نحية مدخل الشقة.
وينسى البطولة الضعيفة والملاعب الكارثية.
Habari Gisela Macha asante kwa taarifa tumezichukua ila namba yetu ya tigo huduma kwa wateja ni endapo kama ukipigiwa na namba tofauti na hiyo fahamu kuwa namba hiyo sio ya tigo.
0,13.
اجي نشوفو.
هتفضل مقفولة لغاية ما تتصلح وتتعاير تاني ويتوافق عليها من الادراة.
Nyina ntarabasha kumubwiza ukuri ahubwo amwuka inabi iyo amubajije icyo kibazo.
لازم تيجي بنفسك عالمينا عشان نثبت الموضوع ونرفع تقرير رسمي للجمارك.
በእውነት ጾም ከባድ ነው??
علاقتنا بمكتب حضرتك مهمة جدا ويشرفنا انك تيجي انت والفريق بتاع حضرتك لجولة في مبنى الانتاج بتاعنا الجديد.
شي من المرات شي اگريب من نص ارباحي الا اعل گزوال الوته.
Mfahamu Tito Paulmwanafunzi aliyeongoza UDSM kwa kupata GPA ya.
Të tɔ̈u ë käŋ thïn ee guɔ̈p cɔk rilic apɛi bï thɔ̈ɔ̈r kek tuany ë TB, ku ye tɔ̈cden juak tënë tuany.
هذا يطلع مدخول الفلاح بأكثر من ثلاثين بالميه وفي نفس الوقت ينقص مصروف الما بالنص.
Tallar wadda aka sanya a shafukan Shugaba Trump da mataimakinsa Mike Pence ya shafe sa'a kuma an gan shi sau dubun-dubata kafin a cire shi.
خارجية اسبانيا ردات على قرار الجبهة بقطع العلاقات: غانبقاو فاتحين قنوات الإتصال مع البوليساريو والحوار هو الحل,.
ሱዳን ብወገና፡ ካብቲ ካብ ኢትዮጵያ መንዚዓ መሊሳ ዝወሰደቶ መሬት ከም ዘይትወጽእ ኣፍሊጣ ነይራ።
0.
Ku ŋoot ke yï yök ke yïn cï dhäär ku yïn cï dhäär cɔk tɔ̈ ke yï nin apɛi, ka lëu bï ya kë ye nyuɔɔth lɔn cïn yen zinc.
0,10.
0.
أخزاهم الله، عن أي إسلام يتحدرون، خزعبلات يحطمون بها عقول الضعفاء، الله المستعان'
معليشي لو في لخبطة.
dan kuka maijawa uwarshi jifa.
Ma'aikatar lafiyar dai ta yi ƙiyasin cewa kashi cikin na mutanen da cutukan za su iya shafa, ƙananan yara ne da ba su kai shekarun zuwa makaranta ba.
إنتي بس بتدفعي المبلغ على حسب المساحة اللي هتتترش، وأنا علي الباقي كله.
Ta wallafa sakon da makwanni biyu, kafin ta kashe kanta.
هادا هو الملك ديال القطعة.
وعليكم السلام.
"ሓረስቶት ክምዝገቡ እንተ ዘይኪሎም፡ ናብ ኣኽሳቢ ዕዳጋ ክንኣቱ ኣይንኽእል ኢና"።
سيلفر واقيل، ايه يا حسراه على نادين و كبسولة الزمن، البنات كانو يدير ساغتات serre tête في الجبهة \nكنت نموت عليها.
لا انسى، المسلسل التركي بتاعي شغال.
Malnutrition-related diabetes ni̱ ciaaŋ la jɛ laa ŋa̱ckɛ ɛ jiäk ɛ la juey thukëër in tä kɛ ta̱a̱ in rɛwdɛ kɛ ɣöö cäät nyuuthni̱kɛ ciee kɛ mi̱ laa jiëkɛ tɔ̱ɔ̱c ni̱ ciaŋ, mi̱ ci̱ kööth rɔ rep, kɛnɛ ɣöö ci̱ raan kɔ̱c.
بطبيعة الحال، rapport ديال الشهر لي داز تصفط البارح.
Nyuma yö kubyara: Umubyeyi aba afite intege nke, aba agömba kwakira impinduka zo kwita ku mwana, kumugiraho impinduka mu mitekererere ukunanirerwa k’ buga kugabanuka k’ubaba bwo kwirinda ibihun.
“መንሽሮ’ውን ክሕከም ይኽእል’ዩ” ብምባል ጥዕናኡ ምምሕያሽ ምርኣይ ከም ዝጀመረ ሓቢሩ።
Käp pi̱i̱ni̱ ti̱ gɔw kɛnɛ pi̱w ti̱ gɔw: Nɛmɛ luäkɛ naath kɛ ga̱ŋ jua̱thni̱ tin dee naath jakä /thiɛl mi̱eth.
قدمت على شغل في شركة الاتصالات، وسمعت انك بتعرف واحد من المدراء هناك.
توكلي على مولانا.
ممتاز، إتأكد إن السواق معاه رقم تليفون المدرسة.
كاتعاونا بزاف.
خلينا نتناقش ازاي مشروعكم هينفع يترشح لحاجة زي دي.
Ana tana cikin cocin evangelical a garinsu da ke yankin Arewa maso gabashin Brazil lokacin da limamin cocin ya fara wa'azi.
اليهود قالوا ع الله أن يده مغلولة اي بخيل'
إن شاء الله يجيبلك البركة.
السلام عليكم نبي فاتورة عرض سعر لخمس محولات طاقة شمسية خمسين كيلووات و يكونن ثلاثية المراحل شنو الخيارات اللي عندكم؟
اللهم ارحمه.
بلد المغرب من مدينة الحسيمة رحمه الله و غفر له.
كأن الدار الكل رجعت تتنفس من جديد.
Bieyni tin ciw ciökni diaal dee kɛ ji̱ gaŋ kä ɣöö /ca bi jiäk rɛy tetni kɛnɛ ciökni.
خليني أشرحلك الخطوات.
كذا عميل قالولي ان المنافس الرئيسي بتاعنا نزل منتج جديد بسعر منافس جدا.
حط لهم معادن و فيتامين سي في مية الشرب.
هههه حقيقتنا الجزائريين \nماكاش تحلاب.
እንደ ጤና ሚኒስቴር መረጃ ከሆነ እስካሁን ድረስ በጋዛ ቢያንስ ሰዎች ተገድለዋል።
الحق حق مهما كان…
الامازيغ أحرار.
لاحول وال قواتيلا بي الله واش حانا دراري باش يربينا يمشي طبون الي والدو.
جنرال ماعلاباليش به خبايطي…
تبهديلة.
يرهجو الناس تعيش بدراهم الحرام والزوخ من فوق مبعد تولي زوالية مسكينة \nشعبنا ما فهمتش كيفاش يخمم.
lol in bancin da mulki dan gidan su da ace talakkawa ne ai ko turancin bacewa zaiyi.
daa chan baa tashin hankali bane kenan,,13,8.
በስብሰባው ላይ በትግራይ ውስጥ ያለው ሁኔታ ለቀጠናው ብቻ ሳይሆን የዓለም አቀፍ ሰላም እና ደኅንነት ጉዳያ ሊሆን ይችላል ያለችው ፈረንሳይ ናት።
ገለ ሰባት ኣብቲ ቪድዮ፡ “ 'ናርኮቲክ’ ዝብል ድምጺ ይስማዕ እዩ፡” ዝብል ርእይቶ ድሕሪ ምቕራቦም፡ ንዝተፈጥረ ጥርጠራ ምርኵስ ብምግባር፡ እታ ቀዳመይቲ ሚኒስተር መርመራ ዕጸ-ፋርስ ኣካይዳ እያ፤ ዝተረኽበ ውጽኢት ግን፡ ካብ ተጠቃምነት ሓሽሽ ናጻ ምዃና ኣረጋጊጹ እዩ።
ኣብ ሚሺጋን ዝርከብ ቤት-ፍርዲ፡ ስድራ-ቤት ወዲ ዓመት ናቱ ፖርኖግራፊ (ወሲባዊ ንጥፈት ዘርኢ ምስሊ) ስለ ዝጎሓፍዎ ካሕሳ ክሓትት መሰል ከም ዘለዎ በይኑ።
حصلت.
Hakan na nuni da yawan bukatar hakan a yayin da kasar mai "ra'ayin mazan jiya" sassauta wasu daga cikin dokokinta kan ɗaukar mata aiki.
اي، تمام، كلامك صح، كانت هفوة مني، حنتبه اكتر في المرات الجاية شكرا ليك على النصيحة.
falciparum, ku ka lëu bï tuanytuɛɛny dït apɛi bɛ̈i në kë lëu bï yen ya tɔ̈ ke cïn kë tɔ̈ thïn lëu bï ya rëër në liver yic në run juëc, ku ye tuanytuɛɛny cɔk dhukciɛ̈ɛ̈n.
طبعا، الحاجة هدي أساسية.
Jɛn bä, nɛy tin tekɛ rik kɛ kui̱ wal, ce̱tkɛ mi̱ cie alkɔli̱dhi̱öm kɛnɛ wal ti̱ ca mat kɛɛl, la kɛn pua̱nykiɛn ɛ jakä jiäk kä ni̱ ciaaŋ la cieŋkɛ rɛy gua̱thni̱ tin la kɛn jua̱th ɛ jakä jiäk.
أما لازم قبل كل شي تعرض حصتك على خواتك، خاتر عندهم “حق الشفعة”.
ብኡ ንብኡ ኣዝያ ህብብቲ ብምዃን ድማ መለለዪታ ኮይና" ይብል ንሱ።
مع التمرين، يدك بتتعود على الإيقاع.
Alëu bëkë ya tuany në akuɛm de nhom, gut de piɔ̈u cie thöŋ awelë gut de piɔ̈u dac, ku dɛ̈l ɣer awelë mathiäŋ.
Vituo tayari vimefunguliwa kuwauzia tiketi Wanasimba Pia zinapatikana kupitia mitandao ya simu.
A ranar Talata ne aka rantsar da Liz Truss a matsayin sabuwar Firaiministar Birtaniya.
بالذات في الخريف.
Ithinda rya Ni ibihe bimenyetso mpuruza i̱ kugaragara ku mugore utwite?
Kä ye yök në piɔ̈u ku nhom cït mɛn de nhom lääu, nhom lääu, ku thök de luɔi de nhom alëu bïk ya tɔ̈ ke ye kä ye yök në guɔ̈p yic.
حافظي على هاد reçu، راه هو الدليل على الشكاية ديالك.
RY’INDWARA Z’IBYÖRƐDHO MU BATURAGE.
علابالي لكن نحي تع ليميساج بش معاتش بدخلو للخاص غير اذا انت تابعهم لازم هكذا.
Habari kifurushi cha internet huwa kinaisha kulingana na matumizi yako Jitahidi kupunguza kiasi cha matumizi ya intaneti.
نبو نتاكدو لان كل نقطة محسوبة.
ممكن اي، هو في طريقنا، حنحتاج نلف لفة بسيطة بس.
0,13.
واش خاصني نقلب الغبار حتى هو بالمدرة؟
واحد لافامي قريب مات بسبب قط صغير ذخلتله شعرة وفاتت للاوعية دموية لحقتله للقلب..
Pneumonia ë yök ë ɣön laac/la ɣëëc (HAP): Cït mɛn cï rinke lueel, yïn alëu ba tuany ë nhom yök ë thää ë tɔ̈c ë ɣön laac/la ɣëëc, ë thää juëc yiic ë kë cïn kë thiääk ke pial guöp.
الإزازة العادية أنسب لكمية أكبر.
نبق ساحة واخظة ساحة اسقيرة نگر دور تعود خيار زين حت ولل اعل اسطاح اياك نستمتع بگروح لمقرب.
أيوه، أكيد تقدري.
Allah tsaremana imaninmu kuma ya tsarenu daga zafin kishi.
እቲ ጀነራል ኣብ መዝነቱ ክቕጽል ከምዝኽእል እምነት ከምዘለዎ'ውን ፕረዚደንት ባይደን ኣነጺሩ'ሎ።
Mimi hata kama tunapishana itikadi ila kama tunaheshimiana tutabaki kuwa wanatuwe tunakubaliana tu kutokukubaliana.
التركيز على جهة سوس ماسة مزيان، ولكن تأكدوا انكم تهضرو حتى على لمبادرات الجديدة ديال الحكومة فمحطة تحلية لما.
متين حتجيبو تاني؟
انگد نطلع اشوي اياك نجبر زاويه اشبه، ايگد ايعود اعل ذيك الكديه؟
Kumenya gudgura bifasha median gɛ̈l ë wël në kë de ŋiɛ̈c täk, ku ɣɛn ë wïc ba ŋic në käŋ.
ዲፕሎማቱ አቶ ባይሳ እንደሚሉት፣ በዚህ ንግግር ጦርነቱን የሚቋጭ ስምምነት ላይ አይደርሱም።
Na cïï töök, ka lëu bï ya tuanytuɛɛny riliic ye lac yök në tuanytuɛɛny dït yiic, tuanytuɛɛny ke wëëi ye thiääk kenë tuanytuɛɛny ke nhom, tuanytuɛɛny ke nhom, ku jɔl ya tuanytuɛɛny ke nhom.
اندور نتأكد من ايعود ذو لجرائات دائما مطبقين.
እንተኾነ፡ ፒራያ ነቲ ብራሁ ዝምራሕ እከይ ጉጅለ ብምስዓር፡ ንሓብታን ነተን ኣብቲ እንዳ ኣመንዝራታት ተሓዪረን ዝነበራ ኣዋልድን ነጻ ተውጽአን።
بغينا نقدمو طلب رسمي على لإعفاء فالتصميم ديال لبالكونات.
haba aitarasahi shikuma yarasa sumaiya yarasa lailah kenan burinshi yakoma inadbayaso,,8,10.
ብዛዕባ መንሽሮ ጐረሮ ከብርህ እንከሎ ድማ፡ ኣብ ኢትዮጵያ ካብ ካልኦት ከባቢታት እታ ሃገር ብዝተፈለየ ኣብ ክልል ኦሮሚያ ዞባታት ኣርሲን ባሌን ብሰፊሑ ከም ዝርአ ይዛረብ።
hadik lbnt li 9alt aktar chohra 3ndna f lmghrib mn khanan odina omaraouan.
عاجل.
و أنا زادة نردهالك.
0,13.
ما فيش مشكلة.
يا فندم، احنا بنمشي على قايمة أسعار موحدة لكل البضاعه المستوردة.
Na biyu gama-garin mutane "Suna iya kiranka a waya sau ba su damu da lokacin da suke kiran ba ko tsakiyar dare ko lokacin salla.
NAIBU WAZIRI WA MAJI NA UMWAGILIAJI ATEMBELEA BANDA LA MAONYESHO LA VITAMBULISHO VYA TAIFA NIDA NANENANE.
እግዚአብሄር ይቅር በለኝ ግን የፊደል ፊደሎቹ በከፍተኛ ሁኔታ ፈርተውኛል እነሱ ብልህ ሀፍረተ ቢስ አጋንንት ናቸው - እና አደገኛ ናቸው!
يعيشك.
Sannan yana son ganin taron ya samar da shugabanci mai ƙarfi da alƙibla a wannan gaɓar da ake ciki, na tunkarar babban zaɓe a Ya ce: "Ina da ƙwarin-gwiwar cewa sakamakon wannan tuntuɓa da kwamitin bayar da shawarwari na jam'iyya zai taimaka wajen sake ba mu alƙbila, da taimaka mana wajen cimma manufofinmu na dimokraɗiyya, al'adu da tsare-tsarenmu da dama ake bi a jam'iyyarmu.
Gosohoka kw’ë by’ uruzi mu ibere umuntu atonsa.
ذ أثر ساوي تخاطر إل وگفوك أصنادره؟
UTAPELI MPYA WA MTANDAO Wakuu ninaomba kushare nanyi suala hili Ilikuwa siku ya Jumamosi ya tarehe nilipokea t.
Kesho saa jioni kwenye utasikia mapinduzi ya muziki unaopigwa live kupitia yako.
Da yake ganawa da 'yan jarida bayan da ya ci Lorient kwallo biyu, Mbappe ya ce ''Tuni na yanke shawara, akwai abubuwan da na yi la'akari da su.
ደግሞም እንደዚህ የሚያወሩት ሰዎች ምንም አያመጡም!
انا_جييييت\u200d\nكاين ل سقسى عليا\nتوحشتوني \nانا توحشتكم \nسلامووووووو.
በደኅንነት እና ለመንገደኞች በሚሰጠው ምቾች የ2022 የዓለማችን ምርጥ አየር መንገዶች ውስጥ መካተት የቻለው ኤሚሬትስ፤ ነሐሴ አጋማሽ ላይ የበረራ ቁጥሩን ከመቀነሱ በፊት በሳምንት ለ11 ጊዜ ያህል ወደ ናይጄሪያ መዳረሻዎች ይበር ነበር።
حتكون أسرع شديد، وكده حقدر أستقبل طلبات أكتر لهدوم المدارس والفساتين، بالذات قبل الاجازات.
Ɣanyuma ababanurira rɛy ŋäcä ŋɔaani̱, ŋäc ŋɔaani̱, ŋäc ŋɔaani̱.
داير افهم نحن شغالين عشان نحقق شنو.
أكيد يا هناء، ما فيش مشكلة، الفرنسي متاعي كويس، نقدر نشرح بالإنجليزي ونلخص أو نجاوب بالفرنسي.
يرحم والديكم شكون هدي المؤثرة والله ماني عارفة ولا سامعة بجدها ترن يبعدا حتى الحكاية معلاباليش كفاه صرات غير مؤث…
تمام، خلينا نشوفو الوزن النهائي.
sandales o sac moujudin les caftans mazal walakin 3awtani ankun mawdo3 sa3a.
نحن خايفين ايأثر ذا الاضطراب اعل اگرايت التركة.
Kuwïrä ku ndä.
حليت السؤال الثالث في الdevoir متاع الphysique؟
0.
عدي السؤال اللي انت مزنوق فيه وشوف واحد اسهل عشان تاخد شوية ثقة في نفسك.
بقيت كنفكر فخدمتي.
Umutözä aragändä yungänïra ibisubïzö bïbönëtsë.
Aikin wanda zai taso daga Ajaokuta na Jihar Kogi ya shiga Kaduna ya tike a Kano, za a jera bututai masu tsawon kilomita a ƙasa.
كنظن داز مزيان.
ይኼ ቺስታ ሕዝብ ተመቸው በለኛ!
Luäny ë rim: Cït man ë thök ë vitamin K, ye riɛm gël bï cïï thök, Ɣëmophilia ee tuany ye rim thök ë thök ë rim riɔ̈ɔ̈k.
Gupima acïn kugaragaza abafite indwara z’ imirië mibi ihutiyeho yoroheje n’ ikabije acïn kubohereza ku kigo nderra mukati.
تقبل الله منكم'
ماتهمنيش ظروفهم مادام احد الوالدين عايش يصرف على وليدو حتى يولي يعرف صلاحو\nوزيد الطفل عندو…
Wameambiwa na mwenyekiti wao kila kitu ni sawa hata kama hakiko sawa ndio maana mteuliwa wake akitangaza kuna dengu wakati kw.
ድሕሪ'ዚ ነዊሕ ብኵራት ካብ ትምህርቲ፡ ኣብ ትምህርቲ ንምዕዋት ዓቢይ ሓገዝ ይደሊ።
አንዳንዴ ማሽን አልያም ሰው መሆኔን እጠራጠራለሁ፤ እራስ ደካማ ሆኖ ልጆችን በርቱ ማለት አይቻልም።
የአሜሪካ የበሽታ መከላከል እና መቆጣጠር ማዕከል በኮቪድ ስርጭት ምክንያት ኢትዮጵያን "ደረጃ ሦስት" በሚል የጉዞ ማስጠንቀቂያ ከሰጠባቸው አገራት ውስጥ ትናንት አካቷል።
Mithdiagnosis duŋ malnutrition-related heart disease ni̱ ciaaŋ la tuɔɔkɛ cie jɛn nyuakɛ nyuuthni̱ ti̱ cäät kɛ ta̱a̱ kardiöbathkular kɔ̱kiɛn, min bi̱ ben raar ɛ la mi̱ /ci̱ cuŋ ɛ gɔaa kiɛ mi̱ ca lat ɛ jiäk.
ምስራቅ ኦሮምያን በቅጡ ማስተዳደር ሳትችል ዘለህ መደመር ለምስራቅ ኣፍሪካ ይጠቅማል ያልክ ልጅ ደህና ነህ እንዴት ነህ.
hhhh la mtdamn m3a l7akam.
أبدأ بشنو؟
0,10.
Tïŋ ë pial guöp ë thää ëbɛ̈n: Tïŋ ë pial guöp ë thää ëbɛ̈n bï yïn ŋic lɔn nɔŋ yen kë cë riääk wala kë cë yök ë pial guöp yic ë thää yiic alëu bï kä rɛc ë thää kɔ̈k yiic gël.
Mi̱ cam mi̱th ti̱ ŋuan ti̱ tekɛ pölik athi̱d ni̱ ciaaŋ ce̱tkɛ dɛyjiɛn ti̱ tɔ̱c ti̱ bo̱o̱r, legumes, kɛnɛ dɛyjiɛn tin ca moc kɛ buɔ̱m derɛ ji̱ luäk kɛ ga̱ŋ kä ɣöö /thiɛlɛ pöli̱t.
كيف بيتم الاعلان على بيع الحوش؟
Tuberkulothith: Ce̱tkɛ pneumonia, tuberkulosis laa jɛ laa bɛc kɛ puɔ̱ny kä derɛ naath jakä bɛc puɔ̱nydiɛn ciee kɛ kɔ̱c (kɛ tha̱a̱ŋ gua̱thni̱ la bëë kɛ riɛm), /thiɛl yiëë, bɛc lɔac, kɛnɛ /thiɛl jua̱th.
ዋይይይይይ ታማኝ እጃችንን አፋችን ላይ ልታስጭነን ነው እንዴ'
Tɛlɛpɔɔn/Taburɛti.
عادة بعد ما نحجز الرحلة قديش تاخد رسالة الدعوة للفيزا؟
شوفير، اندور انگز ايلين نوخظ ذي لبلاصه، ماه آخر امنين لاهي توگف.
نگدو نخلو المحامين يتابعو ذ ل اسابيع يغير المهم يعود كلنا واثق ف الثاني اياك نعودو مظبط.
أما الgarantie standard متاع عام برك مقلقة بالنسبة لينا.
هذي حمتي دماج الباطمة تعنا ريبها واقيلا راه يبنيو اوتال توحشت بزاف لبلاد.
Fever ee lac bɛ̈n ku leer në thää yiic.
masha allah allah yabawa sauran lpy.
انتگص عدد الناس اللي امسجلة افسنة لولى بنسبة عشرة من مية.
ليا نبيع في هالماركة لسنوات و عمره ما حد شكي منها.
وبتتذكري لمن حاولنا نبني القلعة الصغيرة ديك بالبطانيات القديمة؟
Gu wec kɔ umugore wabyariye mu rugo cg mu birihutirwa ku mujyana kwa muganga.
Har yanzu zuciyata ta kasa yarda cewa Amurka na cikin hadarin fadawa wani sabon yakin basasa.
نحن عايشين امع الصحراء، مان ضده.
Viongozi mbalimbali tayari wamewasili uwanjani kuaga miili ya wanafunzi walimu na dereva waliofariki katika ajali htt.
Uhuru cha Timu ya Taifa ya Soka la ufukweni kilichotangazwa leo kujiandaa na Fainali za Africa zitakazofanyika nchini Misri mwezi Disemba mwaka huu.
باش نكونو غادي نهار لاربعة مع التسعة متاع الصباح.
Ɛn ɣöö ci̱ räl rɔ moc kɛ buɔ̱m mi̱ /ka̱n liip kɛnɛ mi̱ ci̱ rɔ moc kɛ buɔ̱m rɛy ciökni̱ derɛ nyoth ɛn ɣöö dak kalthi̱öm.
Vegan Diet: Vegans de kɛn tekɛ riɛk mi ci mi̱ethdiɛn tekɛ mieth mi ro̱ŋ mi tekɛ kalciöm mi bä kä jiɛn.
እዚ መንግስቲ ሰልፊ ብሄርተኛ ሂንዱ ዝዀነ ቢጄይፒ [ገዛኢ ሰልፊ እታ ሃገር] ዝወሰዶ ስጕምቲ ግን ኣብ ህንዲ ሓያል ቁጥዐ ኣልዒሉ ኣሎ።
من بعد ما خربوا قرطاج، بناو مدينتهم همة فوق الخراب direct.
A yanzu haka dai ba a naɗi zango na uku da na huɗu na fim ɗin Labarina ba, don haka babu wata yarjrjeniya tsakaninmu da kowa kan sabbin zangon da za a ɗauka.
በዘንድሮ ፕሪሚየር ሊግድ ውድድር ፉልሃም፣ ሊድስ ዩናይትድ እና ዌስት ብሮም አልቢን አዲስ ተሳታፊ ቡድኖች ናቸው።
ስድራቤታት ሕሙማት ከኣ ናይ ክብሪ ኣባል ክዀኑ ከምዝኽእሉ ትገልጽ።
خلينا نبدأ بباقات الخمسة و تلاتين جنيه لو سمحت.
አንድ የሁለት ዓመት ሕጻን ከፍተኛ ሙቀት ገጥሞት ወደ ሆስፒታል ከተወሰደ በኋላ ሐኪሞች መርፌ ወግተውት ሕይወቱ አልፏል።
كفى من كنزها في البنوك فستكوى بها جباهكم و جنوبكم و ظهوركمام الدين عندكم فقط الشفوي الشفوي و المظهر الخارجي..
عفوا.
الأحسن ما تسوقيش السيارة بعد تاخديه علي طول.
Rickets kɛnɛ Osteomalacia: Kɛn kɛ jua̱th tin la tuɔɔk kɛ kɔr kä mëë ci̱ vitamin D dak.
انا حعمل ليها اسعافات طوالي، اذا الوضع بيحتاج مستشفى مفترض تتواصلي مع خدمة الطوارئ الهنا مسافة انا اخلي حالة المريضة تسقر.
Mahusiano ya mbali yatadumu tu iwapo utakuwa unatuma pesa lakini kama hautumi pesa yatabaki kuwa historia.
بالنسبة لك، لاهي نكبظ من مجموع.
Ɣïgë gïtëgänïjë: Imïnötä (ïsäha n’igicë)
Kä bɛc kiɛ /thiɛl lua̱ŋ kɛ ja̱l kɛ wäär kɛ kui̱ kä ɣöö /thiɛlɛ mi̱ guic naath thi̱n dɔ̱ŋ bɛ cu jɔɔc bä.
Uhuru Uhuru Uhuru.
ፕሬዚዳንት ካጋሜ እንደሚሉት እንግሊዝ ሩዋንዳን የመረጠችበት ምክንያት በሊቢያ ለነበሩ ስደተኞች መጠለያ በመስጠታቸው መሆኑን ነው።
بالظبط، الهدف نسهل شغلك ونزود الكفاءة.
أبناء مدينتي الحبيبة أسأل الله ان يرحمكم ويصبر اهاليكم تحية نضالية للساكنة الصامدة'
Sara, ba sunanta na gaskiya ba, ta yada hoton da ta dauka ita da wani, amma sai ga shi ya fita a cikin shafin kungiyar mai mabiya akasari daga unguwarsu a Havana, kasar Cuba.
አሽከር ሰው ሆኖ አያቅም፣ ወይዘሪት ደግሞ ምርጥ አሽከር እና ፈረስ ነች፤.
0.
انا عملت على ده.
وطبعا دور نعوضوك عن الساعة زايده.
ትምህርተን ምስ ኣቋረጻ ንክተእምኖም ድማ ከቢድ'ዩ" ትብል።
لازم نحترمو العادات الاجتماعية، لكن بالك نقدرو انظمو عملية الإشعار.
alhamdulillah muna murna da wannan mataki da mai girma gobna yadaukamuna qara adduar allah ya yayemana wannan annoba a fadin duniya bakidaya roqon mu ga gobnaty dan allah abarmu my cigaba da sallar jummaa a masallatai pls,1256974536177787e3,10,13.
بيقول انو ما ممكن اشتغل عند اي منافس في الدولة كلها لي مدة سنتين.
هي عندها الخبرة كثر، ولكن هو قريب لمدير بزاف.
"Gwamna ne, sarki ne, duk wani wanda yake da wani muƙami, masu tura sojojin baka da sojojin baka su ya kamata a fara yi wa wannan don su suka fi kowa jan mutane ga hanyar da ba su dace ba," in ji Sheikh Ibrahim.
wannan shi ake kira rabo auren mace ta cika.
ولات ما عادش تتطاق.
استلمنا شكوى من موظف بقسمك يقول ان يحس انك تتخطي فيه في اتخاذ القرارات.
"ከአሰልጣኞች እንዲሁም ከአስተዳደሩ ዘንድ የሚያገኙት ድጋፍ ከፍተኛ ሚናን ይጫወታል።
صح كاين منهم بزاف.
'የትግራይ ህዝብ በሰላም ለመኖር ከፈለገ በብብቱ አቅፎ የደበቀውን ወንጀለኛ terrorist group TPLF ለህግ አሳልፎ ሊሰጥ ይገባል'
Vuga uko ikiki̱ cäätö cy’impu z’abana bari munthi y’imyaka itanu giɣagadhe mu bihugu bikidhe.
Ibikömere bitera ivirirana rikabije bigömba kwitabwaho byihuse kugirango bidatera igabanuka ry’ingano y’be n’amatembabudhi̱ mubiri mubiri.
Habari Ahsante kwa kuwasiliana nasi Pole sana kwa changamoto uliyoipata Tunapenda kukufahamisha kuwa wateja wote walipewa MB kama pole lakini pia tuliweza kuwarudishia vifurushi vyao walivyojiunga na kushindwa kuvitumia kwa siku husika.
باش نغرق في المشاكل كي نوصل للدار.
حته.
Mpaka kufika kesho saa mbili asubuhi tunatakiwa kuwa tumechanga milioni.
جديد عودة العلاقات بين المغرب واسبانيا: ديوانة لاول مرة فباب سبتة واتفاق على ترسيم الحدود البحرية حدا كناريا والصبليون شادين فدرابو بلادهم المقلوب فالفطور,.
الأسلوب الcommon هو انك تسحب نسبة صغيرة ثابتة كل سنة، و تعدلها حسب التضخم.
Zin li 3tani lah 3emro matel9ah كليب_انا_الصاحب.
3ndk lh9 dakchi 3lach 3mrna dina la9ab hit dima kankbro chan lbrani tsala tswit 3ndna fachkhrjh ihab fhmooha.
آه طبعا.
شنوة اسمك؟
ach had lhedra w 3lach ghadi n7iyed lfollow mn ba3d wayni rak hbila ntia ba9i t3awdi b7al hdchi nderbek.
هو مأثر على كل الناس في المنطقة دي ولا عليك إنت بس؟
الجزائر منعات استيراد الحوالة الإسبانية بعد تهديدها بمراجعة أسعار الغاز,.
ቢቢሲ ዛሬ አርብ ሚያዚያ ዓ.
Ee wuɔ̈ɔ̈c ke tuany ë nhom ë thäät yiic në kë yenë yen yök ke cie dït apɛi ku ë thäät yiic ë thäät yiic.
ነገር ግን ውጤታማነቱ በሙከራዎች በተገቢ ሁኔታ የሚረጋገጥ ከሆነ የበርካቶችን ህይወት የማትረፍ ትልቅ አቅም አለው ተብሏል።
لازمك الاسم واللقب متاع المستفيد و ال-IBAN متاعو.
هاد الملف بقا واحل فنفس bureau ثلث يام هادي.
تفاهمت.
مزية عمري لا كنت فان لاعب باش ما ننصدمش صدمتهم ههههه انا فان لفريق فقط.
w.
La̱t mi̱ ro̱ŋ ni̱ ciaaŋ la matdɛ ni̱ anti̱baötikni̱ ti̱ ŋuan ti̱ naŋkɛ kɛ gua̱a̱ mi̱ bäär.
تفكر فاش تكلفة گليله؟
0.
akeed fananat l3arab l owla mahboubat lmaghreb wal jaych tiskati.
خصني نشوف لمصاريف ديالي.
وايلي؟
عرفت، كتوقع لكولشي.
ترشح مين؟
تبارك الله على الشبل حميدات مسيرة موفقة ان شاء الله حتى باش تهز المشعل تاع بن عطية كحائط صد في تركيبة المنتخب الوطني مستقبلا'
ابنيت دار اجديده واندور يندار لي كوراه.
Ɛn mi̱eth mi̱ /thiɛl mi̱th ti̱ gööl kä tä rɛydɛ kɛɛ kuan ti̱ caa riali̱kä ɛlɔ̱ŋ derɛ naath jakä dak mai̱krɔnutriɛn ciee kɛ dak ba̱tamin A.
በፊንላንድ ሄልሲንኪ የተካሄደው ሻምፒዮና ግን ልዩ ነበር።
وعليكم السلام، مرحب بيك.
AtrocitiesByTPLF TPLFisaTerroristGroup.
اسمع الحس من التركينة اللي ورا.
ዋሊያዎቹ ከሌሶቶ ብሔራዊ ቡድን ጋር የወዳጅነት ጨዋታ እንዲያደርጉ ፌዴሬሽኑ ሁኔታዎችን ማመቻቸቱን አቶ ባሕሩ ጠቅሰዋል።
Ufafanuzi juu ya kufanyika kwa Kikao cha Kamati Kuu ya Novemba na na Kikao cha Halmashauri Kuu Taifa Novemba na jijini Dar es Salaam.
في العادة تطلع في وقتها.
ፍልስጤማዊት-ኣመሪካዊት ጋዜጠኛ ሽሪን ኣቡዓቕለ፡ እስራኤል ኣብ ምዕራባዊ ገማግም ብዛዕባ ዝገበረቶ መጥቃዕቲ ትጽብጽበሉ ኣብ ዝነበረት እዋን እያ ተቐቲላ።
"Cäŋ ni̱ min tekɛ dääk rɛy kä min no̱o̱ŋɛ kɛnɛ ta̱a̱ in ci̱ tuɔɔk thi̱n, Kwashiorkor nyuak kɛn ti̱ cäät kɛ jua̱th kɔ̱kiɛn tin la nööŋkɛ ɛ malnutri̱ciɔn, kärɔadɛ rɛy nyuuthni̱ ce̱tkɛ mi̱ cie edema, /thiɛl pieth kɛnɛ min ci̱ bath, min nyooth ɣöö ɛ riɛk mi̱ ci̱ räth ɛlɔ̱ŋ rɛy dak mi̱eth.
Shukrani kwa kuwa nasi katika ukurasa wetu Tunakutakia usiku mwema na ahsante kwa kuichagua Tigo.
في حظر جديد مؤقت على صادرات المواشي لدولة من الخليج.
Uzuri wa mnajikusanya au kujichagua wana kadhaa mnapiga zenu road trip mda wowote ule mnaamsha unasubiri nini sasa.
Ms Sánchez-Páramo ta ce matuƙar babu irin wadannan, to hakan zai yi zagon ƙasa ga ci gaban al'umma baki ɗaya a lokaci ɗaya.
'እኛ ግን ነፍሳቸውን ሊያድኑ ከሚያምኑቱ ነን እንጂ ወደ ጥፋት ከሚያፈገፍጉ አይደለንም።
تنجم تعاوني نفهم شنوة يعنيو الأرقام هاذم بالنسبة للplan متاع التسميد متاعي؟
والله، يصاحبي هذا لابد من يطرح عند كارفور الرئيسي، ولوخر أبعد منوا شوي.
الكلب يعرف صحابوا عطيتلك اكثر من حقك واقيل امنت روحك ياخي حابس.
صحيت.
Malaria ɛ juey mi̱ nööŋkɛ ɛ parathait mi̱ la jiëkɛ kä naath kɛ kɔr kä mi̱ ca jɛ cam ɛ nyi̱e̱e̱r.
Sai dai har yanzu a Najeriya dumbin mutane ne ke da shakku ko ma kin yarda da cewa cutar gaskiya ce.
Gärägaza ibiranga raporo y’ibikorwa b’abajyanama b’bïävuzwe nabi.
الله يرحمه الشهيد محسن فكري الشعب المغرب الله مع الثورة المغربية ثورة ثورة مغربيه الله مع المغرب.
تمشي للmarche central تشري مكونات فرشكة ومن بعد تتعلم كيفاش تطيب ماكلة تونسية تقليدية.
Ibuza virusi ïtera SIDA kuva mu bäkïrïkärë yörorökeyemö ijya mu bakiri bazima.
وي الجزائر تاعكم صح غير بالهدرة برك نسييت إيه ماكانش علابالي بالي الملك تاعكم يحكم ولا يملك.
عيشك.
je wajua Binadamu mwenye kilo ana lita za maji katika mwili wake lita ndani ya cell na lita nje ya cell.
Uwita ku mwa a bya ɣapi̱ Icyö baphana.
2558414115068641e+18,8,13.
ኤቨርተን የአስተን ቪላውን አንዋር ኤል ጋዚን በውሰት ሲወስድ ከሬንጀርስ ደግሞ የቀኝ ተመላላሹ ናታን ፒተርሰንን በ12 ሚሊዮን ፓውንድ ለአምስት ዓመታት አስፈርሟል።
Huu ni zaidi ya upendo Tuendelee kushikana hakika tutashinda.
على خاطر الغموض في الاقتصاد العالمي، لازمنا plan B.
يا لطيف و شحال نكره هذو العادات بزاف عليكم مرڨتوها.
فينك الدولة وفينك احكومة الظل والله ستسالون عن احوال الامة.
Eneo lako wilaya yako na mkoa wako.
Haswaakatika jiachie hakuna expire datewarudishe nyumbani.
هادشي غيعاونا بزاف.
Habari hauwezi kutoa PIN ya laini ikihitaji PIN weka 12345KA.
ለመጨረስ በተከታታይ ብደውልለትም አልመጣም።
باهي.
شنوة لو كان يحفرو هالعمق الكل وما يلقاو حتى شي؟
Amapi̱ci yö kɔhɛrɛdha umurwayi̱.
Allah kara lpy king of the king.
መንግስቲ ነዞም ክልተ ውድባት ብሓደ ግዘ ግብረ ሽበራውያን ይበሎም እምበር፡ ነቲ ጉዳይ ቅርበት ዘለዎም ሰብ ሞያ ሕጊ ግና ኣብቶም ክልተ ጉጅለታ ዝህልዎ ውጽኢት ነንበይኑ ክረአ ኣለዎ እዮም ዝብሉ፡፡ ቅድሚ ሕዚ ንመንግስቲ ዝቃወም ግብረ ሽበራዊ እናተብሃለ ይምደብ ነይሩ ዝብሉ እዞም ሰብ ሞያ፡ ንመንግስቲ ምቅዋም ከም ግብረ ሽበራ ተገይሩ ክውሰድ ከምዘይግባእ ይገልጹ፡፡ ''ሲቪላዊ ምዃን ዘድልዮ ፖለቲካዊ ርክብ፡ ብሕጊ፣ ብወታሃርን ፖሊስን ክመሓደር የብሉን፡፡ ብፍላይ ኣብ ኣፈጻጽማ ከይህሉ ክግበር ኣለዎ'' ይብሉ፡፡ ''እቲ ቅድሚ ሕዚ ዝተቐየረ ሕጊ ጸረ-ሽበራ፡ መንግስቲ ምስ ፖለቲካዊ ውድባት ዘለዎ ርክብ ናብ ናይ ጸጥታ ርክብ ዝወስደሉ እዩ ነይሩ፡፡ ንሱ ኣብዚ እዋን ክድገም የብሉን'' ዝብሉ እዞም ወሃብቲ ርእይቶ ብተወሳኺ ''ድሕሪ ሕዚ ኣብ መንጎ መንግስትን እዞም ክልተ ጉጅለታትን ብፍላይ ዘተ፣ ዕርቂ ወይ ዝኾነ ዓይነት ስምምዕ ከይህሉ ዝገብር እዩ'' ይብሉ፡፡ ብፍላይ ነቲ ኣብ ትግራይ ዘሎ ኩነታት ካብ መሰረቱ ካብ ምፍታሕ፡ ነፍሲ ወከፍ ብቤት ፍርዲ ዝረአ ጉዳይ እዩ ዝገብሮ፡፡ እዚ ድማ ሕጋዊ ናይ ገበን ተግባርን ንመጥቃዕቲ መልሲ ናይ ምሃብ ከይድን ይኸውን፡፡ ብተወሳኺ ኣብ ውሽጢ ሃገር ጥራሕ ዘይኮነስ፡ ዝኾነ ናይ ወጻኢ ኣካል ንምትዕራቕ ወይ ናብ ዘተ ንምምጻእ ዝገብሮ ጻዕሪ ገበን ከምዝገብሮ ይገልጹ፡፡ ብፍላይ ካብ ኣመሪካ ሓዊሱ ብዝተፈላለዩ መንግስታት ወጻኢ እቲ ኣብ ትግራይ ዘሎ ኲናት ብስምምዕ ደው ክብል ዝቐርቡ ዝነበሩ ሕቶታት ንምዕጻው ዝተሓሰበ ይመስል እውን ይብሉ።
واقيلا رايحين ديرو مزية ياك كل واحد يتحاسب وحدو في قبرو.
UBUSHOBOZI FATIZO: Gutanga ubufasha ku bangavu babyaye batarageza ndedɛ ni imiryango yabo.
إن جل البرامج التي تعرضها القناة الثانية تدعوا فيه إلى السفور وإلى العري والتميع'
كم تقريبا حجم المؤشرات اجديد للنحاس والذهب؟
ከቤት በመስራት አሰሪም፣ ሠረተኛም እየተጠቀሙ ነው።
ما شاء الله، بصحتكم، دوبارة بسكرة ماركة جزائرية عالمية بامتياز، كليتها في باتنة ذات يوم ومعروف…
sadau wanan bra naki bafi chikin hanu nha bha.
ቀዳማይ ሚኒስተር ዓባይ ብርጣንያ ቦሪስ ጆንሰን'ውን ብትዊተር ብውሳነ እተን ክለባት ከም ዝተሓጎሰ ብምግላጽ "ቅኑዕ ውሳነ'ዩ" ኢልዎ ኣሎ።
بسلامة.
تنصحنا بإيه يا باشمهندس؟
امين.
في سبب معين؟
ادام الله عليك الفرح والسرور'
لا لا ابدا والله كان مفيد شديد، انا بس بحاول استوعب الحاجات كلها.
باش تكون جاهزة غدوة.
Umujyanama agomba kandi kugaragaza ihërëzo yïö umurwayï yapfuye.
ለጉብኝት ወለጋ ብሄድ ይገሉኛል።
በተጨማሪም መንግሥት የወጪ ንግዱን ለማጠናከር በባለሙያ፣ የፋይናንስ ተቋማቱን እንዲሁም ሌሎች ማሻሻያዎችን በመስራት ችግሩን ሊቀርፍ እንደሚገባም የዘርፉ ባለሙያዎች የሚሰጡት አስተያየት ነው።
chokrann likk ya yalahh saloom isma33 la akhokk.
ونخدمو على بناء شراكات باش نقصو تكاليف التشغيل.
Muri bö abagera kuri batuye mu bihugu bikiri mu jɛ y’amajyambere.
Vijana wanaanza kuelewa somo Biashara ndogo ndogo zimeanza.
شحال تحزقو.
allah ya biyakuba kamar oo ba,,13,10.
Uwepo wa Rushwa kwenye michakato ya kwenye vyama ni jambo linalosababisha wanawakwe wabaki nyuma kwenye kuwania nafasi za uon.
ምባፐ ኣብ ውድድራት ሻምፕዮን ፈረንሳ ውድድራት ዝተጻወተ ክኸውን እንከሎ፡ ሸቶታት ኣቝጺሩ'ሎ።
አሜሪካ እስካሁን ሚሊዮን ሕዝቧ በቫይረሱ መያዙን በምርመራ ያረጋገጠች ሲሆን፤ ሺህ በላይ ሰዎች ደግሞ ከበሽታው ጋር በተያያዘ ሕይወታቸውን አጥተዋል።
በጣም ደስ ይላል በጨለማ ውስጥ የታሰረ ሲፈታ.
ما تعملوش تخفيض صغير؟
الفطاير في جيجل\nعيدك مبارك ينعاد عليك بخير وصحة وسلامة.
نموذج مبني على المجتمع هو الطريقة الوحيدة المستدامة.
machi rajel li kinssa khir shabo.
نحب نعرف الرقم الصحيح.
Malaria ɛ juey mi̱ la nööŋkɛ ɛ Pla̱thmödiöm parathaitni̱, mi̱ la nööŋkɛ ɛ nyi̱i̱th mi̱ ci̱ juey ɛmɔ kä Anopheles.
ከሁለት ዓመት በፊት ኮሮናቫይረስ ሲነሳ፣ አገራትም በራቸውን ሲዘጉ፣ ድፍድፍ ነዳጅ ገዢ አጥቶ ዋጋው አሽቆልቁሎ ነበር።
ልብ ካለህ ፖሊሲ ቀርጸህ ታገል!!
kai idai baku kama suna ba.
Kë cï bɛ̈n bei thïn, ee yök de kueer dït lëu bï kuɔɔny në yök de ye kë tɔ̈u kënë yic apuɔth.
يا أخوي، التربة هنا في دارفور مختلفة شديد.
مذكرة حطاتها نقابة موخاريق لرئيس الحكومة قبل فاتح ماي..
بالطبيعة.
ana knt 3arfah aza2iri mn iyamat stedio 2m ta9riban galha chi mara flmobachir.
2.
ጂሃዳዊ ጉጅለ ኣልሸባብ ኣንፃር ማእከላይ መንግስቲ ሶማሊያ ኣብ ዘካይዶ ኲናት ናይ ቦምባታትን ጠበንጃታትን መጥቃዕቲታት ብቐጻሊ ከም ዘካይድ ይፍለጥ።
ከም ሳዕቤኑ ድማ፡ ኣካላዊ ናይ ምክልኻል ዓቕማ እናደኸመ ብምኻዱ ብሕማም ቆርበትን ኒሞንያን ተጠቒዓ።
Kumbukumbu hizi zitunzwe Hata wanaotuzomea leo watazihitaji kesho akili na utu vitakapowarudia.
sama ta fita girma,,10,8.
ማይ ማን!!
Kwa upande wa Brescia watakuwa wakichuana na Lazio na mechi kupigwa Saa mchana Usikose kutazama mechi hii Live saa kupitia SS8 kwa kifurushi cha Family tu.
الجونة مضمونة للترفيه.
حضرلي الdossier متاع الزيادة في الميزانية.
ኢትዮጵያ ካሜሩን እየተካሄደ ባለው የአፍሪካ ዋንጫ ባደረገቻቸው ሁለቱም ጨዋታዎች ሽንፈትን ማስተናገዷን ተከትሎ ለቀጣዩ ዙር የማለፊያ ዕድሏን አጥብቦታል።
ኤምኤስ ሮልስ አሙንድሰን በተባለችው መርከብ ላይ ተሳፍረው የነበሩ በመቶዎች የሚቆጠሩ ሌሎች መንገደኞች ደግሞ ለይቶ ማቆያ ገብተው የምርመራ ውጤታቸውን እየተጠባበቁ እንደሆነ የመርከቧ ባለንብረት ተናግረዋል።
Kowace kasa ta duniya na fuskantar kalubale a wannan lokaci.
amine khouya wach chi oghniya bink ou bin hanan nta rajal ou w9afti m3a hanan machi bhal sahafa zbala dyalna li yhatmouha.
"Mi̱ ci̱ raan cuuc, mi̱ ci̱ lɔcdɛ jie̱e̱k, mi̱ ci̱ lɔcdɛ jiääk, mi̱ bɛc kɛ ca̱r, kɛnɛ jua̱th tin laa bëë raar kɛ tha̱a̱ŋ nyuuthni̱ tin laa nyooth ni̱ ɣöö ci̱ raan /thiɛl buɔ̱m mi̱ di̱i̱t."
Dɛ̈ŋ de guɔ̈p ka tɔ̈ɔ̈k de guɔ̈p: Kɔc alëu bïk ya yök ke nɔŋ riɛl ë guɔ̈p ka tɔ̈ɔ̈k de guɔ̈p, ku ka lëu bïk ya gël në luɔi de köölthok ku gël de cäth.
تمام، فريقكم بيوفر الشفرات والتدريب على تركيبها وتشغيلها؟
Sai dai duk da haka likitar ta jaddada muhimmancin sa bireziya tsaftatacciya kuma wacce ba ta matsi mace ba.
4.
حشم شويا'
ايو المجموع التالي عاطيك فيه شماسي عندك؟
እዚ ብእኩብ ዝካየድ ተበግሶ ድማ ካብቲ ብውልቀሰባት ዝካየድ ተበግሶ ዝያዳ ኣድማዕን ውጽኢታውን ኢዩ።
Ibithubi̱dhö bä TDR Imyaka, igitthi̱na, Indaŋamuntu y'umubyeyi, Tɛlɛpöni̱ y'umubyeyi.
ኣብራሞቪች ድሕሪ፡ ብ14 መጋቢት ኣብ ተልኣቪቭ፡ እስራኤል ተራእዩ ነይሩ።
Abajyanama b’ live kandi bazakomeza kugira uruhare mu kwita ku barwayi basanganwe uburwayi bw’indwara zitandura babash shikariza gukurikiza amabwiriza bahawe n’abaganga nko of imiti neza ndetse bakabakangurira guhitamo imyitwarire idatumarwayi bwabo ubukomeza kwiyon.
اجواء ملعب الكامب نو الخرافية'
በጁ ያለው አይሞላም።
مقتلكش ادعيلي-قتلك شمري على ذراعك-تعرفو غير تدعو ومديرو والو ههههههههههههههههه.
ይቅርታ ይደረግልኝ አይለመደኝም.
من اينته انتي اتعاني من هاذي الظلمة وصعوبة الشوفة فاليل؟
ስለዚ፡ “ህወሓት ኣብ ልዕሊ ኦባሳንጆ እምነት እንተዘይሃልዩዎ፡ ኡሁሩ ኬንያታ ወኪል ሕብረት ኣፍሪቃ ኰይኑ እንተመጺኡ፡ መንግስቲ ድማ እቲ ጉዳይ ብሕብረት ኣፍሪቃ ይርኣይ ዝብል ሕትኡ እንተተመሊሱ፡ ክልቲኦም ወገናት ኣብ ልዕሊ እቲ ሕብረት እምነት ኣሕዲሮም ኣለው ማለት’ዩ” ክብል የረድእ።
مرحبتين بيك في أي وقت.
hadchi kayn mn nhar lowl akhti kolhom wlad l7ram 7asdin hanan o ihab olghira bghat ta9tlhom ms matkhafiuch mol nia kayrb7 flkher.
هاداك لي حدا السوق لقديم باقي هو احسن واحد.
ይሁን እንጂ አንደ እርሱን እየሰራሁ፣ እንደለመደብኝ ቀጥሎ ምን መሥራት እንዳለብኝ ወደ ማሰላሰል ገባሁ።
Hakuna mwanaume aliyechelewa Maisha wala hakuna mwanaume aliyewahi maisha Kila mmoja ana nafasi ya kuwa bora cha msingi ni kupeana heshima na kupeana moyo.
كل حاجة تمام؟
Scurvy ee tuany ye bɛ̈n bei në thök de Vitamin C, yen ee kë wïc bï rïŋ ë raan yök.
አባ ነድራ'
بعدين اشرحي المنطق اللي كان ممكن يحصل لو الحدث اتغير.
ميزيريا وتحيا كاش حاجة.
Yule wa nyuma mwishoo kabisa alievaa miwan ni Jirani ake na Babu yangu.
0.
ICYIGWA CYA GUSOBANURA IBYÖREZÖ BYANDURA.
واضح آن نحرك كونتينير بشور وبكياسه.
ديمة سلمي علي الزبون، وخلي سيارتك نظيفة، وسوقي بالشوي عليك.
حت، زين عندي انعاونك.
من بين الموقوفين كاين أعضاء فجماعة العدل والإحسان – تصاور,.
تمام، مشكور على التوضيح.
طبعا حاضر متقلقش.
ذبانة الفاكهة بدات تبان في الزيتون.
ኣልሸባብ ኣብዚ ከም ዘለኹም ድሮ ክፈልጥ እዩ።
كويس هكي معناها بنبعت رسالة للباقيين بيش يعرفوا.
koko wach hadik cafi.
GÜSUZÜMA KÖ BïKÖRA NËZÄ.
Kä ye tuaany nyuɔɔth, agut cï atuɔ̈c, arɛ̈m de guɔ̈p, ku lɔ̈ɔ̈k, aalëu bï keek liääp nhïïm kenë tuaany de malaria dït apɛi.
Japo mimi ni moja ya watu wanaotaka machinga wawe monitored ila hii monitoring inafanyika kienyeji enyeji sana labda wat.
Lallai sunan likitan da ya fara gano yaduwar coronavirus a birnin Wuhan na Lardin Hubai a kasar China, Li Wenliang kamar yadda aka rubuta a sakon na shafukan sada zumunta.
to fa allah ya kiyaye gaba,1297488244494545e3,8,10.
عاگب ذاك، اتگدي اتعدلي شي اخفيف بتفاويت.
0.
Sun kuma ce suna da yakinin za su iya shawo kan kowanne irin rikicin cikin gida.
مرحبا، تقدري تشرحليي باختصار أيام الحج الرئيسية؟
ትካል ህጻናት ውድብ ሕቡራት ሃገራት [ዩኒሴፍ] ኣብ ወርሒ ሓምለ ዓ.
أنا اعرفت لحروف يغير ما افهمت الكلمات.
أنا منهو؟
يا آنسة هبة، العمال ثابتين على موقفهم.
አይደለም እና እርስዎ.
Rundunar sojnan ruwan China ta ce tsakanin zuwa yawan jiragen ruwan China zai su ƙaru da kusan kashi Shin kasar China tana sauya matsayi ne zuwa wani matsayi mai barazana?
كنقيد العدد ديال الحيوانات لي داواو وكنسيفط الورقة نيشان ل ONSSA.
to allah ya sa haka domin sai mun fi kowa farin ciki,,10,13.
Mohan Samaranayake, wanda darakta ne a ma'aikatar yada labarai ta Sri Lanka ya shaida wa BBC cewa, "Babu wata al'umma da ake nuna wa wariya.
እደውልበታለሁ ርበነ ዬኛደጓ ኔእ.
اهليييييين بيك السي عاشووور \nياودي علابالي لحباب يعرفو بعضاهم.
أنا جربت فعلا، ما بيردش.
ፕሮፌሰር ሪክ ዝመርሓ ጉጅለ ዓመት ዕድመ ዘለዎ ቈርበት ናይ ዓመት ክመስል ምግባር ዝኸኣለ እቲ መወዳእታ ቴክኖሎጂ ተጠቒሙ እዩ።
Kä mi̱th ti̱ /thiɛl mi̱th ti̱ ŋuan, dak ɣai̱rɔnä, kɛnɛ riɛm mi̱ ci̱ bath kɛ pɛ̈th mi̱ läny min de rɔ gɛr kɛ tha̱a̱ŋ ŋɔaani̱ tin dee naath jakä bɛc kɛ juey mi̱ cɔali̱ Anemia.
Cätkɛ jua̱th tin kɔ̱kiɛn tin laa tuɔɔk kɛ riɛm, ɛn Anemia laa jɛ laa nyoothɛ ɛn ɣöö ci̱ puɔ̱nydu kɔ̱c, /thiɛl buɔ̱m, kɛnɛ puɔ̱ny mi̱ /thiɛl buɔ̱m.
لكن لازم نفكرو كويس في النتايج قبل ما نتحركو.
0.
0.
የቱርኩ ፕሬዝደንት ረሲፕ ታይፕ ኤርዶሃን ቱርክ በርካታ ቁጥር ያላቸው ስልታዊ የሚሳኤል ሥርዓቶችን ከሩሲያ ለመግዛት እቅድ እንዳላት አስታውቀዋል።
حاير معاهم السنة الثامنة.
شكرا.
JESHI la POLISI wamekuwa wa AJABU sana na WANAKERA jana kupitia RPC wameniruhusu kufanya MKUTANO wa HADHARA kata.
Kumuthɔbanurira ingaruka zo gutinda kujya ku kigɔndera cieŋ (umurwayi arakɔmedha kuremba ɛ jɛn byanamubiramo gutakaza cieŋ)
خلونا نقرو سورة الفاتحة جميع.
R﻿anar Asabar Barcelona ta je ta doke Valencia ta karbi teburin da maki daga baya Real ta koma matakin, bayan raba maki da Girona.
وعلاه ماكاش السفر عن طريق البحر والحرقة فالبوطي كيفاش.
ነቶም ናይ መጀመርታ ጸለምቲ ባሮት ናብ ኣመሪካ ዘእተውዎም'ውን ንሶም እዮም።
Ce̱tkɛ min la bɛ̈c bɛ̈c tin kɔ̱kiɛn tin laa nööŋkɛ ɛ malnutri̱ciɔn ciee kɛ ɣai̱rɔn depi̱ciɛn anemia kiɛ ɣɔ̱thtioporothith, Mai̱krɔnutriɛn depi̱ciɛn, ciee kɛɛ ba̱tamin A depi̱ciɛn, derɛ lät pua̱ny ya̱r kä derɛ puɔ̱ny jakä jiäk mi̱ /ka̱n jɛ jakä gɔaa.
"ፖሊስን ማጋለጥ ለአደጋ መጋለጥ እንደሆነ ሊያስረዳ የሚችለው የራምሴ ኦርታ ጉዳይ ነው" ይላል ፍሎረስ።
የአፍሪካ ሕብረት የሰላምና ፀጥታ ምክር ቤት በዝግ ባካሄደው ስብሰባ በቻድ ስላለው ሁኔታም ቢመክርም ለጊዜው ምንም ዓይነት ውሳኔ ላይ አልደረሰም።
እኛ የሚያስጨንቀን አማራ ክልል እየተካሄደ ያለው ግፍ እና ረሃብ ነው።
مشكورة بارك الله فيك، نهارك طيب ان شاء الله.
ihab ghbar wala khayf mn titiz.
ኣሰልጣኒ ሃድሰን በቲ ተግባር ከም ዝተቖጠዐ ብምግላጽ "ነቲ ሓደ ካብ ብሉጻት ተጻወትና ጽቡቕ ንኸይጻወት ክገብሮ እዩ ደልዩ፤ ነዚ ንምግባር ዝመረጾ መገዲ ግን ይቕረ ዘይበሃለሉ እዩ" ክብል ተዛሪቡ።
ኤ.
نحاول نتذكرها.
تقرير رسمي: الناتج الداخلي الإجمالي طلع بـ6,6 فالمية وهاهي وضعية قطاع لوطيلات والريسطورات والكوميرس فهاد الفترة,.
سيبيهم، بعد ما أشطفهم تلات مرات، هخرمهم وهتخلص منهم بطريقة امنة، وده داخل في شغلي.
ሰው ባላነበበው ፈርሞ ይታረዳል ፍቅር ብልጥ ሆኖ ሰውን ሞኝ ያደርጋል!
Rɛy gua̱thni̱ tin bɛc bɛc, jɛn bɛ cu nööŋni̱ kɔmpi̱lɛkcini̱ ce̱tkɛ mi̱ cie anemia mi̱ di̱i̱t, bɛc yiëëkä kɛ kui̱ athi̱döthi̱th, thɛrɛbral malaria kiɛ määni̱ ɣɔrgani̱ ti̱ ŋuan ti̱ ci̱ wä kɛɛl.
ንኢትዮጵያ ኣብ ታሪኽ፣ ባህልን ካልኦት ዓውድታትን ዘለዎም ግደ ዝተፈለየ እዩ።
IcyIgwa cya thök ubufasha bw’Ibanze Ku bantu bafIte uburway bä nhom….
Ubushöbödhi̱ fatidhö: Gukaraba intoki̱ mu rɛgö rwo kwirinda ingaruk zituruka ku isuku.
بالظبط.
safi ghir m3awd dzk chi lyom samedi ki3awdoo.
Lɔ̈ŋ: Lɔ̈ŋ dït ku lɔ̈ŋ alëu bï guɔ̈p kuɔny bï rïŋ ë guɔ̈p cɔk piath ku bï rïŋ ë guɔ̈p bɛɛr cak, ku kën ee kä cït wasting syndrome gël.
የራሴን በክብር እጠብቃለሁ።
نفكر في صيانة دورية وcheck للحاجات الحساسة.
Serikali ya Tanzania ilipiga hatua kubwa kwa kutangaza kutoa kodi katika taulo za kike Swali niJe wasambazaji wamepu.
علابالي هذا الفيديو يعجبك\n.
ኢሳይያስ ዋና ሃገር፡ ንሕና ጓኖት!
ايوا بالضبط، شغالين لي ربنا يبارك فيهم.
شلاهي يخلگ ظرك!
Tumekazana na uchimbaji tu tunasheherekea tunapochimba Vito vikubwa lakini je kwa upande wa mazingira tumewekaje Tunaimali.
اي ممكن، اهلي بيحبو عصيدة الدخن، دايرة تديني قدر كيف؟
ኦኦኦኧኧኧጭጭጭጭ ምድረ ባዶ.
ኡነተኛው የግኝት ጎዞ የሚካተተው አዲስ አገር በማየት ሳይሆን በአዲስ አይን ማየት ነው።
Kä ti̱ti̱ cu määni̱ bɛl tin la camkɛ kɛ runwaŋ, pa̱thtɛni̱, ruth, jurayni̱, kɛnɛ bɛl tin kɔ̱kiɛn.
Ana kiran Garzali sabon mawaƙi ne domin bai daɗe da fara waƙa ba.
Ɗaukar bidiyo da Tacewa: Yusuf Ibrahim Yakasai.
إنه ملك المملكة المغربية.
و في رسوم مفصولة لهالدراسة؟
راهو هذا ماهوش المستوى المعتاد متاع الخدمة متاعنا.
الوداد اكبر فريق في المغرب'
كانت لعمايه ذي الصبحايه مانعه حت.
ስለዚህ ከ2013 ጀምሮ የልቤን ፍላጎት ይዤ በየቀኑ አዳዲስ የንግድ ሀሳቦችን እመለከት ጀመር።
غاضتني مرتي المستقبلية تتخيل فيا قاوري و شباب.
hadi hya the original fiha lmal7 ou sokar ou mabaghach tmot.
Buɔ̱n kɔ̱kiɛn tin tekɛ riɛk cu määni̱ ja̱a̱l, nɛy tin jäl wi̱i̱cni̱ kɔ̱kiɛn, kɛnɛ nɛy tin ci̱ bath tin kuiy pua̱nykiɛn kɛ ɣöö bäkɛ wi̱i̱ni̱ tin kuiy juey malaria thi̱n.
غادي نطلبو جميع بيانات الشبكة وسجلات التوزيع من ال ONEE فديك الفترة.
ما وصل إليه الوداد وراءه مدرب محنك.
munayiwa alummar niger fatan kammala zae lafiya zasu zai wanda ya cancanta,1343105175872004e3,13,10.
Ubujyanama buhabwa umubyeyi ufite umwana wavukanye yök bike.
تأكد عنهم شربوا حته سابگ نواصل.
wellah je suis sincère Aw!
A wacce Duniyar kuma.
في مسألة حساسة لازم اناقشوها.
يالل نستقلو فبلد كيف أسرة وحدة ياك نتأكدو أن كل گطره وعملت بحكمة ولل لاهي نخلاو فر.
ايجازيك وگفي اعل زر اطريگ.
وبغيتيني نكون انا هاد ل référence؟
القلب التقليدي مهم لفهم التراكيب الرسوبية المفصلة.
A haka muka gano cewa kudin da ake bin kamfanonin nan sun ka Naira biliyan biyar," a cewar Farfesa Muhammad Nasiru.
Kijijini Ilongelo lishe bora hunufaika familia nzima Mradi wa Boresha Lishe unaotekelezwa kwa ushirikia.
"Mi̱ /ci̱ mi̱th ti̱ ro̱ŋ camkɛ kɛ kui̱ mi̱thni̱ ti̱ ŋuan ti̱ /ci̱ gɔw kiɛ mi̱ /ci̱ rɔ lot kɛ kuan ti̱ caa riali̱kä ɛlɔ̱ŋ ɛ mi̱ la no̱o̱ŋ riɛk mi̱ di̱i̱t kä dak mai̱krönutriɛn ce̱tkɛ mi̱ cie dak ba̱tamin A."
واشنطن وحلفاءها ناويين يصيفطو دبابات للعاصمة كييف وزيلينسكي كيحذر من هجوم جديد على خاركيف,.
خليه يكلمني وهو في الطريق.
احنا مسؤلين على البضاعة بمجرد تكون تحت رعايتنا، و مش للمشاكل السابقة او التغليف الغير ملائم.
انعتلنا مخطط التقاطع بين النيوترونات و الكثافة لذاك الجزء.
شغاله جدا لبناء عملاء.
መብራት ችግር ዬለውም ለልጆቻቸው ያሉበትን ብታሳያቸውስ?'
Kungiyar ta Master Bakers and Caterers ta ce mambobinta a fadin kasar ne za su shiga yajin aikin wanda zai fara daga gobe Alhamis.
وعليكم السلام.
ኣብ ኣሜሪካ እትነብር ብርዛፍ ቅዱስ፡ ብቐጥታ ተሌፎን ይዅን መስመር ኢንተርነት ንቤተሰባ ካብ ዘይትረኽቦም ኣዋርሕ ከም ዝሓለፈ ትዛረብ።
و كلاهما مصطلحين خبيثين و نفس المخبر من يروج لهما.
Hili jambo sio dogo kama tunavyofikiriahii elimu ya kiingereza tu bado hatuna soko kwenye ushindani wa ajirando ije iyo ya kiswahili.
هو اكتر قوة من جلد البقر.
Umeshajaza hii Survey Tunakusanya taarifa za ujuzi na maarifa ya kidijitali kwenye nguvu kazi Tafadhali shiriki.
قال نفس الحكاية عن رحلته لالمانيا للمرة العاشرة.
Gu kibaya copyɛrɛnga cy’liabö gitunguranye mumudugudu.
0,10.
الله يعطيهم الصحة للحماية المدنية الجزائرية ربي شافيها.
حتكلف كم عشان الحاجة دي تصل حي الرياض؟
يعطيك الصحة على هذا.
Aspiration Pneumonia: Nɛmɛ laa tuɔɔkɛ mi̱ ci̱ raan mi̱th, pi̱w, jiɔm kiɛ tur rɛy puɔ̱thdɛ, bɛ cu nööŋni̱ ɣöö bi̱ puɔ̱nydɛ kööt kä bɛ cu tekɛ juey.
مبروك على الناجحين'
Simba mmeshinda kwasababu yanga ni pungufu Na refa pia ni wa kwenu siku zote kwanini asingetafutwa refa mwingine Wa final.
جدا والله، تسلم يا رب على ترشيحاتك.
البرتقان اللي بيتقطف بدري بيكون لسه مكونش سكر كفاية.
الغيرة تنطق الله غالب كي تشوف استقلال الجزائر وثورته وتشوف الوثيقة تاعكم تحس بالعار علابالي.
Pole sana kwa changamototunaomba utupatie namba yako yako simu na mahali ulipo tufuatilie tafadhali.
ገብረእግዚአብሄር ከሁሉም በላይ ለኃይሌ ገብረ ስላሴ ያለው ቦታ ከፍ ያለ እንደሆነ ይናገራል።
Käk ë wal käk aye acid ë yïc waar ku aalëu bïk B12 ë yök ë yïc riɔ̈ɔ̈k.
ማን ምን አደረገ የሚለውን ነገር ሳይቀበሉ እንዲሁ ሆነ ብሎ ከአንድ ወገን ብቻ መረጃ ይዞ ማውራት ተቀባይነት የለውም።
Achana na b mkbwa c unampiga sound mshua sshv ww ni kijana wa aina gani unalala mpk ss hv.
ስዋሬዝ ኣብ መወዳእታ ደቒቕ ተወሳኺ ግዜ፡ ንጋና ሽቶ ክትከውን ዝነበረት ኩዕሶ ኣብ መስመር ልዳት ኮነ ኢሉ ብኢዱ ምስ መለሳ ካብ ሜዳ ብቐይሕ ተባሪሩ።
'እኛ ኢትዮጵያውያን ርዳታ ልናጣ እንችላለን።
zamu roqi Allah don kaima bayinkanka bane shugabanmu, Allah kawomana dauki.
يدور في حدود سبع ميه دينار.
Usitukane wakunga na uzazi ungalipo.
Hukumomi a yankin karamar hukumar Rano sun alaƙanta ɓullar cutar da gurɓataccen ruwan sha da rashin tsaftar muhalli.
لكراي عطي سوم للملاك باش يشريها.
عقدي القديم فيهو بند عدم منافسة موقفني من اني ألقى شغل جديد في مجالي.
ايه واضح، تعطيه دعم.
በተለይ ኢትዮጵያን ረግጠው የማያውቁ የኢትዮጵያዊያን ልጆች በእናት በአባታቸው ቋንቋ እየተኮላተፉ ሲያወሩ መስማት አንዳች ልዩ ስሜት ያጭራል።
هلا، صباح الخير.
Tafadhali fahamu tutawasiliana nawe punde kwa msaada zaidiGift.
raah machii kamliiin akhtii kayniin lli b39lhoom hadoo naafss l3anassir o rah htta homa mtbryiin manhoom.
لا، قصان طول.
ايوة ايوة يا مدير القفص حق التخزين المومن مقفول و انا حاخت لي حارس زيادة في البوابة الرئيسية لحدي ما عملية التفريغ دي تنتهي.
السلام عليكم، انا شغالة من البيت الليلة ودايرة اتصل بسيرفر الشركة.
ودور مع واحد الشارع صغير نيشان من وراه.
ش اتوصي بيه فالخطوة الموالية؟
aghbiya into fin sot 3and hnan katdko 3la raskom 3ahira khlawha fstar bach ichb3o bosan odakchi tfou 3liha o3la lid3mh.
Hahaha still wani qudurin kuma yakeson cika narasa gane sai yaushe dan Nigeria zai daina bari ana raina tunaninshi.
الميزة الستراتيجية على المدى الطويل أهم.
شكرا بزاف، الله يخليك.
የፈረንሳዩ መደብር ካርፉር እንዲዘጋ የሚጠይቀው ሀሽታግ፤ በሳኡዲ የትዊተር ተጠቃሚዎች ዘንድ ከነበሩ አነጋጋሪ ጉዳዮች ሁለተኛውን ደረጃ ይዟል።
ماشي، كدة كيلو عنب، اتفضل الفلوس.
"Mama kada ki manta ni da Amina da Saude, ba ƴaƴansa ba ne amma ya aikata mini haka ba a ɗauki mataki ba.
عندنا خصم عشرة في المية على مصاريف الطفل التاني، و خمستاشر في المية لأي اخوات بعد كده.
ምን እንዳልክ አልገባኝም አቤላ??
I̱ci̱töndɛrwa.
Kurakara, kugira umujinya ukabije n’ amahanë.
Keep moving man አይዞህ በአለም ታሪክ ማንም ሰው አዲስ ነገር ይዞ ሲመጣ ተቀባይነት አጊንቶ አያውቅም!!
ama ba a wanan nigeria din ba,,10,8.
بركة الشفتك.
مول لباطو كان كيضغط عليا باش نميك على شي ديفوات صغار، ولكن ليكرا لينا مكلفني بغني نقيدهم.
Ababyeyi ba lëu bë guɔ̈fasha uruhinja yök ke nɔŋ kë yök në pïïric në biäk de kuïr ibi kë:.
مزيان، شكرا، الالة.
Nyuɔɔn kiɛ gër rɛy ŋäcä ŋithä, ni̱ ciaaŋ la jɛ laa guɛckɛ kä nɛy tin ci̱ dɔŋ kiɛ nɛy tin tekɛ juey mi̱ di̱i̱t.
السلام عليكم يا بشمهندسة، احنا طوالي قاعدين نصلح الشقوق الفي حيط الطابق الأرضي لكن بيظهرو تاني كل سنة بعد الخريف.
دا تعليق مفيد شديد.
ياربي ايه النكد ده.
الحل: حان وقت تنزيل شامل للجهوية المتقدمة وتحمل المتخبين الجهوين لكامل صلاحياتهم لشرح تفا…
عارف، كلمنا واحد و سعر الساعه عندة مش معقول، زدت توترت واجد.
MaMkwe kwanza Umependeza Haswaa Apo Miguuni Vikuku From Ladies Vikuku Vipo kwa Bei ya.
طاحت بفرنسا تحولت إلى ساعي بريد يطبطب على اكتاف المتخاصمين و يحاول الإصلاح بينهم.
“ቤተሰቦቼ ትግራይ ናቸው።
CAP dït apɛi alëu bï kä juëc kɔ̈k ë rɛ̈ɛ̈c bɛ̈i cït mɛn ë thök ë wëëi, thök ë wëëi, thök ë wëëi dït apɛi, ku jɔl ya thou të cïn yen töök ë nhom ë thäät yiic ku ë thäät yiic.
مصدر رسمي لـ”كَود”: ماكاينش استئناف لحركة الأفراد فالمعابر الحدودية فباب سبتة وبني نصار نهار الخميس الجاي,.
كنقلب على شي دار فالمدينة القديمة، ولكن البياع قال بلي عندها ملكية عدلية، ماشي تحفيض عقاري.
لين تدخل المرصه، لا تكبظ كدروه لكبير.
Akasarin saƙonnin da mutane ke wallafawa a shafin suna nuni ne da cewa suna fatan shi ne zai tsaya takarar shugaban ƙasa a kuma suna maraba da hakan.
قريت قبل عشرة دقايق برك وكانت ثنين بلميا، وهي في الحد المقبول للشروط.
0,13.
ንልዕሊ ሸውዓተ ዓሰርተ ዓመታት ኣብ ዝጸንሐ ሓዳር፡ ልኡል ፊሊፕ ኣብ ኣገዳሲ ሃገራዊ ኣጋጣሚታት ደጋፊ ንግስቲ ክኸውን እንከሎ፤ ብብሕቲ ድማ ዝያዳ ካልእ ሰብ ኣጸቢቑ ዝፈለጣ ንሱ እዩ ነይሩ።
La̱tdɛ kɛɛ thɛpni̱ ti̱ la gaŋkɛ kɔ̱a̱m kiɛ ki̱ri̱mni̱ tin tekɛ DEET kiɛ Picaridin wi̱i̱ gupä min ca la̱th raar; la̱th bieyni̱ tin ca moc kɛ permethrin, min la thɔ̱l mi̱ la näk ni̱ nyi̱i̱th; kɛnɛ tɔ̱ɔ̱c piny tɔ̱ɔ̱cä mi̱ caa moc kɛ wal ti̱ näk kɔ̱a̱m, ɛlɔ̱ŋ ɛ tuɔɔk ni̱ kɛ thiaŋ ɛ wɔ̱ ni̱ kä runwaŋ mi̱ ci̱ nyi̱i̱th lät ɛlɔ̱ŋ, kɛn diaal kɛ ca̱a̱p tin di̱t tin dëë gaŋ ni̱ juey.
Icyitonderwa: Aɣo bi bum umubyeyi agirwa inama yo gutega ikinyabidhi̱ga kugirango agree vuba ku ivurio.
Ya ce shaƙuwa da waya kan haifar da illa sosai ga al'adar mutane ta bacci - kuma matsalar ta shafi yara da manya.
Nilijaribu mara ya kwanza wakanambia sitaweza Nikajaribu mara ya pili wengi wakasema nacheza Mara ya tatu marafiki wakanize.
Halafu navyowajua wabongo kitimoto sasa hivi itabadilishwa jina kutoka mdudu iwe COVID19.
cho3or zwin tghard ghir bhdk f tag.
በ1991 (እአአ) ከምጽዋ ቅርብ ርቀት በዳሕላክ ደሴት ላይ ነበርን።
ለማንኛውም የኢትዮጵያ በጀት ቢልዮን አይደለም.
خد نفس لجوة ببطء وانت بتعد اربعة، وبعدين طلعه ببطء وانت بتعد ست.
انشاء الله وعلاه لا ههه.
ብሰፊሑ ክርአ ከሎ፡ ኣብ ውሽጢ ዕድመ ንድምጽን ላህጃን ወዲ ሰብ ዝቐርጹ ረቛሒታት ኣብ ክልተ ዓውድታት ይምቀሉ።
Nipashe Ijumaa Februari.
متمنى الخير لبلادي مايهمنيش شكون يجي.
لازم نعمل جدول عشان نضمن ان الbooth فيه حد طول الوقت، خصوصا وقت الزحمة.
مرحبا، اتگد حگلل اتگولي لعاد فم اگطيع كوراه مبرمج اليوم فكريتت لگصر اليوم؟
Tunamalizia usajili wa darasa letu la Social Media Skills Social Media Marketing Kujisajili ni BURE na class itakua onli.
Kama lengo lilikuwa ni kututisha na kutukatisha tamaa wananchi katika harakati za kupigania mabadiliko kutoka katika utawa.
كيفاش؟
الصالح العام أهم من الربح الفردي.
'ዲፕ ብረይን ስቲሙሌሸን' ዝተበሃለት እዛ ደቃቕ መሳርሒ ካብ ቤት ዕዮ ቁጽጽር መግብን ኣፋውስን ኣሜሪካ ኣፍልጦ ረኺባ'ያ።
تنجموش تقدمو زادا بيانات على متوسط ​​دخل اشوفرة بعد ما يدفعو سوم ليصونص ولاسيرونص وتصليح لكماين؟
wahd no9ta mohima bzaf f demi final ra wlad blado li sawbo l3alam dial mghrib 3tawh liha thzo o fr7at bih matkonoch nkarin lkhir.
كويس، يعني العنوان في العمارات شارع هو البيت التالت بعد الجامع الكبير.
\nربي ينتقم منهم في الدنيا قبل الآخرة.
ኣዲስ ኣበባ ዝተባህለ እንዳ ቐምቃማይ ርእየ ኣለኹ።
مرحب بيك نبغي نگر شي أوخر من الأدب الموريتاني.
قلقي الوحيد هو فترة الستة اسابيع لمراجعة التعويضات.
Na cï lɔ në dhiëër yic, ke käm käkë aye dït ku dhiëthkë.
Mieth tin caa moc kɛ buɔ̱m, ciee kɛɛ cereals kiɛ mi̱th tin tɔatni̱, dee kɛn ji̱ luäk bɔ̱ kɛ rëp Zinc.
Umutharurö w' Gupata ibipi̱mö ndangamikuri̱re bai̱'abana no ubuthɔbanurö bäbyö.
اشحال غاضتني يا ربي \nربي يرحمها ويصبر ذويها \nانا لله وانا اليه راجعون.
السلام عليكم.
madwiwwch m3a had khaytii pllz hna 3andna bhal saad bhal bassouma khaliwha tart9.
حالة نفسية عادية عندما تكون أمام حشد هائل كهذا.
راح خالد جات ادي جياحة كبيرة و الله المستعان.
والله ما علابالي.
أهلا.
በዓልም አደል በግ ተሸክሞላቸው መጥቶ ብር ሲሰጡት እሪሪ ይላል ለስካርቭ ብር ሲበዛብህ ነው ጥፋ ከዚ ሶዬ እየተሳሰብን እንጂ ጓድ.
يعني تقولي ما تنجمش تعمل حتى شي على الcommande الغالطة هاذي؟
والشركة ذات المسؤولية المحدودة تحميلك رزقك الخاص لأنها تدير في كيان قانوني مفصول.
ቲክቶክ ብደረጃ ዓለም ኣብ እዩ ተጀሚሩ።
يعطيك الصحة علي خدمة اليوم.
واش فخبار ميسي أصله من تيزي وزو \u200d.
Nɛmɛ ɛ ɣöö kɛn ba̱tamin E kɛnɛ mi̱nërali̱ ti̱ti̱ gɔwkɛ kɛ kui̱ läätdä ɣematölöji̱kal thi̱thtɛm ɛ gɔaa.
لاه انت ماعجبكش زعما.
Kuɛ̈ny ë nhom ku thök ë nhom alëu bï ya kë wääc ye nyuɔɔth lɔn cïn yen Calcium.
kanawa masu wanke hanu a sha ruwar ba corona ta wuci wasa,1256488480324096e3,13,10.
Lengo la mradi wa ni kushirikiana na wadau wa maendeleo ndani ya jamii zetu hii imejumuisha viongozi wa.
راك سترتني.
"Cretinism, thöŋ kenë tuanytuɛɛny kɔ̈k ke rïŋ cïmën de tuanytuɛɛny ke Addison, ee bɛ̈nbei në thök de rïŋ ye guöp riɔ̈ɔ̈k."
لميت شي من اجگراج من گجيتي التاليه.
كويس، مامشكلة.
ብርኪና ፋሶ እና አዘጋጇ ካሜሩን ከዳረጉት የመክፈቻ ጨዋታ በኋላ በኦሌምቤ ስታዲየም በተደረገው ሁለተኛ ጨዋታ ኬፕ ቨርዴ ኢትዮጵያን ለ አሸንፋለች።
هذاك آخر سوم نجم نعطيه.
በንቅናቄው ጎልተው የወጡ ሴቶች እነማን እንደሆኑ እናስተዋውቃችሁ።
film yayi kyau sosai my besty allah ya kara basira,,8,10.
ጥያቄህን Yrga ተመልክተው ይመልሱልሃል ብዬ ተስፋ አደርጋለሁ።
Tsohon shugaban hukumar zaben Najeriya, INEC, Farfesa Attahiru Jega, ya ce samun shugaba mai adalci shi ne babban abin da ya kamata 'yan kasar su sanya a gaba maimakon ce-ce-ku-cen da ake yi na sake fasalin kasar.
فرحت ليها بزاف.
kidhkoni likolo bli swto dade hanane yala warona fi had simana okhaliw la9b ykon lmghrib 3arbi 3ndkom mt9doch.
صحيتي يا أوخيتي.
لا، خويا، الموسم متاعهم وفا تاوة.
تكتيكات البيس \nغاضتني كي شفتها دايرينها ضد اليونايتد.
Të ye yïn lac thök ë nhom, thök ë nhom, ku thök ë wëëi, ka lëu bï ya kë lëu bï ya yök ke yïn nɔŋ tuany ë puɔ̈u ë thök ë mïïth ë thök.
الباخرة لكبيرة رابية حته!
Kazaliak, akwai maganar cin hanci wadda ke sa masu zaɓe tunanin ƙuri'un nasu ba su da amfani.
تمام، خليني أتأكد من الأوراق، وبعد داك الفريق حيشيل البضاعة للمنطقة المخصصة للتحميل.
الحمد لله على كل حال.
እየጨመረ የመጣውን አለመረጋጋት ለማርገብ በማሰብ ረቡዕ ከሥራ እንዲሰናበቱ ተደርጓል።
علابالي نيتكم صافية.
سي العميد، راسنا كنخسرو الطلبة ديالنا المتفوقين للجامعات احر كاينافسونا غير حيث منقدروش نعطيوهم منحة مزيانة.
ግጭቱን ለመቆጣጠርም የፌዴራል ፖሊስ፤ ልዩ ኃይልና የአካባቢው የጸጥታ አካላት በቅንጅት ባደረጉት ጥረት አሁን ላይ ግቢው ወደ ሰላም መመለሱንና ተማሪዎችም እራት እየተመገቡ መሆናቸውን ተናግረዋል።
خايفة من اتعود فم رواية.
Uburwayi Imiti yaɣawe/Tɛribi̱thi̱ yaɣawe.
እንተኾነ ኣብ ቀረባ እዋን ኣብ ልዕሊ ሃገራዊት ጋንታ ዝተመዝገበ ዘይተጸበናዮ ዓወት፡ ንጥንካረ ሃገራዊት ጋንታና ዘረጋግጽ'ዩ።
Në TB cï thiaan yic, ke käm aye rëër ke cïn kë yekë looi në guɔ̈p yic, ku ka cïn kë ye nyuɔɔth ku ka cïï kɔc ye dɔm.
ፈረንሳይኛ ብቻ ያውቃል።
او هو أشبه شي اياك انتابعو صحتك امع مرور الوقت.
و كي راكي عارفة بلي سنة علاه راكي تتفلسفي، جياحة.
أهيه، عندي.
صباح النور يا أستاذ،باعتذر عن أي إزعاج، احنا عارفين المشكلة وتواصلنا بالفعل مع قسم تكنولوجيا المعلومات، وشغالين على حلها.
كل سلوك الكهربا من السويدي، والصرف من ماركات معروفة.
لا، شكرا ليك انت.
لبلاصه استراتيجي حته.
tuna shi da son annabi saw a ko da yaushe yana nunawa kuma koda a gurin sanaar shi wannan shine babbar nieema allah yaji qansa da rahma yasa ya huta,1336961731491459e3,8,13.
ከሰራሁም በኋላ ደግሞ እተኛለሁ።
Thɛlɛniöm mi̱ dak, ce̱tkɛ mi̱ dak rɛy mai̱krönutriɛnni̱ kɔ̱kiɛn tin gɔw ce̱tkɛ ɣai̱rɔn kɛnɛ dhi̱ŋ, bɛ cu nööŋni̱ ɣöö bi̱ pua̱ny nath jakä kuiy kɛnɛ ɣöö bɛ cu nööŋni̱ ɣöö bɛ jua̱th ti̱ gööl nööŋ.
Të Dhiëc: Lɛ̈ŋ thïïn ka cääth ë bɛ̈ɛ̈k nɔŋic TB dït apɛi, cïmënë bɛ̈ɛ̈k ke Athia, Apirïka, Baŋ Cuëëc Yurop, Russia, Latin America, ku Caribbean, ee tuäny juɛ̈c dït apɛi.
0,10.
يحرق الراسة نتاعههم لا اهلا ولا سهلا يخي حنا ماشي امة علاش يجي ماجانا حتى خير من جهتهم يا جماعة قال…
ሁለት ሰዎች ሞተዋል ይህንንም በዐይኔ ተመልክቻለሁ" ብሏል አል ታይብ መሀመድ አህመድ።
راجلي ينشد علي الفريز متاع التلاجة هدي هل هو النوع البخاري مايديرش في تلج.
wuta a tsuliyar mai karya ran gobe qiyama,,10,8.
ያለውን የመጽሐፍ ቃል ፍጻሜ ያሳየኸን አንተ ነህ እኛ ሕጹጻን የዘመኔ ሰዎች ግን ከዚኽ ሲሳይ/ምግብ…
Danna hoton da ke sama domin kallon bidiyon: Daga Bakin Mai Ita wani shiri ne na BBC Hausa da ke kawo muku hira da fitattun mutane kan wasu abubuwan da suka shafi rayuwarsu zalla.
اشنو هي أحسن طريقة باش نشري بيها تكيتا ديال التران؟
بصراحة، المرتب دا بقى ما بكفي حتى الأساسيات.
የሚያስደነግጥ ትህትና Full of Love (እጅህን እየ'
Habari tunaomba namba yako DM kwa msaada zaidiKA.
alqurani allah yace wala tabarrajna tabarrujal jaahiliyail uula ashe dabiar jahilan farko ne sai jahilan qarshe suke kwaikwaya wa iyazu billah allah ya shiryar damu gaba daya.
طبعا أكيد، دي حاجة تفرحني.
تحية.
1ኛ መንግስት ነፃ በሆነው የአፋር ክልል በኩል ትጥቅ እንዲያቀርብላቸው።
غنسيفط ليك لتفاقية.
ይህ በሕዝብ እንደራሴዎች የተቋቋመው መርማሪ ቡድን ሙሉ የምርመራ ውጤቱን ከሁለት ወራት በኋላ ይፋ ያደርጋል።
Töŋ ë kä wääc ku ye nyuɔɔth lɔn cïn yen Vitamin C, ye cɔl Scurvy, ee lɔn ye rim lac yök rin cï rim thök.
حزة قهوى بصراحه.
علابالي.
السياسة دي هتأمن تعليم ولادك واسلوب الحياة بتاع عيلتك مهما حصل.
Käm wal kɛnɛ wal ti jiäk: Käm wal kɛnɛ kɔaŋ mi jiäk derɛ juey jakä di̱t kɛ ɣöö derɛ raan jakä /thiɛl mi̱th kä derɛ puɔ̱ny jakä kuiy.
Ni ciaŋ ruacni kɛ ram min lät kä puɔlä pua̱a̱ny kɛ ɣöö bɛ ji̱ moc ruac mi lot rɔ kɛ ta̱a̱du.
ماعقلتش صراحة.
اتكحي دائما او تعرگي فالليل؟
يعني موش طريقة وحدة تنفع للناس الكل؟
ركزنا بشكل رئيسي اعل الجانب الأمني.
زيد خبرني يا بوي، كيف كانت بالزبط في أيامكم؟
إيه، عندي واحد، نوعية بهية أما موش دوريجين.
Wuya mai sa kafiri ya musulunta.
البيحصل شنو اذا حصلت لي حاجة فجأة واضطريت اسحب قروشي قبل الفترة تنتهي؟
Sai dai duk bayan wannan dambarwar, Gwamnan Jihar na Neja Abubakar Sani Bello, ya ce bai san inda maganar ya karɓi shugabanci daga hannun Mai Mala ta fito ba.
ቴሌቪዥን ትግራይ ኣበቲ ደብዳብ ቆሲሎም ናይ ዝበሎም ተምሃሮ ስእልታት ኣቕሪቡ ነይሩ።
اعرفت اخسارت كوراه من آش؟
Serikali kupitia Sekta ya Ujenzi imeanzisha utaratibu wa kufuatilia utendaji kazi wa mizani kwa saa kwa kutumia mfumo w.
hihihihihihih ntouma wa3rin la3bin chamipons league 7na la3bin ghir 3la albaa2.
عسلامة.
أيوه، الخميس بعد الضهر تمام لينا كلنا، شكرا جدا على مرونتك.
kalli bidiyo muhimman abubuwan daya kamata kasani agameda korea ta arewa duba nan.
Kä juëc ke IDD aye tɔ̈ ke cie ŋic ku ka lëu bïk ya thɔ̈ɔ̈ŋ ke kä kɔ̈k ka bïk ya tïŋ ëbɛ̈n.
ماشاء الله تبارك الرحمن\nخيار الناس.
أيوه يا أخويا، هو ده.
وگف اعل زر.
Ana ganin wannan a matsayin wani lokaci mai muhimmanci a yunkurin da manyan kamfanonin fasaha na Amurka ke yi wajen ganin sun hana Donald Trump da magoya bayansa masu tsattsauran ra'ayi damar amfani da shafukan sada zumunta bayan zanga zangar da aka yi a zauren majalisar dokokin kasar na Capitol Hill cikin makon da ya wuce.
خلينا ماسكين الحمل ده للاربع ساعات الجايين زي ما خططنا.
الخيار الوحيد هو القوة وفرض الامر الواقعلاحظوا مافعلت اسبانيا بالكاطلان والعراق مع الاكراد ووو الى متى سنظل مكتوفي اليد وانتظار اعترافات وحلفاءالصحراء صحراء كل المغاربة قبل الملك والاحزاب.'
Guku uko watanga ubujyanama ku bijyanye n’imirire mibi ihutiyeho: Eki usanze umwana ntakibadhö cy’imirire mibi ihutiyeho käpdɛ, api̱te imirire mibi ihutiyeho idakabije cyangwa kɛ api̱te ikibadhö ci’imirire mibi ihutiyeho ikabije.
تلاتة في المية.
ቁጽሪ ዝሞቱ ሰባት ብልክዕ ዝተፈልጠ ነገር የለን።
Gushishikariza ababyeyi kuvuza abarwayi bo mu ruac ɣakiri kare, kwita ku barwayi bo mu ruac kɛ kubaha akato.
هما كلهم يبانوا اصليات، ما فيش داعي للقلق.
بالله ما فيش أي شي تقدر تديره؟
Tääu ë mïïth ë thäät juëc yiic ku mïïth ë thäät yiic, mïïth ë thäät yiic, ku mïïth ë thäät yiic.
of nari tb3tini nari chft kouchi 7sadni ya rabi salama ana tb3ak yalh.
Kumenya tɔŋ wasubiza umurwayi muu ë tɔ̈ yen.
واش مكاين علاش نتكلمو غير على هد الحوايج التفهه كاين مواضيع اهم تناقش الساعه اهم واولى ارقوا بدوقكم واسموا بقناتكم'
ማስፈራራትም አለው.
بوي وجدي زرعو هالوطا بلا اختبارات تربة.
اتگد تعطيني اسمك الكامل ورقم كردانديتك؟
حنا كنستتمرو فالقراية ديالهم، وفالخر هاديك الخبرة غاتخدم باش تحسن الاقتصاد ومنظومة الصحة ديال بلاد آخرة.
እኔ ምን አገባኝ የራሳችሁ ጉዳይ.
Dira ya Madini Africa awamu ya imelenga mambo mawili Mnyororo wa maamuzi Mnyororo wa thamani Mtafiti Dr Josephat Consiane.
mzyan mli fehemti khessna ndiro chi haja hya rass le7rba had lyam.
ሽዋርድማን፡ እቶም ተሳተፍቲ ኣቐዲሙ ቅድሚ’ቲ ክትዕ ብዛዕባ’ቲ ዘልዓልዎ ጉዳይ ዝነበሮም ውልቃዊ መረዳእታ ይመዝን።
Jana nilimwambia mtu imagine unakufa huu msimu imetoka bia tamuakasema hapana inauma.
كنت ماشي للحانوت فيسع برك، يا ميمتي.
إن شاء الله غادي يديرو بطولة عربية تاع سباحة في وهران تبدأ م 20جويلية.
Wasu na ganin ya kamata a kori manhajar daga Amurka tun da dai akai ta a Najeriya kamar yadda Sercanucarr yake cewa.
አመሰግናለሁ!
تواضح.
باش نعملو هكا، حاشتي بزوز développeurs seniors أخرين للستة شهور الجايين.
Mwambie neno moja mama mkwe wako kuhusu mwanawe Me Asante sana kwa kunizalia ATM mashine.
Baada ya hafla ya bomba la mafuta lunch na Mzee Kinana our esteemed CCM SG at Capuccino my favourite local joint near Tan.
انا عايزك تجهز الdrone عشان تعمل مسح كامل للمنطقة المتحددة.
እነሱ «ምንድነው የተፈጸመው ጥራው እንጂ?»
بناء على الخطة اللي عندك دلوقتي، ايه الرقم الحقيقي اللي تقدر تلتزم بيه.
نحن انحاولو انحسنو من سرفير اياك ايگد يتحمل ذه الحمل كامل.
Mu byumweru kä bicidhɛ wumwaga ubabaye cyane ku buryo wariraga.
Wani Abu sai nigeriya gaskiya banta ganin bikin shan rake ba sai A kano ko kano sai da shafin BBC HAUSA Ayi bikin shan rake lafiya BBC HAUSA muna godiya da irin yadda koke yada muna labaro nishadi ban tausayin ban takaici dadai sauran su allah yakara basira baki dai.
اوكي، اتگد اتحول المكالمه شورهم؟
تفبلي بشيخك.؟
ذا ايگد ايعود حگ، يغير صعيب اتعود عندك طاقة الاساليب لخرى لين ايعود عندك ذا العدد امن اتلاميد.
ممكن جدا انت من جماعه لي شعلو النار…
Ɣö umubyeyi aza kwicara ɣateguwe.
ክብል ድማ ነቲ ወሲኽሉ።
Wannan na nufin cewa zabar yarukan da za a yi amfani da su na iya zama wani abu mai wahala a kasar da ta fi yawan al’umma a Afirka.
Drug-thaththepti̱bɔl Tuberkulothith: Ɛn TB ɛmɛ laa jɛ laa jakɛ kä gɔaa mi̱ caa jɛ wä jakä gɔaa kɛ wal ti̱ gaŋkɛ TB.
"Mafi yawansu ba su da jari mai yawa.
من هنا لفوق، أي ajustement manuel ديال stock خاص تكون شي واحد تاني ي vérifier ف système قبل مايطلع online.
مكنتش عارف هادشي.
Ibipimo Isukari mu raan tök.
የመላእክት ፊት አጋንንታዊ እውነታዎች አሏቸው ነጩ የተወሰነ ድብቅ ጥቁር አለው።
غير ان شاء الله الحافلة فيها مكيف والع.
በተጨማሪም የቀድሞው የአገሪቱ ጦር ኃይሎች ጠቅላይ ኤታማዦር ሹም የነበሩት ሜጀር ጄኔራል ጻድቃን ገብረተንሳይን ጨምሮ፣ ከፍተኛ የቀድሞ የኢትዮጵያ አየር ኃይል፣ የመከላከያ ሠራዊትና የፖሊስ አመራሮችም በአገር ክደትና በሠራዊት አባላት ላይ በተፈጸመ ወንጀል ተጠርጥረው የመያዣ ትዕዛዝ ወጥቶባቸዋል።
اسألي على خالد، يخدم بضمير وعنده كل شيء.
Chukua chako mapema Ngoja ngoja ya nini wakati umeshashinda Cheza ulipwe Papo Hapo baada ya mechi kuisha.
كيف دايرة خديجة صاحبتك اى جدتي؟
باهي، على خاطرك إنت، ست مياه و خمسة و سبعين للواحد.
ابدي، و لهذ السبب عندن شرط إلزامي أن جميع les clients نطلبو منهم assurance سفر شامل يغطي الإخلاء الطبي الطارئ من لبلايس لبعيدة.
0,10.
خلينا نشتري كل حاجة من هناك، كده اسهل.
معلم كبير تستاهل ملك العالم'
برافو علبك سرهم هكا اصلا هدوك أموال الدولة من حقك تخدهم هههه.
لكل حادث حديث أش دخل الشأن الحزبي في مناقشة قضايا المواطنين بمجلس النواب في حيز زمني ضيق.'
هي لحظة و يكونوا عندك.
ኢትዮጵያ እና ኡጋንዳ ጥብቅ ግንኙነት ያላቸው አገራት ሲሆኑ በተለይ ከአባይ ወንዝ አጠቃቀም ጋር በተያያዘ ፕሬዝዳንት ዩዌሪ ሙሴቬኒ፣ ኢትዮጵያ በውሃው የመጠቀም መብቷን በተመለከተ ከዚህ ቀደም በይፋ ድጋፋቸውን መግለጻቸው አይዘነጋም።
Tɛ̈n ë yök ë tuany ë thɛ̈mthɛ̈m ee yök ë tuany ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë Mycobacterium.
0,8.
عدلت تحليل البيانات وعدلت المسوده لول للتقرير كيف مامبرمج.
Hukumar kula da sufurin jiragen ƙasa ta ce jirgin na ɗauke da fasinja kuma har yanzu ba a san makomar sama da bayan tabbatar da mutum da suka tsira.
በስመ አብ ወወልድ ወመንፈስ ቅዱስ አሐዱ አምላክ አሜን።
sbhan alllah fin howa 3lam sahra lgharbiya li 9atlouna biha yakma 9arab ywada3 ou kaytsamah.
شغل القوة والتحمل.
فهمت.
في طريقة نقدر نشوف بيها الموقع بروحي؟
Mïïth cie cam ka mïïth cie cam: Cäm path ee kë thiekic apɛi bï guɔ̈p ya muk apath, ku kɔc cie cam apath aye lac yök ke nɔŋ tuanytuɛɛny cït mɛn de pneumonia.
كلنا_محسن_فكري.
شنو الوضع؟
انهار كان زين.
0,13.
Karibu Ni fahari kwetu kukuhudumia VN.
ፓላሶችም ሊድስ እስኪያሸንፉ ድረስ መንሸራተት ጀምረው ነበር።
بالضبط.
ده عقد الإيجار راجعه، عقد عادي لمدة سنة.
corona ba matsalarmu bane malam kawai kaje birnin gwarigiwakudaruda wasu bangare a jihar kaduna kaji halinda sukeciki zubar da jini balaine a kasa.
stamri 7buba hada howa l2oslob li isal7 bach ndaf3o 3la lmar2a n9admo namadij machi ghir nhadro.
Ciin de kɔc tɔ̈ në riääk yic anɔŋic kɔc cï kek yök ke nɔŋ tuanytuɛɛny dït käkë ku jɔl ya tuanytuɛɛny kɔ̈k peei ye lac tɔ̈ në thɛɛr juëc yiic.
ሰባት ብዙሓት ሰራሕተኛታት ክቖጽሩ ኣይደልዩን`ዮም ዘለዉ" ኢሉ ሓደ ቅዙዝ ሰራሕተኛ።
وزيد، خليه يستعمل الكرمة الزرقا في الحد، كيما في الرسم المفصل.
من غير مزية خويا.
እሱንስ ይበሉ እሺ ግን ቤታቸው ውስጥ ገብተው ደምእንባ ሚያስለቅሱት ነገር ሰው መርዳት ካለብን ዲግኒቲያቸውን መጠበቅ።
فاطمة، العربية رقم مية خمسة و عشرين عندها الفحص الفني السنوي الأسبوع الجي.
حيكون أحسن للبيئة واكتر جاذبية لسياح اليوم.
البريكي جيب عليه عامين ضرك.
أما الياسمين والعنبر متاعنا، هاذم من صنعنا التقليدي والمحلي.
الناس تاني كي تهتم بيهم بزاف يفسدو طباي…
تمام، حبدا التلفونات هسي وحعمل سجل بي رد اي صيدلية والكمية المحجوزة.
ለፍቅር የተዘረጋ እጅ ረግጠሽ እንደወጣሽ ታውቂያለሽ።
بالضبط، لازم ندمج متطلبات الطاقة من البداية في الخطة النهائية.
صباح الخير، عاوز لي كمية كبيرة من ردة العيش والدخن زي خمسين كيس كده، أحسن سعر بتديني ليهو للكمية دي كم؟
اخفيفه حگ وجودتها زينة حت، ماهي معقول فذ الجو.
يقير فرنسيتك هي الي اشبه فجماعتن.
يالل نطلب مولان اعلن اتجي اسحاب خير اگريب.
Në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke mïïth ke zinc alëu bïk ya yök ke ye kë bï kɔc ya gël, ëya dɛ̈t tënë kɔc cïï guɔ̈pden lëu bïk zinc ya lööm apath, ka kɔc cïï lëu bïk ya yök.
كنتمنى تكون بخير.
بدل ما نفضل نرد بعد الشكوى، خلينا نكون احنا المبادرين.
انشالله، ايعود يعود ذه فيه ياسر من انفع اعل الناس هون.
0.
شايفه ايه حواليكي دلوقتي؟
بتتذكري كيف كنا بنقضي اجازة الصيف كلها بنلعب في حديقة جدنا؟
Nyuuthni̱ jua̱thni̱ laa kɛ laa jɔckɛ kä dee kɛ tä kɛ dääk kä ram kɛl, duŋdɛ ɣöö tha̱a̱ŋkiɛn tin laa jɔc ɛ naath ɛ:.
راجعت العروض ديال زوج منتجين من القطاع الخاص فإطار القانون كاين منافسة فعروضهم.
النماذج الجيولوجية وبيانات الزلازل محمسة شديد، بيدلو على انو في بنية بتشبه استكشافات تانية في المنطقة.
\nبديتو ولا مزال تقولو غدوا نبداو.
Kuba ku mɛdhi̱.
allah ya baka kakakin majalisa honorable gudaji kazaure ameen,,10,13.
Thɔ̱mɛra abatödhwä umwi̱tödhö wo kë ubujyanama mu gitabö c›umutödhwä gɔɔt bötega amatwi, kwiga, obi̱ icyizere kärɔa no ububa̱a̱ wubahiriza intambwe dhö kɛl ubujyanama mu gukefashadɛ kɛ by’imirire mibibi.
السلام عليكم.
Ta yi magana ne kan zanga-zangar nuna ƙin jinin masarauta da aka gudanar a ƴan kwanakin baya-bayan nan.
Guthindagi̱dha Guɣeka mapyi̱thi̱.
مزية زوجوني وما طلڤونيش راني فل فايدة.
اي، دا ممكن، بس رسلي لينا الروشتة بالواتساب، ونحن حنرتب مع زول التوصيل عشان يجيبها.
ሓደ ዘሰማምዕ ትርጕም ግን ኣሎ።
السلام عليكم.
ሰባት ንመሓዙቶምን ቤተሰቦምን ክሕግዙ ኣለዎም።
هادي هي أول خطوة خاصها دار فهادشي القانوني.
ድሕሪ ኣዋርሕ ግን ካልእ ሕበጥ ምስ ረኸበት ዳግም ተመሊሳ ብምኻድ መርመራ ገይራ።
የዓለም ትልቋ አምስተኛ የጦር መሳሪያ አቅራቢ የሆነችው ቻይና ሽያጯ በ7.
"A matsayina na Musulma addinina ya sa na samu natsuwa da jajircewa wurin ibada.
التكنولوجيا بتاعتهم ممكن ما تكون قدر المهمة دي.
عندنا دوا باهي برشة باش نتحكمو في الnausées، ومهم برشة تسمع لبدنك وترتاح قد ما تنجم.
أنا من وزارة الإسكان، جيت لاهي انعدل تفتيش مفاجئ للسلامة.
علابالي مقدرتيش تتحملي.
هل شفت التقويم المقترح؟
jikan kartau inga hoge ashe wannan ne sirrin eksasuwa,,10,13.
بطبيعة!
والديها وخوها وعلاه يحرموها مسكينة.
شوية ثقل direct بعد الmise à jour ينجم يكون عادي خاطر الحاجات قاعدين يعاودو يعملو re-index.
ቢቢሲ ዝረኸቦ ሓበሬታ ከም ዘመልክቶ፡ እቲ ኲናት ኣብ ትሕተ-ቅርጺ ከቢድ ዕንወት ኣስዒቡ'ዩ።
እቲ ካብ ሰሉስ ጥቅምቲ ጀሚሩ ብመንጐኝነት ሕብረት ኣፍሪቃ ኣብ ደቡብ ኣፍሪቃ ዝካየድ ዘሎ ዘተ ሰላም ሳልሳይ መዓልቱ'ኳ ኣቝጺሩ እንተሎ፡ ዛጊት ብዛዕባ ዘሎ ምዕባለታት ዝተዋህበ ወግዓዊ መግለጺ የለን።
هذي جياحة وقلة تربية من لاخر.
ሌላው…
كويس.
A taron zikirin ana yawan ambaton Allah da yi wa Annabi salati.
شكرا خالص يا دكتور ان حضرتك تفهمتني.
ትራስ ጨርቅ ቀይሩ እስኪ.
القوات المسلحة الملكية وقفات عملية تهريب طن ديال الحشيش نواحي “بير كَندوز” جنوب الداخلة,.
بالنسبة للكيماوي، لازم تجي المستشفى كل كم؟
ممكن.
Sikumbuki vizuri ila nilikuwa na F zote D mahala na C ya English Ila maisha yaliponitandika nikiwa mama wa watoto wawi.
Tuna penda sana shortcut yani mtu ana taka kupata followers wengi kwa mda mchache au mtu anataka kufanikiw.
Neurological Symptoms: Kä gua̱th tin bɛc bɛc, thiɛl kalciöm derɛ nerbäth thithtɛm ya̱r, derɛ naath jakä jiäk lɔcdiɛn, derɛ naath jakä jiäk lɔcdiɛn, derɛ naath jakä jiäk lɔcdiɛn, kiɛ derɛ naath moc kɛ ŋɛ̈th kɛnɛ ŋɛ̈th rɛy tetni̱, ciök, kɛnɛ nhiam.
علاش زعما.
"Wata rana, maras lafiyar ta tambaye ni ko za ta warke."
የመጀመሪያው ክፍል እንደተጠናቀቀና የሁለት ተጨማሪ ክፍሎች ግንባታ በመቶ ማለቁን ተናግረዋል።
ተአምረኛ የሆነ ሰው እኮ ነው ሲፈልግ ሲፈልግ.
Kuzuzä nïzära ïfïshï yö köhërëzä.
اي عادي.
Jɛn la bɛc ɛlɔ̱ŋ kä nɛy tin tekɛ buɔ̱m pua̱a̱ny mi̱ kuiy kiɛ nɛy tin tekɛ jua̱th ti̱ ŋuan.
ምስጋና ኮስታ ሪካ ላይ ላዘነበችው የጎል ናዳ ይሁንና ስፔን ወደ ቀጣዩ ዙር አልፋለች።
ذه كيف شي زين.
Amma kuma wannan hare-haren ba su da wani tasiri idan aka kwatanta da barzanar da ƙungiyar ke yi da kuma mamayar da take yi a arewa maso gabashin, kamar Borno da Yobe.
عندما تتركون بلداننا سوف نترك بلدانكم انتم من خربتم اوطاننا.
Kuɛ̈ɛ̈ mi̱eth: Ɛ mi̱ ŋa̱ckɛ i̱ ci̱ nhök mi̱eth kuɛ̈ɛ̈ kiɛ /thiɛl lua̱ŋ kɛ mi̱eth.
امشوا لحتة هواء فريش، غسلوا وشكم ويدينكم بالموية والصابون، وورا المسؤول عنكم طوالي.
باش يلزمك تقدم تبرير تقني مفصل وموسع على هالاستثناء.
ኣብ ጽባሕ እዚ መግለጺ ድማ፡ እቲ ወተሃደራዊ ጎንጺ ተወሊዑ።
لو الطلب وصل قبل بداية الموظف بتلات ايام عمل على الأقل، نقدر نضمن إن كل حاجة هتكون جاهزة.
بناء على الجيوكيميا، أنا حددت المكان الأساسي للخلل.
Gaat tin tɔatni kɛnɛ gaat tin tɔatni: Kɛ kui̱ piethdiɛn mi pɛ̈th, gaat tin tɔatni kɛnɛ gaat tin tɔatni la gör kɛn Zinc mi di̱i̱t.
Duka 'yan gudun hijirar da suka yi hira da BBC ta wayar tarho sun ce idan aka ba su zabi za su koma Cox's Bazar da ke bakin hanya.
wanan ae kin ubangijine ba kaiba,,8,13.
و الله ما علابالي.
umunanirö no kuböna nta ngufu.
prince dame za a ayi wuff din,1254352690894852e3,10,13.
علابالك علاش بكري كانو يديرو لعجار بسك بكري كانت لحرمة و لوجه عزيز \nو ضرك ياحبيبي شعرها طالقاتو متريال.
والله عنواني شارع السلام ما گط اتلاعبت فشي سابگ ذ كونتيرتي هي انفسها الي ركبتلي شركتكم.
هاك ذوق هالقطعة.
Cït mɛn de thök de mïïth kɔ̈k thiekiic cït mɛn de Vitamin B12 wala Vitamin C, thök de Vitamin D lëu bï yïn ya cɔk yök tuanytuɛɛny ëbɛ̈n cït mɛn de thök ë nhom, thök ë nhom, ku thök ë nhom.
الله يرحم أمجادنا و صافي'
Gukomeza konsa umwana, no a ingano n’inshuro y’amafunguro kugeza kuri k’umunsi.
شكرا، من شهر اللي فات وأنا كنعلفهم غيرالمزيان شعير، درة، جلبانة، وحتى تمر فاللخر باش يسمانو.
انت اصلا اسي الياس العماري معندك مستوى دراسي كايكتبو ليك وكتهجا انت غتوصلنا لأفغانستان مريض.
متشكر جدا يا فندم، دي حاجة تشرفني، يومك جميل ان شاء الله.
كده الشكل هيبقى أنيق وسهل في الصيانة كمان.
ይህ ለሁሉም ሰው ያለ እድል ነው።
Malamin ya soma karatun allo a wurin mahaifinsa, har ma ya yi karatun littattafai iri su Ahlari da Qurdubi da Ishmawi.
Ciaŋ teekä mi gɔaa: Mi ci mieth mi ro̱ŋ cam, mi lätdi lät ni ciaŋ, kɛnɛ lɔ̱ŋ mi ro̱ŋ derɛ puɔ̱ny jakä bum, kä derɛ TB jakä bɛc kɛ käpdɛ.
أنا فاهم،فاكر الموسم اللي فات لما جربتها؟
صباح الخير، باشمهندسة فاطمة.
بتبقى صعبة شديد اول ما الفترة القانونية تخلص، لكن خليني أشوف الورقة، مرات اعترافات معينة بالدين ممكن تعيد الزمن من الأول.
مرحب بيك،sir، هذا لاهي ايعود الا من برنامج تخفيف الحمل.
"ንመጻኢ ጽቡቕ ጋዜጠኝነት ክህልወና እየ ተስፋ ዝገብር።
Kä ye nyuɔɔth lɔn nɔŋ yen tuany ë Iodine (IDD) alëu bïk ya tɔ̈ ke ye nhom thök, thök ë nhom, thök ë nhom, thök ë nhom, ku thök ë nhom në kë cenë nhom dït, ye cɔl goiter.
صباح الخير يا جماعة، دراستنا البيئية توصلت لي إن المشروع قابل للتنفيذ بشرط تطبيق إجراءات الحماية الثلاثة اللي حددناهم.
يدير مزيه.
Cïm ë mïïth ë guɔ̈p rac: Kënë alëu bï rot looi tënë kɔc nɔŋ tuany ë nhom cït mɛn ë tuany ë Crohn, tuany ë celiac, ka tuany ë nhom ë ulcerative colitis ye guɔ̈p rac ë mïïth ë guɔ̈p.
'ንሱ ዓለመይ ኣነ’ውን ዓለሙ ኮይኑ ተሰሚዑኒ' ጓል ዓመት ኣኔ ማሪ ቫስኮንኤሎስ ኣብ ኣመሪካ ኒው ጄርሲ ትቕመጥ።
ماحساس ما والو صناعة صناعة صحة صحة.
خضر واقيل.
شنهي الخيارات القانونية المتاحة لي؟
عندك وجهة نظر، للشحنة دي التكلفة أهم من السرعة، اتفقنا.
بعون الله ودعم ديال l'agence، غنحييو تورات ديالنا.
كانوا غاليين بزاف!
0,10.
بنكيران أقل الاضرار.
an dade baa rushe ba kuma kayane ko to baza a dawo dasu ba mugaye kawai,,13,10.
0.
Ƙura ta lulluɓe gilashin ɗaukar hoton jikin kyamarar, amma akwai yiwuwar a ga dandaryar ƙasa a gaba da bayan jirgin.
تعرف، لما كنت في عمرك، كانت الحياة أبسط، نحترموا الكبار، والجار كان زي الأهل.
ልደቱ፣ ያንተን ያሳየን ሞትን የሚያስመኝ ይስጥህ'
0,8.
howa li khtara3.
Ya Allah ka sama ma yan najeriya mafita masu neman hanyar tsira.
كاين منها..
Shi ma wani darakta a Nasa Mike Watkins, cewa ya yi "Akwai wani abu na musamman dangane da wannan lamari, wannan ne karo na farko da aka tura wani wakili daga duniyar Earth zuwa Mars.
لازمنا نلقاو العلة من أصلها.
يعني كان ما نلقى حتى شي، تنجم ترجعلي فلوسي برك؟
نهج سليم وطريقة محبذة وترجع الثقة للمواطن.
hhhh 3ndak chi nhar ta ana diri li unfollow..
ማይካድራ ጋሊኮማ ጭና አጋምሳ ጭፍጨፋን ፈጽመው ሊያጠፉን ሲሉ ልብ ያቆስላል'
ኦሚክሮን የተባለው አዲሱን የኮቪድ-19 ዝርያ በስፋት መሰራጨትን ተከትሎ በርካቶች ውድድሩ ላይካሄድ ይችላል በሚል ስጋታቸውን ቢገልጹም፣ የየካሜሩን መንግሥት እና የእግር ኳስ ማኅበሩ እንዲሁም የአፍሪካ እግር ኳስ ኮንፌዴሬሽን (ካፍ) ግን ጨዋታው በወጣለት መረሃ ግብር መሠረት እንደሚከናወን አረጋግጠዋል።
የምን ድርድር ድርድር ብሎ ነገር የለም ህወሀት ነቀርሳ ነው ተነቅሎ ከኢትዮጲያ ምድር መቀበር አለበት።
توا نعيطلو.
اول حزب يتكلم على سجن تزمامارت الرفيق بنسعيد الذي تكلم عليه في البرلمان في وقت لم بجزاء احد ان يتفوه بكلمة واحدة.
يوم الهنا مرحبا بيك سطيف تنور نحطلك عرضا تليق بمقامك حبيبتي.
An yi amanna da cewa yana daya daga cikin wadanda ke tafiya da zamani a masana'antar Kannywood, karamin misali shi ne rawar da ya taka a shiri mai dogon zango na Kwana Casa'in.
ولكن لماذا الاعلام الامازيغية لما تفرقة فكري هوا مواطن مغربي وندافع عنه كمغربي.
Wannan shine shugabanda yafi kowane shigoba a tarihin Nigeria da Allah yayimasa tsawancinkwana dabamucikin wannan halin rip.
ሲቲዎች ይህንን ስለሚያውቁ ይጠቀሙበታል።
بناية بلا رخصة تنجم تجر خطايا ولا حتى قرار هدم من السلط.
Ile msg ya sizioni siku zangu si uwa inakuogopesha sasa kwanini hupendi kutumia.
بجانب المرتب، بنقدم باقة مزايا كاملة، فيها تأمين طبي شامل ليكي ولعيلتك، وكمان بدل مواصلات شهري.
ምን ያድርጉ ብለህ፣ ፎጤው በፍርሃት ተወጥሯል፣ የሓየተይን የቆረጣ ስልት ስሙን ነው እንጂ የወታደራዊ ጥበብ እውቀቱ የላቸውም፣ ጥይቱ ሲተኮ'
Dɛ̈të yic de kee ciin de kɔc tɔ̈u në riääk yic ee kë thiekic apɛi tënë luɔɔi de gël ku gël de tuaany.
الشباك تمام.
السلام عليكم، ده أحسن سمسم، انا عاوز خمسطاشر ألف جنيه للشوال.
اي الفروع قايمة قريب من أسلاك الكهرباء، وده خطر على السلامة خصوصا لو في هوا.
جربت تخلي الشبابك مسكرين في النهار؟
(Calciomercato - in Italian) Inter Milan na fatan cimma yarjejeniyar tsawo kan Calhanoglu bayan kungiyoyi ciki har da Everton sun gagara sayen ɗan wasan da ke buga tsakiya.
ኮም ዳይመንድ (HEX.
Nɛmɛ la rëpdɛ ni̱ ɣöö bi̱ cɔ̱w rɔ̱ da̱a̱k ɛ lɔ̱ŋ.
كنت كنفكر نسيفط لشركات ديال consulting باش ناخد تجريبة فلمجال دشركات، او حتا تنمية لجتماعية NGO باش ندير مشروع عندو تأتير كبير.
الواقع وهوأن هؤلاء دخلوا مستنقعا لن يخرجوا منه بأي نتيجة.
ኬንያ ከጤናና ጥራት ጋር በተያያዘ ስጋት ምክንያት ታዋቂ የምግብ ዘይት ምርቶች ገበያ ላይ እንዳይውሉ እገዳ ጣለች።
لكن ضروري شديد تكمل الكورس كله عشان نضمن نقتل كل البكتيريا.
إنتي في الدار؟
anayi muna kallosannan kuma kada kumanta akai zuciya nesa,,10,8.
Guötörnya raan ë raan cï thou në raan ëbɛ̈n.
ولاهي، الأسعار لي ظرك منشور على الوحة الإعلانات فم.
عارفة الخبر صعب، لكن الخطوة الجاية إنكم تقابلو فريق الأورام.
حني اشوي.
تفضل هاك.
ሁሉን ነገር ከችሎታ ከእውቀት ከተፈጥሮ እና ከሚታየው ነገር ጋር ብቻ ለምናያይዝ ሰዎች ኤርምያስ በምእራፍ ቁጥር (አመት) ላይ እንደዚህ ይለናል ፈጣኑ መሸሽ አይችልም ብርቱውም አያመልጥም.
نعرف الناس كاملة هون.
ليست فقط هذه الصورة التي تفضح سياسة بن كيران الفاشلة بل هناك الاف الصور التي تؤكد فشله في شتى المجالات.
فرصنا كيف؟
የሐምትራምክ ሕዝብ እንግዳ ተቀባይ በመሆኑ በጣም የሚያስደስታቸው ጉዳይ ነው እናም አዲስ ነዋሪዎች ባህላቸውንና ቋንቋቸውን ለሚረዱ ተወካዮች ድምፃቸውን ቢሰጡ "ተፈጥሯዊ" ነው በማለት ያስረዳሉ።
صايب.
حت، نحن مؤمنين بالشفافية.
Kä ta̱a̱ in te kɛɛl kɛ tuberkulothith bɛ däkdɛ jakä di̱t rɛy puɔ̱pulëcini̱ ti̱ti̱ tin tekɛ riɛk, kɛ no̱o̱ŋdɛ kɛ ŋäc mi̱ ro̱ŋ kɛnɛ luäk mi̱ gɔa mi̱ lot rɔ kɛ kui̱ tietdä puɔlä pua̱a̱ny nath kɛ kui̱ jua̱thni̱.
الا التدويزة اكدات لينا هادشي، نقدرو نزكيو واحد النهار لعملية.
1.
تافهين عايشين بالدعارة والسياحة الجنسية تسترزقون بها اما تجارة الحشيش فحدث ولا حرج الله يرحم النساء المغربيات لي ماتو في الازدحام من اجل حفنة دقيق تجي فرخة مثلك تتكلم على الجزائر روحي اغسلي فمك لمعفن قبل ما تحكي على سيادك'
هذا الكتاب اخذة صوره من خطاب الملك الاخير ولا عجب بعد اليوم ان طلب منكم محمد السادس اعتناق المسيحية.
السخونة بدأت امبارح بالليل، بس الكحة بتضايقه بقالها تلات ايام تقريبا.
በጣም!
اكيد.
በሐገሪቱ በሚፈጠሩ ችግሮች ላይ እየመረጡ ያወግዛሉ፣አንድ ህዝብ ላይ ጥላሸት ይቀበሉ ሌላውን ባላየ ያልፋሉ.
ምናዳ ንድሕሪት ተመሊስካ ምርኣዯም፡ ነቶም ተቐቢሮም ዝነበሩ ስምዒታት ኣተንሲእካ ኣብ ናይ ሓሳብ ዕልቕልቕ ምእታው ከም ማለት'ዩ።
مجلس جهة العيون غايدير منطقة صناعية ولوجيستيكية بجماعة المرسى.
An ambato ministar kuɗin Najeriya Zainab Ahmed na cewa, dole ne a fito da hanyoyin warware matsalar ƙarancin kuɗi da gwamnati ke ciki, lura da irin tsare-tsaren da ta ɗauko da kuma lalurorin yau da kullum da ta ke magancewa kamar albashi da sauran kuɗaɗen tafiyar da gwamnati.
rafa9o n lghaybouba chuiya db knt kns7ab dayrin lihom chi moubid.
ይህንን ተከትሎ መቀመጫና ጀርባ አካባቢ ቁስል ይከሰታል።
بضبط.
نيشان والله ،حابسين في عصر الجاهلية وفرحان بروحه وڨاع.
ትክክል አላህ የጃቸዉን ይሥጣቸዉ የኑጹህን ደም ይፍረዲባቸዉ'
‘’Ka ga universities (jami’o’i) a arewar nan biyu ne kawai Kirista na VC (shugaba).
WAZIRI MPINA NITALAANIWA.
Ni kosa gani mpenzi wako akifanya huwezi kumsamehe.
Duk inda aka fito ba’a yi fisabilillahi ba sai yanzu?
Keek ëbɛ̈n aa lëu bïk gël ku töök të tɛ̈ɛ̈uë vitamin cie thök ë mïïth yiic wala në mïïth ë thäät yiic.
Cït mɛn de thök ë mïïth kɔ̈k cït mɛn de adit ka calcium, thök de magnesium alëu bï yïn ya cɔk thök ë thök, thök ë rïŋ, ku thök ë nhom ë thök.
ቲክፒክ ዝተባህለ ሓደ ትኬት ክሪስ ሮክ ዝሸይጥ መርበብ ሓበሬታ፡ ብሰኑይ ኣብ ዝዘርግሖ ሓበሬታ ምስ ዝሓለፈ ወርሒ ብምውድዳር ኣብ ሓደ ለይቲ ዝበዝሐ ቲኬት ከም ዝሸጠ ሓቢሩ።
حيث العائلات القوية كتعطينا مجتمعات قوية.
Kumenya amafishi ku tɔ̈u ke yïn ë tɔ̈u ke yïn ë tɔ̈u ke yïn ë tɔ̈u ke yïn ë tɔ̈u.
اول شيء، محتاجين نعمل ليك اورنيك طبي، اورنيك تمنية، عشان تمشي للمستشفى للفحص.
غا بوحدك لي مثقف حنا اميين المهم بن كيران هو رءيس الحكومة باع.
سامحني، عندك شويا وقت؟
"Cïmën de mïïth kɔ̈k peei ye kek yök në mïïth yiic, mïïth cï kek yök në Riboflavin yic aye naŋ käjuëc ye kek nyuɔɔth cïmën de dhäär, dhäär, ku jɔl ya tuanytuɛɛny ke dɛ̈l cït man de Vitamin B12 ku Iron."
ኣብ ገበናዊ ፍርዲ ግጥሚ ራፕ ከም መርትዖ ምጥቃም ንምድራት ኣብ ዝሓለፈ ገለ ፈተነታት ተኻይዱ እዩ።
لا، بعيدة برشة عالرجلين.
دور نعلمك لين تعود آمنه مره ثانية.
في هداك الوقت نعرفو لو فيه اي مشاكل كبيرة.
የማይቀረው የኢትዮጵያና የዕውነት አሸናፊነት በቅርቡ ሲረጋገጥ፣ ላፕ ቶፕህን'
United tana karshen teburi, bayan shan kashi a wasa biyu a jere da ta yi da Brighton da kuma Brentford a gasar Premier ta bana.
وهاي ايلاه.
Tun daga wannan lokaci ba a sake samun ƙarin farashin man ba sai a ranar Laraba ga watan Mayun da gwamnatin Shugaba Buhari ta mayar da shi naira A watan Maris - faɗuwar darajar fetur a kasuwar duniya ta sake tilastawa gwamnatin rage kudin man daga N145 zuwa N125.
በኮቪድ ዘመን ደግሞ ቤት ተዘግቶ መዋል የዜና ሸመታችንን ሰማይ አድርሶታል፡፡ በብዙ ዓለም ይህ ነገር እውነት ነው፡፡ እስኪ አስቡት…
Habari Asante kwa kuwasiliana nasi pole na tafadhali tuandikie ujumbe unaopata na namba ya kadi kwa msaada zaidi Salim.
المسح الوطني أكد جبير رواسب كبير من حديد الخام التل وجبر مؤشرات فيه نحاس وذهب گريب من أكجوجت.
To taƙamaimai me yake damun Fernanda?
Kwa nini wanawake ni muhimu katika uchaguzi Huyu hapa Anna Kulaya anaeleza.
تمام، مفهوم.
شي يالتي نعدل؟.
oui ra 3reftha fi lowel ghir bghit nswlek w kont 9assed nbiyen lik anak ma3reftich ra stork chrab.
تمام، بقاله قد ايه عنده الاعراض دي؟
نعرف البلاصة بالضبط.
طبيبة، بصراحة، ما مقتانعتش نيت بتحاليل لي درت فلول.
لقيتها تحت "تعديل" قاعدة نختار فيها توا.
HABARI NJEMA KWA MASHIBIKI ZANGU Kwa mujibu wa viwango vilivyotolewa na mtandao wa ngumi za kulipwa wa dunia.
ال ESP بتاع البير رقم خمستاشر فصل تاني.
لاسي بقول انو الحتات البتدس فيها كانت دايما الاحسن.
Nɛy tin la̱tkɛ wal ce̱tkɛ kimötherapi̱ kiɛ ɣɔrgan tra̱ni̱thpla̱ntɛciɔn, min la thi̱thtɛm in gaŋkɛ pua̱ny nath ɛ ya̱r, kɛn bä tekɛ riɛk mi̱ di̱i̱t.
لقينا شوية التهاب في المعدة، أما ما شفنا حتى حاجة تقلق.
هاو الformulaire عمرو و حطو مع ال demande.
مفيش تأخير.
بدات من جمعتين تقريبا، وتزيد تصعب وقتلي نحاول نقرا لافتات الطريق.
ንሓኪም፡ ብቐሊሉ ክግነዩ ዝኽእሉ መድሃኒት ብዘይምርካቦም ዝጉድኡ ህጻናትን ኣዴታትን ምርኣይ ከቢድ እዩ" ኢሉ።
Të ye yïn wal ë rim gël ë rim ë thää yiic, ka lëu bïk rɛ̈ɛ̈c de Vitamin K juak.
لاوالله ان ،،الهواوي،،نعم التليفون كيصبر فشارج والى طاح فالارض كيصبر كدلك'
ዞባታት ማህራሽተራ፣ ማዲሃ ፕራዲሽ፣ ጉጃራት፣ ራጃስታን፣ ታላንጋናን ኣንድራ ፕራድኢሽን እተን ዝልዓለ መጠን መልከፍቲ ዘመዝግባ ዘለዋ ዞባታት እየን።
تمام، خليني نمر عليها.
ouiii t9bbli ay 7aja man lbaani mais wld bladek nn wakha tkon haja sghira.
Shugaban Najeriya Muhammadu Buhari ya umarci Babban Bankin kasar da ya daina bai wa masu shigo da abinci kasar kudaden kasar waje a wani mataki na bunkasa harkar noma.
كل خطط تطوير الحقول الجديدة متصممة من غير حرق روتيني، وعندنا خطة تدريجية لوقف الحرق في الاصول القديمة.
BBC fa abu naku ai.
መች ነው ህዝቡ መፈናቀል መልሶ ማቋቋም ከሚል ነገር ወጥቶ እፎይታውን የሚያገኘው.
0,MIXED,,.
يعطيهم الصحة ⭐ ربي ينصرهم.
انك تسمح لي روحك بي لحظات فرح ما بيقلل من حبك لي أمك، ده جزو من رحلة التعافي، خلينا نتكلم عن الطرق الممكن تخلد ذكراها وفي نفس الوقت تسمح ليك انك تعيش.
Kä thiääk kenë kä rɛc ye röt looi:.
غدا نعرفو شكون اللعابة اللي غاديين للمونديال.
Shemeji Lucy hakutia neno kabisa Scene moja mje Zenji basi eti Madam Producer Oyaa hii haha.
مازلت موش متأكد.
Lëu ë thëm ë thëm ë thëm ë iodine ku lëu ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm ku thëm ë thëm ë thëm tënë kɔc lui ë pial guöp ëya dɛ̈t ee thëm ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm.
آسفة جدا دكتورة، تو انبه الطلبة فورا يهدوا.
تمام.
ድንፋታው ቀረና ማላዘን ተጀመረ!
gani kuwa ai sainafi suarez ma su gwadani sugani,,10,8.
ናብ ፖለቲካ ዓለም ቅድሚ ምእታዉ ዝውንኖም ዝነበረ ክልተ ገዘፍቲ ኩባንያታት ቴክኖሎጂ፡ ብ250 ሚሊየን ዶላር ከም ዝሸጠ ዝንገረሉ ናፍታሊ በነት፡ ሕጊ ካብ ዝፈቕደሉ ወጻኢ፡ ዝኾነ ዓይነት ተግባር ከምዘይፈጸመ እዩ ዝምጕት።
السلام عليكم يا جاري.
ሞትን ምን አመጣው በዚያ ሰዓት?
اصبري واقيل حنا لي رانا نومو.
مرحبتين بيك.
محتاجة أراجع ملفات المشتريات كاملة، من فضلك تقديم كل الفواتير وشهادات الأصل لأبراج التوربينات والريش وكابلات النقل الرئيسية.
ግን ከኣ እቲ ንዓመታት ኣብ መንደቕ ዝተሰቕለ’ሞ ዝደብዘዘ ስእሊ ክርስቶስ ኣጕህይወን።
Abakobwa cyangwa abagore bose batuye umudugudu umujyanama w’ live yemerewe kubabarura?
Icho kipara ni cha youth.
دابا، غير بشوية عليك شرح ليا اش وقع بالضبط فلكروازما.
يضحكني ليقولك توحشنا لبلاد يا خو.
Ma̱th: Ciaŋ ɛmɛ la jakɛ puɔ̱th kä kuiy kɛ kui̱ jua̱thni̱, min jak nɛy tin mathkɛ kä bɛc kɛ juey ɛ la pneumonia.
Amma muddin wannan kaddamarwa ta kasancewa wani abu na daban, wannan daukaka ta zama tsohon ya Babu wani sabon abu ko na musamman da aka sanar a nan.
واش ندير كولش فميكة او نخرجو لزبل؟
Habari Kubota tafadhali tuandimie namba yako ya simu inbox kwa msaada zaidi.
Gutekereza ko amashereka y’umubyeyi ukimara kubyara (umuhondo) aba ari mabi bityo akaba agomba kubanza kuyakamira hasi cyangwa umubyeyi akaba agomba gute kubanzagereza ko haza amashereka y’umweru kugira a we konsa uruhinja.
Kënë aye nyuɔɔth lɔn ye guɔ̈p wïc bï pïu ë Vitamin A yök.
متأكدين انه ما فيش سوء فهم؟
من يالل انعود وفين التركيب والفحوصات كاملين فساعه الي جايه.
ناقصين بزاف تربية إلا من رحم ربك.
والله، ذه هو لجراء الي اصلن يعدل.
'Ya'yanta kuwa suna da ɗan girma kamar na lemon zaƙi masu launin ruwan ƙasa da kuma ƙarfi sosai, wanda ke da zaƙi idan ana ci - har ma a yi santi wasu lokutan.
Haka kuma matan da suka shiga shekarun daukewar al'ada sukan fuskanci matsalar yawan ciwon kai da ciwon gabobi, da kuma mace ta ji ta shiga wani yanayi na bacin-rai.
Käk anɔŋic HIV/AIDS, ye guɔ̈p cɔk ril apɛi, ku ye guɔ̈p cɔk ril bï tuany ë thɛ̈mthɛ̈m thɔ̈ɔ̈r.
Abu na biyu kuma shi ne bincike domin gano ko akwai wasu duniyoyi a sararin samaniya da wasu halittun ke rayuwa a cikin su.
Sonino pita Hapa Mzee Wangu Tufanye Mpango Wa Kwenda Chuga Kwenye Nyama Nyoma.
هو كل خامات المحارة وصلت؟
makaymrgoch kayshabhom mawazin ay wahd imchi lih.
Nyuma y’ïmibonano mpuzabitsina, kurämö rägïngïrïzö wïtönze amasöhörö atamënëka.
Buƙatar Jini dai iri ɗaya ce a ko ina cikin duniya, amma yana da iyaka musamman a ƙasashe masu ƙaranci da matsakaicin samu, inda lamarin ya fi illa ga mata da ƙananan yara, don kuwa su ne suka fi tsananin buƙatar jinin.
غير ما ترقدينيش.
واش نقدر ندخل لبرطمة؟
صباح الخير.
الجلسة مدتها ساعة.
جزاك الله خيرا.
خليني نشوف...
اي طوالي، نسبة للزيادة في خطورة cyber threats في العالم ال ده مهم شديد عشان نحمي البيانات بتاعت شركتنا، دي خطوة استباقية عشان نتفادى اختراقات حتكلفنا أكتر.
እውነት ብለሀል ያው የነጮች ሌላኛው መሳሪያቸው የሆነው አስተሳሰብ ለዚህ ሁሉ ምስቅልቅል የዳረገን በታመምነው የዘር ጉንፋን መሆኑ'
ya 3omri inti inshaLAH chi nhar tji lmaghreb o dou9iha.
የሁሉም አካል ድምፅ መሰማት አለበት፣ ሆቴል ውስጥ ለሚደረግ ጋዜጣዊ መግለጫ ደግሞ እንደ ሰላማዊ ሰልፍ ፈቃድ ያስፈልጋል መባሉ ግርምትን ይጭራል።
الله ايجازيك.
العلم الأمازيغي يفوق الوطنية فهو علم دولي يجمع كل الاحرار على المعمورة.
Ku ëya dɛ̈t, gël de pïïr piɛth ee kë thiekic looi në gël de tuaany de nhom.
ጄራርድ ክለቡን ለሦስት ዓመት ተኩል ለማሰልጠን ውል መያዙ አስተን ቪላ ክለብ ይፋ አድርጓል።
إي، عندك شوية سخانة.
Raan nɔŋ goiter alëu bï naŋ kä juëc ye nyuɔɔth, ku ka lëu bï ya kë cïn kä ye nyuɔɔth në thɛɛr kɔ̈k yiic.
Nɛy tin cieŋ kiɛ ja̱l rɛy wi̱i̱cni̱ ti̱ti̱ tekɛ kɛ riɛk mi̱ di̱i̱t.
2.
محتاجين نوصل لطبقة الصخور المتشققة، ومتوقع تكون على عمق حوالي اتنين كيلو و نص.
محتاجين نغسلو التراب.
من غير كهرباء أي خطة حبر عالورق.
يعطيك الصحة.
ኣብ ዝሓለፈ ወርሒ እዘን ብኤሌክትሪክ ዝሰርሓ መካይን ዕጽፊ መሸጣ ቴስላ ከመዝግባ እንከለዋ፡ ኣብ ጉዳይ ድሕነት እዘን መካይን ግን ሕቶታት ይለዓሉ ኣለው።
Kubä afïtë bïrïsï ïtërä Sïdä.
ممتاز كنت عارفك حتفهم.
Muvuge ibijɛndɛrwaɣö mu guhitamö ɣatäŋi̱rwa kɔti y’umunthi?
أتمنى اقامتك تكون مريحة.
لحظة نسأل أهلي قبل.
Daladala zinawezaje kupunguza foleni kwa kupita kwenye miundombinu ya mwendokasi na zitatumia vituo gani.
أثمنة المواد الغذائية..
Umwi̱tödhö.
Ee dhöl ë thää ku ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää.
Akwai dubban nau'uka da dama na kwayar cutar ta korona da ke zagayawa, amma abubuwan da suka fi zama da damuwa su ne: Ba wani abin ba-zata bane cewa sabbin nau'ukan sun bayyana - duka kwayoyin cuta kan sauya kamanni kana suka sake yin irin kamanninsu su kuma yadu cikin sauri.
الأفضل الواحد يرد باله قبل ما يسافر.
اندور انمشي تقرير عجلان للفريق الي يعدلوه.
تمام، التفاصيل مطابقة عندنا في النظام.
UFAHAMU ZAIDI MTO AMAZONI NA MAAJABU YA KUANZA KWENDA KIYUME NYUME Ndani ya misitu ya Amazoni kuna.
فم تركيز اعل المسؤولية البيئية، عندي الوثائق الرسمية، و لاهي انعدل اجتماع للموظفين الأسبوع الجاي اناقشو فيه خطة التتفيذ.
Jam'iyyar APC mai mulkin Najeriya ta fada cikin sabon rudani bayan shugabanta, Sanata Abdullahi Adamu, ya bayyana cewa sun amince da shugaban majalisar dattawan kasar, Sanata Ahmad Lawan a matsayin dan takarar shugaban kasa.
نبيعو بالخسارة؟
علابالي راك جيعان و عطشان.
Hii PayPal bhana nilipewa story wao ndo hawajalielewa soko la Tzsijui shida ni nini.
خلينا ناخد الموافقة النهائية من هيئة المرور ونكمل التنفيذ.
ايوا نعم انا عارفة كدة كويس و نحنا بنقدر ولائكم لينا.
والله، عندك الحق.
“ኣብዚ እዋን ብዘሎ ኵነታት፡ ጥሜት ተባሂሉ ክእወጅ ዝኽእል ኣይኰነን።
salaallak yalmosskha bl imara mal9itou 3iha mat9olobditpou flkdoob o l photo shoop.
ዜጋታት እታ ሃገር ደም እዚ ስድራቤት ቅዱስ'ዩ ተባሂሉ'ዩ ዝንገሮም።
والله اتعدل الي تعدل الطاقة الشمسية اتگد اتشقل ايمبولن و تشرجي تلفونات و تشقل شيارة اسقيرة اتكد اتوفرلك قدر من وسائل الراحة اجديدة.
طب حلو أوي.
0.
Uburyo ë rot waar.
داك بيمو حلو بزاف بزاف ديال الحلاوة.
واه حتى أنا واقيل شفت حفيظ حطها فالتويتر برافو.
ናብ ዘተን ፖለቲካዊ ፍታሕን ንምምጻእ ዝግበር ጻዕሪ ቀጥ ዝበለ ወይ ቀሊል መገዲ ኣይኸውን ዝበለ ኣምባሳደር ታዬ "በዚ ምኽንያት ሕጂ መንግስቲ እዚ ገበነኛ ጉጅለ ጠጠው ኣብ ምባል ትኹረት ገይሩ ኣሎ" ኢሉ።
لقد تم تمييع حقوق الانسان بالمغربالانسان يرتكب جرائم خطيرة ويتآمر على النظام ويروع الآمنين ولايلعب دور الحية والجمعيات الحقوقية تسانده.
الفائدة الرئيسية حقتها انها بتوفر فرصة واحدة نموذجية و متساوية لكل الطلبة في البلد.
አሜሪካ የውጊያው መቀጠል ያሳደረባት ስጋት የአሜሪካ መንግሥት በውጭ ጉዳይ ቃለ አቀባዩ ኔድ ፕራይስ በኩል በሰጠው መግለጫ በምዕራብ ትግራይ የቀጠለው ውጊያ ሪፖርቶች ስጋት እንዳጫሩባቸው ገልጸዋል።
በቤቴክርስቲያን አሁንም የቅስቀሳ ቪዲዮ እየታየ ነው ነዋሪዎች ይናገራሉ መንግስት ለምን አያስቆምም.
صحيت.
ስታዲየሙ አሁን ባለው ሁኔታ ምንም አይነት ዓለም አቀፍ ውድድር ማስተናገድ እንደማይችል አሳውቀዋል።
هاد العمارة كتبان مؤمنة مزيان، شحال كيخلصو sécurité والصيانة هنايا؟
ሌላው በአደራ መል'
A wasu hanyoyi, abinci iri-iri da aka yi da rogo sun zama abincin da mutane ke alfahari da shi.
بنهاية مدة الايجار، بعد ما كل الدفعيات تتكمل؛ ملكية العربية بتتحول ليك كهدية.
ينفع تقوليلي ده على ايه؟
A cewarta "abin da ya sa na karanci harkar injiniyarin shi ne ina ganin gidaje a waje, ina mamaki yadda aka gina shi ya zauna ba tare da wata kishingidewa ba.
0.
حاول ما تخليهاش تنزل عن اربعين في المية.
Ku musozo wayo badhakora i nyɔk kɛ loc jɔk kubyo bakoze mu ntangiriro, kugira ngo hagaragare due bungukiyemo n’ahakenɛ kongerwamo imbaraga n’uko bya kɔrö.
አሜሪካና እና አጋሮቿም ለስምምነቱ ቁርጠኝነት እንዲሆኑ እንፈልጋለን።
Benki ya yazindua kampeni ya Kwa wateja wake.
ከሰኞው መግለጫ በኋላ አንድ ሰዓት የሚፈጅ ንግግር ያደረጉት ፑቲን ዘመናዊዋ ዩክሬን በሶቪየት ሩሲያ "የተፈጠረች" ናት ብለው "የጥንታዊት ሩሲያ መሬት" በማለትም ገልጸዋታል።
ንኹሎም ኣብ ሞያይ ዝነበሩ ኣሰልጠንቲ 'ሓላፊ' ክብሎ ይግብኣኒ።
La̱t TB inpɛkciɔn: Nɛy tin tekɛ juey TB inpɛkciɔn tekɛ baktëria mi̱ /ci̱ te rɛy pua̱a̱nydiɛn, duŋni̱ ɣöö /ci̱kɛ juey kä /ci̱kɛ juey ɛmɔ dee däk piny.
اه، ها هو.
وعليكم السلام يا محمود.
غادي نخرج ليك ساروت جديد دابا.
Watakila wasu da zummar wasa suke yada hoton amma tuni wasu sun yarda cewa da gaske ne.
3.
عندنا قدر من الدراسات اللغوية والنصوص التاريخية المهمة الي تتكلم عن ذ الموضوع.
تو نفتحلك بيانات الحساب.
የኢትዮጵያ ህዝብ ያንተ ማላገጫ አይደለም የኢትዮጵያ ህዝብ እንዲህ ይላል ስትል ትንሽ ማገናዘብ ያስፈልግሃል የኢትዮጵያ ህዝብማ ያገለግለኛል ይመራኛል ያለው'
ሸቶ ዓለምለኻዊ ማሕበረሰብ'ውን ክኸውን የብሉን" ኢላ።
تمام، خلي بالك كويس من اي حد بيحاول يعدي الطابور، مش عايزين اي خناقات تطلعلنا.
dik chmakara dyalak ila bghiti da3mih lfar9i 3la ibtissam 7it bzaf 3lk whiya mrwasalch hiya alh bdat kadarbo liha myat 7sab.
بهايمي خاصهم ما ياكلو.
العروض أكثر شي تصير في الأعراس أو المهرجانات، لكن المركز الثقافي في المدينة أحيانا يدير في ليالي متع مالوف، نقدر نراجع جدولهم لو تبي.
ቅድሚ ክልተ ሰሙን ኣቢሉ ካልእ ስደተኛ ተቐቲሉ ምንባሩ ይዝከር።
si tu tweets o nta sahi rak ghir katkhawer.
المصاريف ديال الشحن عندي بالدولار، ولكن المداخيل ديال المبيعات بلاورو.
ايه، هكي ماشي.
كله تمام، التفاصيل صحيحة، جاهز أوقع.
እውነቱ እንዲታወቅ ስለምፈልግ እና እንዳንተ አይነት ከሚዛን የራቁ ተቆርቋሪ ተብዬዎች ሲዘባርቁ ዝም ብዬ ለማለፍ አላስችል ስላለኝ ነው።
Kwëm luɔi looi në biäk de luɔi (Demonstration)
Nɛmɛ cuɛ matni̱ mi̱eth mi̱ ro̱ŋ mi̱ ca thiäŋ kɛ kalthi̱öm ce̱tkɛ mi̱ cie mi̱th ti̱ la̱tkɛ kɛ cak (cak, thi̱i̱th, kɛnɛ yogurt), dɛyjiɛn ti̱ tɔ̱c (brökɔli̱, kabɛc, kɛnɛ okra), thöya bɛni̱, töfu, nuth, kɛnɛ rɛc ce̱tkɛ tha̱lmɔn kɛnɛ thardini̱.
Iran dai ta shiga halin tsaka-mai-wuya ne tun bayan da Amurka ta kakaba mata takunkumai na tattalin arziki bayan da shugaba Trump ya janye Amurka daga yarjejeniyar nukiliyar Iran na shekarar Tun a ranar juma'a ne zanga-zangar ta fara, awanni kadan bayan sanarwar sabbin tsare-tsare na gwamnatin kasar - Inda zanga-zangar ta ci gaba da yaduwa zuwa wasu biranen kasar a ranar Asabar.
قالو ليا بلي هادا هو لقانون.
لا الحمدلله بس الطفح الجلدي، لكن كان كعب شديد.
Tänga ubutäbäzi bäwïbänze bwakö kanya.
የሰው ህይወት በሰው ፊት በባለስልጣ ዘንድ ዋጋው ቢበላለጥም በ…
بحبك.
في طريقة نتأكد إن التوقيع هو نفس اللي عندكم في ملف صاحب الحساب؟
هاد لامتياز كيتعطى لمغاربة لي عايشين فلخارج كثر من عشر سنين ورجعو يستقرو نهائيا فلمغرب بعد تقاعد.
قندورة قطيفة هكذا اسمها في قسنطينة اما الفرقاني فاظن هو لنوع معين منها.
هدا صمام أساسي، ما نقدرش نخاطر، لازم نوقف الإنتاج ونبدله.
مش قادرة أرفعه أكتر من مستوى الكتف عشان الألم هيستمر.
ንዓይ እቲ ጸገም ዝኸውን ጾታዊ ርክብ ካብ ፍቓድ ወጻኢ ክኸውን እንከሎ እዩ።
اسمعت الي گال الگراي، فم ياسر من الشقله الي يالل يعدل.
ኣብ መጀመርታ ወርሒ ነሓሰ ግን፡ ፕረዚደንት ደብረጽዮን ገብረሚካኤል ብልኡኻት ሕብረት ኤውሮፓን ኣሜሪካን ናብ ቀዳማይ ሚኒስተር ኣቢይ ኣብ ዝልኣኾ ደብዳበ፡ ድሕነት እቶም ንጽገና ዝመጽኡ ሰራሕተኛታት ክሕሎ’ዩ ምባሉ ይዝከር።
الله يبارك راكي شابة بزاف بزاف تهبلي.
Kumva umuntu atari kenë kugeza ubwo ananirwa kwiyitaho no kwita ku beKumva umuntu adatuje bikabije no kugira lah.
الهبوط ثابت على تمانية ميليميتر يا بشمهندس.
لو سمحتي ما تعايني ليهو كغرامة لكن كوسيلة ضمان متبادل، بتدينا الأمان وبتحميك برضو اذا التأخير كان من جهتنا.
Kä ɣöö bi̱ raan cɔr kɛ wäär ni̱ ciaaŋ kä bɛ cu te thi̱n ni̱ ciaaŋ derɛ laa nyuuth kä ɣöö dak vitamin A.
ذ ما يصح بصيفتو ذي.
እቲ ሓበሬታ፡ ክልቲኦም ሕሙማት ኣብዚ ቐረባ ግዜ ኣብ ደቡባዊ ዞባ ኣሻንቲ ኣብ ዝርከብ ሆስፒታል ከም ዝሞቱ ይገልጽ።
ዝሰልጠነ ሓይሊ ሰብ የድልየና" ይብል።
Ɛ mi̱ gɔaa ɛlɔ̱ŋ ɛn ɣöö ba guic kɛnɛ riali̱ ti̱ti̱ i̱kä kɛ ga̱ŋ PEM, ɛlɔ̱ŋ rɛy nɛɛni̱ tin dak lua̱ŋdiɛn.
إيه هو تسوية الليزر اللي بيقولوا عليها؟
0,8.
القصد أنو…
Ta ce makasudin da yasa ta kirkiri manhajar shi ne shigowan fasaha da ya sa kowa na dauke da waya, babu masu amfani da cd ko kaset.
Në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke yök de tuany ë pneumonia alëu bï ya tɔ̈ ke ye thëm de kä dhal kɔc në biäk kɔ̈k ke guɔ̈p ka ajuɛɛr.
ኣብቲ ግዜ፡ ዋላ'ውን ነፍሰ ጾር ኮይና፡ እቲ ዕሸል ኣብ የማናይ ማህጸና እናዓበየ ንሳ ወርሓዊ ጽግያት ትርኢ ነይራ።
እዚህ ጋር የዝንጀሮ ፈንጣጣ በንክኪ እንደሚተላለፍ ልብ በሉ።
قريت اللي في مخي.
سؤال ممتاز.
Ta rubuta abin da ke nufin "saurari shawarwari yin aiki tare".
فكرة بناءة بزاف.
0.
شكرا على نصيحتك.
Rɛy jua̱thni̱ tin dak mi̱eth ce̱tkɛ mi̱ dak ɣai̱rɔn (anemia), ɛn duɔ̱ɔ̱p in nhiam in dëë gaŋ ni̱ jɛ ɛ ɣöö baa mi̱eth in dak thi̱n mat thi̱n, min ku laa thuɔ̱k kɛ dak Bi̱tamin E bɔ̱.
Kumɛnya lät rw’ rɛw umujyanama w’liak bw’umubyeyi yipashisha mu i thura ry’umubyeyi n’uruhinja nyuɔ̱mä yo kubyara.
حيث يا الله بادي، خاصنا شي حاجة كبيرة باش تحافظ على الثبات ديالك.
بنحددو زواق مقاوم للملوحة، يحمي الجدران من الرطوبة والتقشير.
شنطي ضاعت ودلوقتي الفندق بيقولي انهم معندهمش الحجز بتاعي!
Tïŋ, kuɛɛr ke gël akɔɔr bï keek luɔ̈ɔ̈i cït mɛn kɔɔrë raan, pïïr, ku të tɔ̈u yïn thïn.
Wakitaka kunishtaki nasema Nishafika hapa mtanipeleka wapi tena.
ካብቲ እዋን ጀሚሩ ድማ ተወዳዳሪ ዝኾነ ማሕበራዊ መራኸቢ ንምጅማር ውጥን ከምዘለዎም ንሱን ኣማኸርቱን ክገልጹ ጸኒሖም።
أزمة “أساتذة الكونطرا”..
كان قوي برشة أما ثقيل برشة.
የቄሮ መልእክት ነው የእኔ አይደለም.
Igïköröw cï’ ümökörïrö.
باش نجيب معايا باكو جديد.
TPRI imebaini kuwepo kwa viuatilifu feki katika maduka mbalimbali nchini kutokana na kuongezeka kwa uingizwaji kinyemela wa viuatilifu kupitia mipaka ya nchi za Kenya na Tanzania.
Na san cewa kawai dai akwa buƙatar na kwantar masa da hankali, na nuna masa hanyar kuma na faɗa masa yadda zai rage ƙarfin gudu don ya sauka," Mista Morgan ya faɗa wa WPBF-TV.
الطريق السريع؟
ሶስተኛው የዓለም ጦርነት ተጀምሯል እንሆ እያኮበኮበ ነው!
غاضني العداد تاعو راح يحبس في لقب.
مندره كان البطاريات لحتياطي كاف لنهارات ابلا شمس؟
እንግሊዝ ከፊታችን ሰኞ ጀምሮ አዳዲስ የኮሮናቫይረስ ክትባት መስጫ ማዕከላትን ልትከፍት እንደሆነ አስታውቃለች።
مزيان.
ኢትዮጵያ፡ ስትራቴጂካዊ ረብሓ ዘለዎም ከም ማሽናት ዝኣመሰሉ’ምበር ምህርቲ ሕርሻ ካብ ወፃኢ ሃገር ምእታዋ ግቡእ ኣይኮነን ዝብል ቅዋም ድማ ኣለዎ።
مريقل على الآخر.
ከሚገባው በላይ ለፍተናል።
حاشتي نشوف الصنف متاع 'على الغصن' بالذات، بلون ذهبي موحد.
العلاقات الشخصية مهمة حته، لذلك توقعي بعض الأحاديث العامة سابك بدأ العمل.
إحنا أصلنا من أسوان يا عمي، بس عايشين في اسكندرية بقالنا كتير.
Min no̱o̱ŋɛ kä Red Blood Cells: Kɛn rɛw i̱rɔn depi̱ciɛn anemia, B12 depi̱ciɛn anemia, kɛnɛ pölik athi̱d depi̱ciɛn anemia la no̱o̱ŋkɛ ni̱ ɣöö bi̱ riɛm mi̱ tɔt kiɛ mi̱ di̱i̱t mi̱ läny ni̱ min la tuɔɔk ni̱ ciaaŋ, mi̱ tɔt, kä tha̱a̱ŋ gua̱thni̱ la kɛn red blood cells ɛ tekɛ thurɛ mi̱ göl.
የኢትዮጵያ ብሔራዊ ቡድን የሚገኝበት ምድብ ወስጥ ያሉት የኒጀርና የማዳጋስካር አቻ መውጣታቸውን ተከትሎ ነው ነጥብ በመያዝ ወደ አፍሪካ ዋንጫ መቀላቀሉን ያረጋገጠው።
Wanda ya ƙera motar, Professor Stefan Klein, ya ce za ta iya tafiyar kilomita a nisan kafa daga ƙasa, kuma a yanzu haka ta yi tafiyar awa a sararin samaniya a jumulla.
ቆ ይ እኔ ሳላቅ አጥንት ሆነ እንዴ?
Ja̱l kiɛ Cieŋ rɛy Gua̱thni̱ tin tekɛ Riɛk mi̱ di̱i̱t: Tha̱a̱ŋ wi̱i̱cni̱, cu määni̱ Sub-Tha̱haran Apri̱ka, India, Medhi̱kö, kɛnɛ tha̱a̱ŋ wi̱i̱cni̱ Ëcia tekɛ jua̱th ti̱ ŋuan ti̱ tekɛ TB, kɛ kui̱c ɛmɔ cieŋ rɛy kiɛ ja̱l rɛy wi̱i̱cni̱ ti̱ti̱ bɛ cu nööŋni̱ riɛk mi̱ di̱i̱t.
Anemia ë thök ë iron aye lac yök ke ye thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.
የስደተኛው ድምጽዲያስፖራ ውዴ እንዴት ነው መንበሩ አገር አድባር ደብሩ ሆዴ ሆድ አስባሰኝ እንጀራ ፍለጋ ከአንች የነጠለኝ እዚህ ውዴ የሰማዩ ክፋት፣ የምድሩ መኮርመት ጥሪኝ ማ…
بنكيران الف الكرسي وفتن بالسلطة وبكاؤه لن يفيده امام الله.
i̱giciöth urimö utanga ubutabadhi̱, gua̱a̱thdɛ ko jɛn wawe ndetse n’uwo watabaye ndetse n’abandi baraho wizewe.
0,10.
Sawa Kwa kuwa ulisha jisajili utahitajika kutengeneza neno la siripassword ili uweze kuingia kwa Apptovuti kucheza au kuangalia matokeo Neno la siri lafaa kuwa na herufi kubwa ndogo pamoja na namba muunganiko huo usipungue PA.
Kuna BOT ilitengenezwa kama nakumbuka vizuri na ilikuwa inatoa maelezo kuhusu INSTANTLY kupitia.
جدي زمان يخلط في العشب ويعطي فيه للحيوانات المبشومة، وبعدها ديمة تصح.
نخطط باش نتعامل معاها مباشرة ونعمل اجتماعات واحد بواحد باش نأسس علاقات مهنية جديدة وواضحة.
Ku thëm de riɛm ëbɛ̈n (CBC) ee kë ye lac looi në yök de tuany, ku ka cïï lëu bï ya yök ke nɔŋ tuany ë iron deficiency anemia rin lëu bï ya yök në käjuëc kɔ̈k yiic.
واش من مزية بقات ههههه لا حول ولا قوة الا بالله اقسم بالله سفاهة وتفاهة.
تانيمرت.
شكرا.
ከእንግሊዝና ከአሜሪካም ጋር ያለው መፋጠጥም እንደቀጠለ ነው።
مساء الخير.
معرفة الظروف الاجتماعية حتى تكون له معاملة خاصة فهميني فيها\nوعلاه ماقلتيش مباشرة البطاقة السرية.
Viwango vyetu vya kubadilishia fedha leo tarehe Septemba.
ብቐጻሊ ሰብነትና ክንሕጸብ ከለና ነቲ ተፈጥሮኣዊ ዑደት ከምኡ’ውን ንናይ ቆርበት፣ ቅብኣት ሰብነት፣ ረሃጽን ባክቴሪያታትን ስርዓት ከምእነዛብዕ እቲ ዶክተር የረድእ።
ايه، فريق من الوزارة بيكون عندكم في المستودع الرئيسي بكرة الصبح للتدريب وتسليم أول دفعة شفرات.
Muhaguruke mukoreino ko kuzenguruka indi ku ruziga muririmba imbo umwe mu batozwa yabatereye pur uvuge umubare icumi ,abantu cg barenga biyegeranye arinabo baza bë itsinda.
متخافيش من والو.
Nyuuthni̱ ti̱ti̱ de kɛn ɛ tekɛ lëth pua̱a̱ny, kɔ̱c, bɛc pua̱a̱ny kɛnɛ ŋɛ̈th, tin la ji̱kɛ i̱ ɛ jenerik bai̱ra̱th kiɛ baktëria inpɛkciɔn.
Alhazai suna fara yada zango ne a Mina kafin su tafi zuwa Arafa, su koma Muzdalifa, su je Maka domin yin jifa, sannan su koma Mina.
መውጣት ፈልጎ ነው 4ሳምንት ነው ማይመለሰው በህክምና ሚቆየው ልምምድ ምናምን ሳምንት ድረስ ሊቆይ ይችላል እሄ ማለት…
Tuäny kënë alëu bï kärac dït apɛi bɛ̈i ëya dɛ̈t në yök de meth yic, cïmën de dhiɛ̈th ë meth këc guɔ dhiëëth, dït de meth ë dhiëëth, ku jɔl ya thon de man ka meth.
لو عندك تاريخ دفع كويس معانا حتكوني مؤهلة انك تقدمي على قرض تاني أكبر عشان يساعدك تتوسعي في شغلك.
Kä ruac kuburyö buɣöraɣö abakiliya bategerejwe buri kwezi umujyanama w’liak yipashisha ni ibi bikɛ:.
فمقال للسير ريتشارد أوتاوي تنشر ف “ذا تايمز” البريطانية الصحراء عرفات ازدهار كبير وطفرة اقتصادية بسباب جهود بذلاتها المملكة,.
وانگد املي نطلب من اتلاميذ يكتب مقالات اگصيره اياك اتنعرض.
Hada insane fahem denya ghalat (lli bna machi lli mpartagi)
السفينة سمها "أسد الصحراء" الرياح امتينة من ساحل، استعد ال توگاف امتين.
نحن نبنوا الشراكة مبنية على أسس ثابتة.
ደስታህን ከራስህ ባራቅህ ጊዜ ሕይዎት በአንተ ላይ ትስቃለች፡፡ ደስተኛ በሆንክ ጊዜ ሕይዎት ፈገግታዋን ትለግስሃለች፡፡ ሌሎች እንዲደሰቱ ምክንያት በሆንክ ጊዜ ግን ሕይዎት የከበረ ሠላምታዋን ታቀርብልሃለች፡፡.
اصباح الخير.
Nakujuza kama hujui kuhusu kuna Emoj hii ukiitumia Kwenye post zako mara kwa Mara Basi account yako unaweza kuipoteza kwa kufutwa kabisa na wamiliki wa.
بلا مزيه خويا رانا نتشرف بمتابعه ابن بلادي.
ባለፈው ዓመት ይካሄዳል ተብሎ የነበረው ይህ የኦሊምፒክ ውድድር በኮሮናቫይረስ ምክንያት ወደዚህኛው ዓመት የተሸጋገረ ሲሆን ውድድሩ ጃፓን ውስጥ በሚገኙ የተለያዩ ስፍራዎች ላይ ይካሄዳል።
وعلاه جاي عندي وتقولي مهتم؟
አንቺስ ደና ነሽ?
شايفين إنو إصدار 'صكوك' شمسية بضمان حكومي ممكن يجذب ات محلية كبيرة.
اشحالك.
راه معقول وخدمتو نقية.
أنا déjà عندي Netflix.
مشيت لأيام التوجيه في compus المنار؟
يارب تحفظ ملكنا وبلادناعاش الشعب المغربي وعاش ملكنا محمد السادس.
لازم نمشي مش كده؟
Kä ɣöö bi̱ ri̱ŋdu rɔ̱ moc kɛ ŋɛ̈th kɛnɛ ŋɛ̈th derɛ laa nyuuth mi̱ rɛlrɔ mi̱ nyooth ɣöö dak magni̱dhi̱öm.
FURAHA INAKUJA PALE UNAPOACHA KULALAMIKA KUHUSU MATATIZO ULIYONAYO NA KUMSHUKURU ALLAH KWA MATATIZO USIYOKUWA NAYO MWISHO TUMSHUKURU MUNGU KWA KILA JAMBO.
أكيد، هذي أول خطوة ضرورية، بنطلب شهادة وضع عقاري رسمية ونتأكد الملكية نظيفة قبل ما نكمل.
تمام.
Aisee bro life ni gumu sanaa kitaaa unaweza fikiria mambo yasiyofikirika yani acha tuombe mungu labda barak.
Wanahabari wa na Hawa Bihoga wa wakiwa wameketi pamoja na Mkurugenzi Mkuu.
Wallahi fa boss din gaske ta zuga habu,ta zuga maman sumayya oooh Allah mahmood mutumin kirki,hmm deeja manya.
0,8.
ما ناقصين مصيبة تانية.
الموسم كله واقف علي هدي.
RC Ole Sendeka atoa mwezi baada ya kukasirishwa Watakiona.
هو تمانوكت.
Marteen Huduma hiyo Kwa sasa haipo tafadhali endelea kufuatilia ukurasa wetu zoezi likikamilika tutatoa muongozo.
وكنوجدو صفقات مع دول صديقة منها قطر باش نستوردو الغاز الطبيعي,.
صباح الخير.
ba doleba.
የፀጥታ ኃይሎቹና ታጣቂ ኃይሎቹ ከገደሏቸው በተጨማሪ በተኩስ ልውውጡ ወቅት በየትኛው አካል እንደተገደሉ ያልታወቁ ስድስት ሰዎች ሕይወታችው ማለፉንም ሪፖርቱ አመልክቷል።
لباطو عندو programme خاص نلتزمو بيه.
ما اتخمميش.
السلام عليكم، الحوش كله مجاري طالعة والصنة تقلب.
Ministoci da ma'aikatansu ba za su iya buga waya ba amma za su iya amsar kiran waya daga nan har zuwa karshen Satumba.
My point is akitaka mimba huwezi kupanguaatakwambia yuko safe kumbe ni danger calendar ilishabadilika na haujui.
راه يا الله كملت ل installation فشارع الحسن الثاني.
ለምን አይሆንም.
دا أحسن سعر ممكن أعملو.
ሰለስቲኦም ስልታዊ ብዝኾነ መገዲ ቦታ እናተቐየየሩ ኣብ ዝቐጸሉሉ፡ ቶም ዱሞሊን ብሽክለታ ስለዘበላሸወ ፍጥነቱ ክቕንስ እኳ እንተተገደደ ብዙሕ ከይጸንሐ ስለዘርከቦም ወዲ ጋንታኡ ኮን ቦውማን ንክዕወት ዓቢ ኣበርክቶ እዩ ጌሩ።
Kamfanin ya kuma gudanar da bincike domin gano gurbatacciyar iska a wajen a shekarar don daukar matakai.
እንዲያ ካልሽ ፒስ በቃ ያንቺ ጤና ስለሚያሳስበኝ ነው.
شكرا على معلومة عندنا في باتنة نسموه جبين.
Naughty Tani and her yaya dubarudu.
مافم أي شي أوخر؟
0,8.
"Kɛ ɣöö laa tuɔɔkɛ ɛ jɔc kä laa nyoothɛ ni̱ ɣöö laa jɛ laa guɛckɛ, ɛn juey lɔac in laa nööŋkɛ ɛ malnutri̱ciɔn laa jɛ laa ŋa̱ckɛ ɛ la krönik pati̱gi̱ thi̱ndrɔm kiɛ mi̱ /thiɛl mi̱th ti̱ thia̱k."
Mama Anty Fatin ta farka," na ji muryar ƙanwata wacca ƙwayar idona ta kasa tantance mini ita sai kunnena da ya ji gefen da sautin ya fito duk da shi ma ina jin wani irin kakkauran sautin da ke ratsa shi Dum!
وا راني بديت كنفكر من دابا نفرق صيام.
Shaka ondoa tupo vizuri na tunazidi kuimarika Kwa maeneo ambayo miradi yetu imekamilika Wateja wetu wana enjoy sana Kwa maeneo ambayo kazi zinaendelea tunaomba subira yenu.
MT kilimanjaro.
مسافر؟
በሰላም በአንድ አገር ለመኖር የማንነት ጥያቄ የሁላችንም ጠንቅ መሆን የለበትም።
አዝማሪ እኮ እንደሱ ለፍላፊ እና አዝማሪ ነው የሚከተለው።
onti dayaza toli 3lina chofina wache hna labase onti dayza matbahkli 3lina jmhourak radi itsta otli 3lina.
او دابا وصلني ميساج من عند لبنكا على حساب شي حوايج غعما شريتهم.
Në ye mɛn, ke jɔ̈k de mïïth thöŋ ke mïïth ë mïïth ë mïïth alëu bïk PEM ya gël në mïïth yiic.
Roh lwatania kathdar o daba sir tn3ass o bla matjawab SAHARA MAGHRIIIBIYA M’TANJA LGWIRA MOTO BSEM.
دور يعود فم سوء تفاهم.
غنكون موجود.
الناس ماعندهم مشكله وگابظين وقتهم.
فاهم عليك، الليلة زحمة واجد، الدكتور قاعد يعالج حالة حرجة، لكن انت يلي بعده في القائمة.
و هذا باين.
صباح الخير، انقظع الضي امبارح؟
በጉዳዩ ላይ ጥርጣሬ ያላቸው አካላት ሕጉን በጽሁፍ ለማየትም በመጠየቃቸው የተወካዮች ምክር ቤት ሐሙስ ዕለት ገጾች ያሉትን ሰነድ ይፋ አድርጓል።
بالحق يلزم rapport جديد متاع الGéomètre كان الtitre déjà مذكور فيه المساحة؟
يركزو على حمايته من التآكل وضمان استقرارو للأجيال الجاية.
አብይ ይህንን ለመበቀል በግለሰቡ ላይ እርምጃ የምወስዱ ከሆነ አገርቱን ወደ ጦርነት ማምራት ነዉ።
A wannan karon, an ƙara fito da matsalolin da ƴan gudun hijira ke fuskanta a fili.
የፌደራል ከፍተኛ ፍርድ ቤት ልደታ ምድብ የፀረ ሽብርና ሕገመንግሥታዊ አንደኛ ችሎት ዛሬ ማለዳ የተከሳሾችን የእምነት ክህደት ቃላቸውን ሊቀበል ቀጠሮ ይዞ ነበር።
تكد تعاوني فتنظيم الملفات للمشروع القادم.
لين تگبظ الجنسية للحبتين.
سمحني، تنجم تقولي وين أقرب صيدلية؟
مساء الخير، عايزة أحجز جلسة حمام كليوباترا من فضلك.
ስለሚያምር ለመዋቢያነት ይውላል" የሚሉት ደግሞ እዚያው ገብያ መሃል ያገኘናቸው አቶ አማረ ናቸው።
vivax acie dït apɛi ku ka ŋot ke nɔŋ riääk dïït de pialguöp.
وإنت تحللي في عينات الكور (Core) عشان نسبة الحديد، ما لاحظتيش أي تمعدن ثاني ممكن يكون مهم؟
Babu wata damuwa dangane da zamansu a fuskarmu.
a3oudo balah hna makanhamlouch likaychawah sourat hanan et nass afrad kola kaymatal rasso.
Kwirinda ibyavuzwe bituma umurwayi ahita agira rup.
مسامح أخي علابالي بلي حنا دزيريين عندنا شوية تاع لافونز.
"Na san kur'ani saboda haka ba sai na rike shi ba idan zan yi tafisiri," in ji Sheikh.
شفت واحد من قروض التمويل الأصغر ديل لكن الفائدة بتاعتو كتيرة شديد.
Sio watu wazuri awa Nakutana nao FA Cup nawafahamu awa.
رانا في إفريقيا، ويلزم نوجدو CAN منطقي انا نلعبو فرق افريقية والا البرازيل راهي دخلت لافريك و ماعلاباليش.
Idan ba shi da sabbi ya sanya mafiya kyawu da yake da su.
تسما نهار كامل الغاشي يشنق هههه.
فكرة كويسة، نقدروا نعطوا رصيد تلفون كجايزة، الناس ديما يعجبهم هكي.
حملة كبيرة على السوكَان الاستعراضي فأكَادير هاد رمضان..
أفضل طريقة نعرفو بيها هي تحليل دم علي وظائف الكبد وفحص لأنواع التهاب الكبد المختلفة.
Tëë kɛ mi̱ cäät kɛ PEM kɛ kui̱i̱ kä ɣöö /thiɛlɛ mi̱th ti̱ gɔw rɛy pua̱a̱ny ran kɛnɛ min bɛ nööŋ kä puɔlä pua̱a̱ny cɔ̱ɔ̱ni̱.
هوا هدا نوع السايل اللي نستعمله في مسدس الغر.
مفيش حل في النص.
Diabetes ye thiääk kenë mïïth cie cam alëu bï ya lac yök ke ye kë thiin koor ë thök ë guɔ̈p në kë cenë mïïth cie cam apath ka thök ë guɔ̈p dït apɛi.
دي الطريقة المثالية.
Cït mɛn de mïïth kɔ̈k cie lac yök cït mɛn de rïŋ ë nhom wala beriberi, tuaany de nhom ee bɛ̈n bei në thök ë mïïth ë nhom, në ye kën yic, Vitamin C.
خليني نتأكدلك مرة تانية من الفرع متاعها.
Thaar kënë ee dït apɛi tënë dït ku yïknhial de nhom, ku thök de riɛl ë nhom alëu bï yï cɔk thök ë nhom, gääu de yïknhial de nhom, ku thök de nhom.
سقسي ماتخليهش في خاطرك.
بانلي مزيان.
مازال متربيتش من صبح ربي و انا نرخس فيك و نتا هارب القدام عجبك الحال واقيل.
Umwi̱tödhö w’umukɔröŋi̱rö.
Ibyo kwitaho mugutëga amatwi neza umurwayi wo mu nhom.
ይህም ለጉብኝት ምቹ ሰኣት ለማስተካከል ነው.
Mkapa ameomba radhi kwa kutuita sisi wapumbavu na malofa.
"Ya kamata a ce kowace manhaja za ta iya gane bidiyon batsa."
والله يرحمه تحية نضالية وراه القانون غادي ياخد لينا حق محسن فكري.
Shugaban kamfanin, Richard Browning, tsohon dan kasuwar mai ya ce ya na shirin fara yi wa mutane atisaye musamman wadanda za su shiga gasar tseren.
ايگد ايعود مفيد الكم حته.
طال غيابك آغزالي\nراكي طولتي فالغربة\nشديتي الحقد آدلالي\nعليا وعلاش دالغضبة\nمازال راه كاين\nLespoir\nوعلاش گاع نقطعو ل…
الخلل تقني لهدر عليه سناك \nلدرجة هذه صعيب يتحل \nصرعونا بهذه الاولكسترا \nالفن الراقي خاطيني.
التأمين يتحسب بنسبة من المبلغ اللي مازال عليك في القرض.
منظر عجيب.
Sauran sun hada da jam'iyyun PCP da Fresh Party ta fitaccen mai wa'azin addinin Kirista Rev.
كلام ممتاز، برسلو ليك أول ما التخليص يتم، حتوصلوها المنطقة الصناعية في ود مدني.
مشي ضلم.
السلام عليكم.
Umwana akurira mu mura mu giëcy’ amezi Muri icö gië nta mihango ibaho.
تاكسيستي آخر قالي ستين دينار.
Takukuru Lugola na wenzake makosa yao yameangukia kwenye uhujumu uchumi Wakati sheria ya Uhujumu Uchumi inatungwa.
شكراً.
Redio za kijamii na magazeti yalihusishwa katika mradi wa ili kuchagiza ajenda ya jinsia Redio z.
Telëpun ë kaardï.
انا فاهمة ان ده صعب، احنا عندنا option انك تدفع بالتقسيط.
"እቲ ኣብ ኣካለን ዝበጽሕ ጥቕዓት ዘይኮነ፡ ስነ ልቦናዊ ጥቕዓት እዩ እቲ ዘሕምም።
Jɛn tuɔɔkɛ kɛ kɔr gua̱th mi̱ bäär mi̱ /thiɛl enerji̱ mi̱ naŋkɛ mi̱ pa̱a̱rkɛ jɛ kɛ enerji̱ min naŋkɛ.
يكون معظم الوقت الا اتراب و سمه.
الربح لي غانشدو من بعد يستاهل الثمن لي غنحطو فالول.
ኣስሊ ብዕሊ ምሳና ክዛረብ ስልጣን ዝተዋህቦ እንኮ ኣባል ናይታ ኣዝያ ምስጢራዊት ክፍለ ሰራዊት እዩ።
باهي.
ክሮሽያ በአምስት ነጥብ ሁለተኛ ደረጃን ይዛ አጠናቃለች።
ንኣብነት፡ ሚኢታዊት ደቂ ተባዕትዮ ኬንያ ተኸንሺቦም’ዮም፤ እንተዀነ እዚ ሉዎን ቱርካናን ተባሂሎም ኣብ ዝጽውዑ ዓሌታት ኣዝዩ ዝተሓተ እዩ።
በዓለም ዙሪያ በአሁኑ ወቅት የኮሮናቫይረስ ክትባቶችን ለማበልጸግ ምርምሮች እየተከናወኑ ይገኛሉ።
malam aminu saira mu munyi predicting abinda ze faru nan gaba aiiidama kowa yasan mahmoud dan shege neh toh cewa zakuyi baban laila shine babanshi kaga mahmoud zeiyi babu sumayya babu laila my prediction is soo accurate isnt it,,10,13.
ክልቲኦም ናብ ድርድር እንተኣትዮም ነዚ ንምዕዋት ዕድል ኣሎ ኢለ’የ ዝኣምን።”
D﻿r Nasiru Gwarzo, ƙwararren likita ne kuma darakta a ma'aikatar jin ƙai ta Najeriya, a cikin wannan biidyon, ya bayyana irin cututtukan da za a iya kamauwa da su ko da bayan wucewar damina sakamakon ambaliyar.
هاذ الكلاسيكيات هوم أسس اللغة.
نبو صورة اشعة.
Lokacin damuna shi ne lokacin da aka fi samun danshi a cikin iska, wannan ne ya sa a lokacin aka fi samun ruma.
አብዛኞች የአማራ ክልል ባለስልጣናት ኑሮዋቸው አዲስ አበባ ነው።
ወራሪ አይጠረቃ የዘር ነው።
ስንት ወንድሞቻችን ደማቸውን ባሕር ዳር ላይ ያፈሰሱለትን ባንዲራ መካድ ነው።
dertou b7al dik mounadara alfikrai li tchendlate 3lawed garou.
ሰኔጋላዊ ጒየ ኣብ ብ30 ሚልዮን ፓውንድ ናብ ፒ-ኤስ-ጂ ምስግጋሩ ይፍለጥ።
صح.
نحن من ناس لي تعدل لعلك تعدال زين،وهي أزين نوه تگد تراه عندنا.
Naibu Rais Iran aambukizwa virusi vya corona Nigeria yaripoti kisa kimoja via.
والله آسفة شديد أقول ليك، النتيجة أكدت إن الورم سرطاني.
ይበለውና የኮሮና ክትባት ቢሳካ በነገታው እንወጋዋለን ማለት አይደለም፡፡ በመላው ዓለም ማሰራጨቱ በራሱ ሌላ ትልቅ ፈተና ነው ሲል የአቪየሽን ኢንደስትሪ ማኅበር ተናግሯል፡፡ ምናልባትም በአውሮፕላን የካርጎ ታሪክ እጅግ ከባዱ ፈተና፣ እጅግ ከባዱ ኃላፊነት ይሆናል ተብሏል፡፡ የዓለም አቀፉ የአየር ትራንስፖርት ማኅበር (IATA) እንደሚለው ምናልባት ክትባቱ ቢሳካ እያንዳንዳቸው የቦይንግ አውሮፕላኖች አይነት ግዝፈትና ፍጥነት ያላቸው 8ሺህ ግዙፍ የካርጎ አውሮፕላኖች ያስፈልጋሉ ብሏል፤ ክትባቱን ለማዳረስ፡፡ ምንም እንኳ ለጊዜው ክትባት ባይፈበረክም፣ መሳካቱ አይቀርም በሚል የአየር ትራንስፖርት ማኅበሩ ነገሮችን ለማቀናጀት ከወዲሁ ተፍ ተፍ እያለ ነው፡፡ ማኅበሩ በጤና ዙርያ ከሚሰሩት በርካታ ድርጅቶች፣ ከዓለም ጤና ድርጅት፣ ከመድኃኒት አምራቾች፣ ከመድኃኒት አቀባባዮች፣ አከፋፋዮች፣ ከአውሮፕላን ካርጎ ሥራ ተሳታፊዎች ጋር በጥምረት መስራት ከጀመረ ሰነባብቷል፡፡ ይህ 8ሺህ ቦይንግ ያስፈልጋል የተባለው ታዲያ አንድ ሰው በሕይወት ዘመኑ አንድ ጊዜ ብቻ፣ አንድ ጠብታ ክትባት ብቻ ነው የሚያስፈልገው በሚል የተሰላ ሲሆን ይህ ግምት ለምሳሌ በእጥፍ ቢጨምር እጥፍ ካርጎ አውሮፕላን ያሻል ማለት ነው፡፡ የአየር ትራንስፖርት ማኅበሩ ሥራ አስፈጻሚ አሌክሳንደር ዴ ጁኒያክ እንዲህ ተናግረዋል፣ ‹‹የኮቪድ ክትባትን በጥንቃቄ ማጓጓዝ የዚህ ክፍለ ዘመን ትልቁ የካርጎ ኢንዱስትሪ ግብ ነው፡፡ ነገር ግን እንዲሁ በዘፈቀደ የሚጓጓዝ አይደለም፤ ከፍተኛ ዝግጅት ይፈልጋል፡፡ ለዝግጅቱ ትክክለኛው ጊዜ ደግሞ አሁን ነው›› በርካታ አየር መንገዶች በወረርሽኙ ጊዜ የሰዎች ከቦታ ቦታ እንቅስቃሴ በመታቀቡ ወደ ካርጎ ሥራ ገብተው ቆይተዋል፡፡ በዚህ ረገድ የኢትዮጵያ አየር መንገድም ይጠቀሳል፡፡ ነገር ግን ማንም እቃ የሚያጓጉዝ አየር መንገድ ክትባትን ማጓጓዝ ይችላል ማለት አይደለም፡፡ ክትባት ለማጓጓዝ ካርጎው ከ2 እስከ ሴንትግሬድ የሙቀት መጠን ሊኖረው ይገባል፡፡ አንዳንድ ክትባቶች ደግሞ እጅግ ቀዝቃዛ (ከዜሮ በታች) የሆነ የሙቀት መጠንን ሊፈልጉ ይችላሉ፡፡ ይህን ማሟላት ለብዙ አየር መንገዶች ፈተና ሊሆን ይችላል፡፡ ዝግጅት ከወዲሁ የተጀመረውም ለዚሁ ነው፡፡ ይህንን ክትባት የማጓጓዙን ፈተና ለመቀነስ አንዱ መንገድ አገራት በየራሳቸው ክትባቱን እንዲያመርቱት ማድረግ ቢሆንም ይህ ለብዙ የዓለም አገራት የሚቻል አይሆንም፡፡ በተለይ በርካታ የካርጎ በረራዎች ወደ ደቡብ ምሥራቅ ኢሲያ ይደረጋሉ ተብሎ ይጠበቃል፡፡ ምክንያቱ ደግሞ በርካታ ሕዝብ ስለሚገኝና ክትባት የማምረት አቅም ያለው አገርም ባለመኖሩ ነው፡፡ ክትባቱን በቀላሉ ወደ አፍሪካ ለማጓጓዝም የሚቻል አይደለም ብሏል ማኅበሩ፡፡ ይህም በቂ የካርጎ አቅም ስለሌለ፣ አፍሪካ ሰፊ አህጉር በመሆኗና የድንበር ውስብስብነት መኖሩ ነው፡፡ የካርጎ ሥራው ልክ ወታደራዊ ጥንቃቄን የሚፈልግ ነው፤ ከተጓጓዘ በኋላም ቢሆን የሚቀመጥበት ቦታ መድኃኒቱን ለማስቀመጥ የሚሆን መሆን አለበት፡፡ ይህ ደግሞ ለበርካታ የአፍሪካ አገሮች ፈተና ይሆናል ተብሎ ይጠበቃል፡፡ በዓለም ደረጃ ቤተ ሙከራዎች ክትባት ለመሥራት ተፍ ተፍ ማለት ጀምረው ነበር፡፡ አሁን የሚሆኑት በሰዎች ላይ ሙከራ ጀምረዋል፡፡ ከነዚህ ሁሉ ትልቅ ተስፋ የተሰጠው የኦክስፎርድ ዩኒቨርስቲው የክትባት ሙከራ ነው፡፡.
Kɛ kɔr gua̱th mi̱ bäär, la kɛn rɔ̱ laa jiëkɛ rɛy riɛm kä bi̱ kɛn riɛm in bo̱o̱r in tä rɛy riɛm ran moc kɛ juey, bɛ cu nööŋni̱ nyuuthni̱ ti̱ ciee kɛ lëth pua̱a̱ny, bɛc wec, kɛnɛ pɛ̈th.
علابالي تفهمني.
narfode majieaho 3indana bach ibaddar chmale wa yamine tharwa dacha3be assa3oudi al mo7tajeam ratqolli sa3oudiya bikhir wa ma fiha mo3wizin.
Ta hanyar yi wa abubuwan da kwayoyin halittar suka kunsa kallon tsaf, masana kimiyya za su iya tabbatar da ko wani ya kamu da kwayar cutar Omicron ko kuma ta Delta da ta riga ta bazu a kusan ko ina.
هزيتها لل mécanicien الشهر الي فات.
نقدروا نديروا هكي.
أيوة كله علينا.
ذه سبب اعلن لخبار الماهي رسميه اتشيع بالعجله.
Ɛktib Tuberkulothith: Rɛy ta̱a̱ tuberkulothith ɛmɛ, ɛn baktëria la lätdɛ kä bɛ cu nööŋni̱ nyuuthni̱.
هتشوف الماركة على ارض الواقع متحدثة في كل مكاتبنا ومنتجاتنا خلال التلات شهور الجايين.
Ile leo ndo imeanza rasmi sasa na kutakuwa na matembezi kutoka Dodoma secondary hadi ukumbi wa jakaya kikw.
«ፕራቬታይዝ የማድረጉ አንደኛ ጥቅም 'ሞኖፖሊ' እንዳይኖር ማድረጉ ነው።
عليك الله رسل الفاتورة المحدثة بالسعر بالدولار، وبنقدر نكمل اجراءات الدفع.
باھي، يبان معقول.
ቀዳመይቲ እመቤት ጂል ባይደን ግና ብኮቪድ ከም ዘይተለኸፈት ገሊጻ’ያ።
Indai a Najeriya ne ba abinda bazaka gani ba.
Mabishano ya mashabiki Simba Yanga kuelekea mechi ya watani via.
انت رمز الجمال والفخامة الله يسعدك.
Challenge accepted، يا زول حنشوف.
Ingila ta ci gaba da zama a mataki na biyar, sai Sifaniya da ta koma ta shida ta hau kan Italiya, wadda ke rike da Euro wadda ta koma ta bakwai.
ተስፋ አለን።
don allah ku aiko gida we are missing her here kaman dai london nan baiyi mata ba,1192148763718144e3,10,13.
الا زعما على ضمانتك.
Të yök yïn ë thää ëbɛ̈n ë thää ku thää ë thää alëu bï ya kë wääc ë thää ë Folate.
يا ريت، تنصح بإيه؟
Kuɛ̈ny ë mïïthku yiic në vitamin D alëu bï ya kë puɔth aya rin ye yen yï kuɔny ba mïïthku ya yök.
Watu watakuumiza Bila shaka Hata wanafamilia wanaweza kukuumiza Lakini kumbuka unawajibika kwa muda gani unaruhusu kile kinachokuumiza kukuandama Ukweli hautawahi kupata furaha hadi moyo wako uambatanishwe na Yule aliyekuumba Chochote kingine hukosa.
بتصل ليهم كيف؟
ያከስረሀል'
بمجرد تحصل نمودج الطلب تعال نوتولك باقي وراق الملف.
Kigese, akarere ka Kamonyi, ageze ku mujyanama ciaaŋdu aje kuhakɔmereza imiti y’igituntu.
هاذو الواح زاج كيفت شي هاشين شلاهي يخلگ لين تجي لعماية؟
صباح النور يا عمر، إحنا بنستقبل عروض كتير زي دي، إيه اللي بيميز رحلاتك عن غيرها لضيوفنا؟
ሓይልታት ትግራይ ናብ ማእከል ኢትዮጵያ ግስጋሰ ይገብሩሉ ኣብ ዝነበሩሉ እዋን፡ መንግስቲ ኢትዮጵያ ህጹጽ ኣዋጅ  ብምእዋጅ፡ ኣብ ዝተፈላለየ ከባቢታት እታ ሃገር ኣብ ልዕሊ ዝነብሩ ተጋሩ ዓሌት መሰረት ዝገበረ ማእሰርቲን ምንግልታዕን ይፍጸም ኣሎ ዝብል ክሲ ይቐርበሉ ኣብ ዝነበረ እዋን፡ ኣይተ ክብሮም በርሀ እውን ንኣዋርሕ ኣብ ክልል ዓፋር ተኣሲሩ ምንባሩ ዝዝከር እዩ።
Alal misali, Sanata Shehu Sani, wanda ke da mabiya a shafin miliyan biyu da dubu ɗari biyar haka kuma yana da mabiya dubu ɗari uku da tamanin da biyar a shafin wannan adadi mai yawa na mabiya bai sa daliget sun zaɓe shi ba a matsayin ɗan takarar gwamnan Kaduna na jam'iyyar PDP a zaben fitar da gwani.
ياي انا لكلافي تاعي معرف واش بيه كل مره يطلق حاجه \nخايف كاش نهار كشما يطلقلي.
ብፍላይ ኣብ ገጠር ዝነብራ ደቂ ኣንስትዮ ነዊሕ ሰዓታት ኣብዚ ስራሕ ዘሕልፋ ኮይነን ኣብ ከተማ ዝነብራ ደቂ ኣንስትዮ እውን ተቖጺረን ደሞዝ ንምርካብ ኣብዚ ስራሕ ይዋፈራ እየን።
Matsayin Najeriya a jerin ƙasashen da suka fi fama da yawan bashi a duniya ya ja hankalin ƴan ƙasar inda suke ta tsokaci da mahawara musamman a shafukan sada zumunta.
የመንደር ሽፍታ አሸነፈው!
ታዲያ በጣም ረዝመዋል።
ዓለማችን የተረጋጋች ትሆን ዘንድ አሜሪካ የኢኮኖሚ ቀውስ ቢያጋጥማት ጥሩ አይመስላችሁም?
በዚ መንጽር፡ ዕላምኡ ኣዘራራቢ ብምዃን ብርክት ዝበሉ ተኸታተልቲ ምርካብ እዩ ዝብሉ ሰባት ኣለዉ።
واش متأكدة ما ضربتيهش مع شي حاجة؟
ይሄን መልእክት ለሁሉም ለማኞች እንዲደርስ ሼር ሼር ሼር.
من مصر وبحبك وبحب اغانيك'
lah y na3l tasselt boukoum lkelb l3ein ta3koum wa3ra koulchi kan meziane 3arfou7a nass 9wadet 3lina l9adiya a wlad ltrika ta3 l9owada.
Niba gihari shyira agak b k gice cy’u ubiri gifite ikibazo.
اهيه، ايو زين، لاهي نصب فيها الم.
عسلامة، نلوج في كتاب ماط للسنة السابعة.
Haki ikatendeke penye.
المشكل جيب برك و ارمي للشارع و لا لخواتو لكبار زعما يربيوه و هوما مازالهم يترباو \nماكاش تحمل المسؤولية \nيخل…
شكرا يا دكتوره على التشخيص، محتاجه أقدم تقرير مرضي للشغل، ممكن تكتبلي تقرير رسمي؟
ameen malan kaga muma anan zanfara wlh matsalar tanadamunmu sosai kullun cikin daukar mutane akeyi domin yin garkuwa dasu wasu kuma akashe uhm allah dai yakawomana agaji amma wlh akwai matsala,131612636027281e4,13,10.
توا نحب نأكد على جدول الخلاص.
شكرا ده من ذوقك.
A Arfah dai alhazai suna hada sallar Azahar da La’asar, kuma raka’a bibbiyu.
ሮናልዶን ለሁለት ጨዋታ ዕገዳ የዳረገውን ድርጊት በተመለከተ በእንግሊዝ የእግር ኳስ ማኅበር በኩል ገለልተኛ ማጣራት ከተካሄደ በኋላ ነው ተገቢ ያልሆነ እና ጎጂ ጥፋት ፈጽሟል ተብሎ ጥፋተኛ የተባለው።
الطريقة هدي أفضل للجميع.
Ubangiji, yafada muna dabarun yaki, yanda zamu ci, nasara kan makiyan mu.
ጠንቋይ አይደለሁም ግን ልደቱ አያሌውን የያዘ ፓርቲ አዲስ አበባ ላይ አንድ የምክርቤት ወንበር አይደለም ከታክሲ ረዳቱ አጠገብ ያለችውን ኩርሲ እንኳን አያገኝም::.
على سلامتك أختي الكريمة ان شاء الله تكون بخير مرحبا بيك صباح الخير.
Umurwayi uherutse jäl imiti ya Malariya mu gi kitarenze ibyumweru akorerwa TDR Oya.
"Zan so na yi amfani da wannan damar a madadina da masarautata na yimaka murnar nasararka a Kotun Koli."
Beriberi, ka Thiamine guöök a lëu bë gël ë dhël juëc yiic.
بي معنى السماء او الجنة وبتدي احساس بالجودة الممتازة.
زعما يعاود الوقت ونصبح عليك.
Iŋi̱ŋö z'i̱ŋdhi̱ dhö kwitabwahɔ.
ሆኖም ክትባቱ አመርቂ ውጤት ያስገኘው በረዥም የሙከራ ሂደት ውስጥ የመጨረሻ ምዕራፍ ላይ ሳይሆን፣ መካከለኛ ምዕራፍ በሚባለው ክፍል ነው።
Kä ɣöö ba puɔ̱l jakä bum kɛ niacin cuɛ min la tuɔɔk kä juey ɛmɛ jakä kuiy ɛlɔ̱ŋ rɛy wi̱i̱cni̱ ti̱ ŋuan tin ci̱ cop.
Ya ce jihar Legas na da kashi na mutanen da aka tabbatar sun kamu da korona a Najeriya.
በትናንትናው ዕለት በተደረጉ ተቃውሞችም የተንሰራፋው ሙስና እንዲጠፋ፣ በአልበሽር አገዛዝ ወቅት የተገደሉ ሰዎች ፍትህ እንዲያገኙ እንዲሁም ቃል የተገባው ፓርላማ እንዲመሰረት የሚጠይቁ ነበሩ።
Morfo kikhra bda7k db b7al dak chirir li f snafir.
ቅዱስ ዮሐንስ አፈወርቅ.
Wala usiwabeuwe watuwala usitembee katika mgongo wa ardhi kwa Mwenyezi Mungu hampendi kila anae jivuna.
በእየቀኑ ለአማርነታቸው ህይወታቸውን የሰጡ ዜና ሥሠማ አማርነቴን መውደዴ ይጨምራል።
بالظبط.
Kubaɣa abö abwira.
احكي معايا!
የወያኔ ልሳን ድርጊታቸውን በቀጥታ ያሰራጭልናል።
الله ايجازيك مرة اخرى اعل وقتك او توجيهك.
كيفاش تتصرف في محفظة متعددة العملات؟
هتدفع عشرة في المية مقدم حجز للوحدة، والباقي هيبقى أقساط ربع سنوية قد بعض على مدار سبع سنين.
ايوة انا بصيت عليهم كلهم.
إرتحت في الدار وزرت أمي وبابا.
Argungu, ya yi fatali da matsayar ta Sanata Adamu inda ya ce shi kadai ne ya yi gaban kansa.
Iyo miti umujyanama uhagarariye abandi ku kagari arayikusanya akayohereza ku kigondera baai kikayitanga aho i kë iga kën vuba kugirango idapfa ubusa.
Allah yajikan Malam Ameeeen.
وشماسيين أهلك؟
قيادة جديدة للاتحاد ال ي..
انت فخر لكل مغربي يالملك ديالنا محمد السادس سير على طريق النجاح وكل الشعب معك.
ለተከታዮቻቸው ቁዑራን ለመጀመሪያ ጊዜ በአማርኛ እንዲታተም ያደረጉት ተፈሪ መኮንን መሆናቸውን ግን አይነግሯቸውም።
تهانينا يا سيدي.
Falciparum alëu bë jɔ̈k në bëc koor agut bë bëc dït.
Umwanaa itha imwe imwe ya ongera ibandhɛ mu biryo inthuro mu cyumweru.
ለንጉሣዊው ቤተሰብ አባላት ወይም ለመንግሥት ባለሥልጣናት ስለደኅንነት ጉዳዮች ማውራት አልተለመደም።
ጆ ባይደን የጥር የካፒቶል ሒል አመጽን አንደኛ ዓመት መታሰቢያን በማስመልከት ነው ይህን ንግግር ያደረጉት።
ጋንትኦም ኣብ ዝሓለፉ ዓመታት ናብ ቅልውላው ውፅኢት ዝኣተወት ደገፍቲ፡ መስክ ንዩናይትድ ክሕዝ ዘለዎም ባህጊ ብማሕበራዊ ሚድያ ይገልፁ ኣለው።
بابا كان عندو موشكيل فلقلب من صغر.
ممتاز، إديهولي وأنا هتأكد إن الفريق يوصل الأوردر حالا.
هذا عاد شرط لابد من ظرك؟
انتا معلم جبتيها لاصقة.
قدرت تحدد أي مشتبه؟
ይዅን’ምበር፡ ኩሉ መፈጸምታ ስለ ዘለዎ፡ ህይወት ላራ ሰይንት ፖል ቀስ ኢሉ ክዝሕትል ጀመረ።
አዎ ልክ እንደወያኔ ዘመን እኮ ሆነ.
0.
Mbona umetag mimi hao wadada hujawatag.
أغلبهن يكونن مدهنات واجد.
Në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke raan alëu bï ya yök ke nɔŋ nhom ë thɛ̈m, thɛ̈m ë nhom ka thɛ̈m ë nhom, kenë kä ye nyuɔɔth ke tuany ë thɛ̈m ë nhom cït mɛn de nhom ë thɛ̈m ë nhom ka thɛ̈m ë nhom.
malariae derɛ jua̱th nööŋ kɛ gua̱a̱ mi̱ bäär min, mi̱ /ka̱nɛ wä jakä gɔaa, derɛ jääny kɛ tëkdɛ kɛɛliw.
Inciŋɛ thi̱terai.
• «የኔ ትውልድ ታሪክ እንደሚሠራ እምነት አለኝ» ሎዛ አበራ በወሩ አጠቃላይ የእንግሊዝ ክለቦች ሚሊዮን ፓውንድ ወጪ አድርገው ተጫዋቾችን የገዙ ሲሆን በታሪክ ሁለተኛው ከፍተኛ ገንዘብ ነው።
شنيا أكبر المشاكل الجيولوجية اللي عاملين وجيعة راس للingénieurين اللي يخدمو في مناجم CPG؟
Muri icyi gi̱kɔrö U teba uwagi̱dhɛ ikibadhö cy’li̱öbi̱ gitunguranye ahumeka neza.
يعني مافي طريقة قانونية عشان القروش ترجع؟
Dɛ̈l cë thök: Dɛ̈l cë thök në adit alëu bë dɛ̈l cɔk cë thök në kë yenë adit kɔɔr në luɔi de hemoglobin, man ye riɛm gäm dhöl thith.
sai da suka sutale ka sannan ka san haka na zata kai ustazi ne a kiristanci,,10,13.
ان شاء الله غير مايطولش.
شكون حس بالزلزال.
الproposal بتاعك ده جامد جدا.
Thanks for the info Selam!
0.
እንተኾነ፡ እዚ ኣሰራርሓ ኣብ ጉዳይ ቐተልቲ ጀማል ካሾጊ ክትግበር ድዩ ዝብል ግልጺ ኣይኮነን።
شن دوره بالضبط؟
هو لازم للproject الجديد.
خد طاكسي صغير حتى لباب دكالة.
Amina yäbyaye uruhïnja rutö cïänë kandi rïfïtë integë nke.
لول واضح باراسيتامول و الثاني يبدأ بحرف 'M'...
Vitamin K ee kë thiekic tënë pïïr de guɔ̈p ku të cïn yen thïn alëu bï guɔ̈p ya cɔk thök ka bï guɔ̈p ya thök.
وعلاش محبطوش المعدل حتى.
والله صح كريم خويا حنا في الحومة في زمن مضى كل جمعة من صباح بكري يبدوا يخرجوا في صدقات التمر بالحليب…
ቀላልና መለስተኛ ለሆኑ የተህዋሲው ምልክቶች ደግሞ ክትባቶቹ እምብዛምም ናቸው።"
گولي وتف أينت يلحگ الوقت.
0.
እዚ ኣኼባ ሚኒስተራት ሃገራት ቀይሕ ባሕሪን ወሽመጥን ዓደንን፡ ኣመሪካ ንላዕለዋይ ኣዛዚ ፍሉይ ኣሃዱ እታ ሃገር ጀነራል ቃስም ሱሌማኒ ድሕሪ ምቕታላ'ዩ ዝካየድ ዘሎ።
Tujengewe sanamu Letu Nyama Choma Festival popote itakapofanyika.
الله يسر.
اي وقت مناسبلك اكثر؟
لازم تقدم استقالة رسمية وتكمل فترة الإخطار اللي مكتوبة في العقد.
قربتي.
መንግስቲ ፈደራል እዅል ሰብኣዊ ረድኤት ብቕልጡፍ ንኽኣቱ ነቲ ነገራት ከቀላጥፎ ከምዝግባእ የዘኻኽር።
ila kanou ghadi yehagrouha wellahta nemchi neti 3arfa ibtissam katbghi jomhour yedafe3 3liha bhal taghrida.
لو الجو حر أوي هنلاقي أي مكان فيه تكييف.
كانت زينه حت، الله يصلح بيدك.
ብሓፈሽኡ ድማ ቆልዑ ፈኲስ ምልክታት እቲ ሕማም እዮም ዘርእዩ።
Ta koma gidan karuwai ne shekara a baya lokacin da take 'yar shekara bakwai da haihuwa.
አባት ድሚትሪ ፕሮታሴቪች ሰኞ ዕለት ለቢቢሲ ሲናገሩ ልጃቸው "በገዛ አገሩ ባለሥልጠናት እንዴት እንደሚያዝ በጣም ተጨንቄያለሁ" ብለዋል።
Sun dauki hoton huhuna sai suka ce sun ga wata inuwa a ciki babu mamaki limoniya ce."
الدفعة الأخيرة لازم تتخلص قبل نهار السفر بخمسة و زربعين يوم.
Nɛy tin tekɛ thi̱thtɛm mi̱ bum mi̱ gaŋkɛ pua̱nykiɛn de kɛn pieth baktëria gaŋ kɛnɛ ɣöö bi̱ kɛn kɛ gaŋ kä ɣöö /ci̱kɛ bi̱ lät, duŋni̱ ɣöö ŋotdɛ tekɛ luäŋ kɛ no̱o̱ŋdiɛn kɛ TB mi̱ lät mi̱ ci̱ pua̱nydiɛn kuɛ̈ɛ̈.
ጎበዝ እንደዚህ ነው መንቃት አሁንም እማራ ኦሮሞ ትግሬ ነን እያሉ ህዝቡን እያወናበዱ ነው።
Hakan zai taimaka wajen shigar da iska mai tsafta cikin dakin ta sauran tagogi da kofofi, ba tare da samar da iskar da ta cunkushe a dakin ba."
rage masa kwanaki ake kenan.
yan iska ku ba dama ace an kashe mutum gari sai kuma kuce wai kun kashe yan taadda muna fukai bakwa fadar kunyi wani abu sai kunji yan taadda suyi to akwai lahira dai.
بعد التطبيع..
this girl zaki barmu musha ruwa kuwa,,13,10.
abin da kawai na sani shi ne tun da aka fara azumi ruwa ya daina auki za ka ruwa cikin buta amma da ka kuskure baki sai ka ga ya ƙare,,10,8.
بالضبط!
هنبدأ بمجموعة تجريبية من قسم التسويق.
لازم تقدم طلب الاعتماد بيش تحصل موافقتهم ويوفرولك العملة.
وأنا نخرجهم دغيا.
صباح الخير.
برشة من اللي تشوفه اليوم اتبنى في القرن الثمنطاش، أما الأساسات أقدم برشة.
Käk ë thäät käk aalëu bïk lac thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye kä ye nyuɔɔth ë tuanytuɛɛny juëc ë thäät yiic wala tuanytuɛny cie dït apɛi, ku ë thäät yiic ë töök cie yic wala töök ë töök gääu.
0.
TPLFTerroristGroup'
قنواتهم يحطولهم العلف والشعب يرعى والله ماعلبالو مهم عاش كاش حاجة.
fach katjeri fl 7elma.
لكن لو معظم الطلبة ما بيشتغلو كويس ده مش معناهو الامتحان هو المشكلة؟
የክተት ጥሪ ውጠት ማምጣት እንዳልቻለ እና አውንም ውጠት ልያመጣ እንደማይችል አንዱ ወጠጤ ተናገረ።'
يدورو في الخضار الطايب.
Gukuramö ïnda këncï.
شفت التلفون الجديد اللي نازل توا؟
ممتاز:لو لم يكن للبطاطس شأنا لما خلق لها مركزا دوليا في البيرو و هو (بنك البطاطس)
እቲ ኮሚሽን ኣብ መግለጺኡ፡ ከም ዝበሎ ብፍላይ ስድራቤታት ጋዜጠኛታት ታምራት ነገራን ክብሮም ወርቁን ዝርከብሉ ቦታ ብዘይምፍላጦም ኣብ ዓቢ ሻቕሎት ከም ዝርከቡ ኣተሓሳሲቡ።
انا عندي presentation لفريق دبي خلال عشر دقايق.
هو النظام معمول عشان يشجع الناس انها توفر في الكهربا.
أيه، كنديرو واحد الفحص فابور ديال الطونسيو والسكر لكلشي.
you have three lucid options ko kaye azumin gobe koh kaye sittin ko kuma kafada da larabci,1263966778528596e3,13,10.
Furaha ya kua mshindi haielezeki Unaposhinda mkeka unajiskiaje tuelezee kidogo.
'መገን አውዳመትተብሎ እዚህ እኛ መንደር እዚህ እኛ ሳሎን ቅቅል፣ቀይወጥ፣ዱለት፥የተሞላ ሰሃን ቀጤማ፣ሙጌራ፥ፈንድሻ ምናምን ከወገን ጎጆ ግን.
شن رايك في الطريق كان سافرتي المدة اللي فاتت؟
أيوه، التفاصيل كلها هنا.
تمام دي شكلها توصيلة ما كويسة في واحد من البلكات، ممكن أمر بكرة الصباح عشان اشوف النقطة الفيها المشكلة واصلحها ليك، مفترض يكون تصليح بسيط.
ኬንያዊው አትሌት የወርቅ ሜዳሊያውን በወሰደበት በዚህ የመሰናክል ሩጫ ውድድር ላይ ለሜቻ የተቀደመው ከአንድ ሰከንድ በታች በሆነ ጠባብ ልዩነት ነው።
machi page dyal real sada lmala3ib.
ou ana 7amdoulah le9it li yeteyeb liya chehiwate.
Ya ce baya ga nan sai aka bude wata makaranta da ake kira Kulliyatu Ibn Taimiyya inda ya rika daukar darussa.
زعما راه دار شي انجاز غير مسبوق.
ابعد الناس عن المكان.
من واحد لعشرة شدته قد إيه؟
لوكان بدا بالتقشف من راسو و وزرائه و البرلمانيين و ميزانية القصر..
ከዚህ ውጪ “እንደ ልጅ በከረሜላ ደልሎ የሚጠሩን ከሆነ የሚሞኝ የለም።”
نشوف الكورسة ظاهرة عندي.
Kwenu Wazazi Na Waleziendapo inatokea tofauti baina yenu na kupelekea kujibizana jitahidini msionyeshe hizi tofauti mbele ya.
انا اصلا شغالة فيها هسه، حتكون عندك مع نهاية اليوم.
سؤال باهي برشا.
لا، دا بتاع توصيل و سياحة.
Wakati mwingine wakituambiamambo vipitunajibu Safi tuMaana hata tukiwaambia mbaya hawana habari na sisi.
ቀዳማይ ሚኒስተር ኣቢይ ኣሕመድ ዝሓለፈ ሰሉስ ሕዳር ንባይቶ ተወከልቲ ህዝቢ ኢትዮጵያ ኣብ ዝሃቦ መብርሂ ብወገኑ፡ መንግስቲ በቲ ኲናት ንዝተሃስዩ ከባቢታት ብዝምልከት ሰለስተ ስጕምትታት ማለት፤ ሰብኣዊ ሓገዝ ብምቕራብ፡ መሰረተ ልምዓት ብምህናጽን ተመዛበልቲ ብምምላስን ከምዝፍጸም ኣመልኪቱ ምንባሩ ኣይርሳዕን።
የጸጥታው ምክር ቤት ዓለም አቀፍ የሰብዓዊ እርዳታ አቅርቦት በተባበሩት መንግሥታት መርህ መሠረት መቀጠል አለበትም ብሏል።
ዋጋ ሓንቲ ከኒና ዶላር (ካብ ክሳብ ሽሊን ኬንያ) ይኸውን።
Amadhina y'umurwayi.
ل programme ديالنا غايكون مناسب لهم.
و زيد علابالها رايحة تأخذ طريحة تاع الكلاب واقيل تحبوا التبندير.
Kwa muda mrefu sana wazazi wenye watoto wenye magonjwa adimu wamelazimika kuvumilia mateso ya watoto wao na kuishi na.
I﻿dan aka daɗe ba a samun isasshen barci hakan na iya shafar lafiyarmu sosai.
Idan ke mace ce, ya kamata ki yi tunanin wata likitar da kika saba da ita sosai.
ሃገራውያን ጋንታታት ኤርትራን ታንዛንያን ኣብ ኮስታሪካ ንዝካየድ ዋንጫ ዓለም ደቂ ኣንስትዮ ትሕቲ ዓመት ንምሕላፍ ኣብ መጀመርታ ሰሙን ናይዚ ወርሒ ተጋጢመን ምንባረን ዝዝከር ኮይኑ።
ኣብ ከበባ ምስ ኣተወ፡ ዝነበሮ ቦምባ ብምፍንጃር ገዛእ-ርእሱን ስድራቤቱን ከም ዝቐተለ'ውን እቲ ፕረዚደንት ጠቒሱ።
عارف.
توحشت ماكلة أمي و...
خليها.
ከሰላሳ ዓመታት በፊት በነበረው የኢትዮጵያ መንግሥት ውስጥ የአገሪቱ ምክትል ፕሬዝዳንት የነበሩት ሌ/ኮሎኔል ፍሰሐ ደስታ በ81 ዓመታቸው ከዚህ ዓለም በሞት ተለዩ።
وأنا مدايرة التقرير بأقوى شكل بيش يدعم قضيتك.
مدرب كبير الله يوفقه'
هاذه شي من الرسم القديم.
صباح الخير madame أميرة، حبيت نعلمك بتبديل صغير، نستنى في البيانات من المالية باش نكمل التقرير.
نفس عجلانه واخنافر يابس.
دي هتبقى مفيدة جدا الحمد لله، أكيد هحضر.
Nï ibihë bibäzö bizwa hägamijwën lëk këdë umurwayi amarwanyë ububwïë bwïöngëra:.
ساعات نكتب تويتة في موضوع ما امبعد نقول علاش نعطي في رأيي في العام السماح موش لازم نولي نفسخها ونغرد مع مخي..
huezi amini mpaka leo hajaoa na sasa hivi anamchezea tu wa watu.
Sai dai iyalansa sun tabbatar da cewa hutu ya tafi saboda ana yawan damunsa a gida.
راه كان خاص livreur يوصل الصباح!
تمام، شن البضاعة بالزبط يا أختي؟
واش كاين شي حاجة نقدر نديرها بشكل مختلف باش نعاونك أنا والفريق مزيان؟
واش نحطها طول على كل خط؟
Tafadhali rejea ujumbe tuliokutumia dmnk.
"Bï vitamin D juak në akɔ̈lic ku cäm de mïïth nɔŋ vitamin D cït mɛn de rɛ̈c ku kä ye looi në pïu yiic ee kë thiekic apɛi në gël de tuaany de Rickets, tuaany ye guɔ̈p cɔk ril."
ይህ ወቅት፡ ኢትዮጵያን ካጋጠሟት ብዙ ፈታኝ ወቅቶች ኣንዱ ነው፡፡ በውስጡ እያለፍን ስለሆነ ያስፈራል፡፡ የኢትዮጵያን ታላቅነት ተረት ነው ብለህ ካላሰብክ በስተቀር፡ ሀ…
እቲ ሰራዊት ዝትኩሰሉ ምኽንያት ህዝቢ ከይጸንት’ዩ፡ ህዝቢ ከይፈናቐል’ዩ።
وعليكم السلام.
فكرة كويسة يا بابا، نقدر نستخدم جريد النخل اللي شلناه من التقليم ومعاه شوية خشب قديم.
Tïŋ lɔn bï yïn pïu juëc ë määu gël rin ye yen pïu ë niacin ku kä kɔ̈k ë pïŋ ë määu gël.
ዘንድሮ ግን ይህንን ሽራ ለፍፃሜ ማለፍ ችላለች።
القضاء صادر فلوس وعقارات بارون المخدرات نجيب ازعيمي لفائدة الدولة والخزينة العامة.
أيوه، شايفين اننا نقدر نخلى معظمه digital و نقلل الورق المطلوب للنص، وده هيسرع سير الورق بشكل كبير.
إزيك يا نور.
المصاريف ديال الخدمة طلعو للسما.
makayn lach ta3tadri lkbir fkhaylhom yrakboh o kaygol wahed lmatal 3amar ra9ass maynssa hazet lektef hadok makayfahmoch.
وهران في لقلب.
صباح الخير، بفتش على نوع Ashford من تيراب الفول السوداني عندك منو؟
زين عندي.
زعما باقي شك.
በትክክል የኔ ቆንጆ.
የጋራ እፍረታችን ነው።
ከክትባቱ ሌላ ታማሚው የመዳን እድሉን የሚጨምሩ መድኃኒቶች መፈብረካቸውም ይታወቃል።
"Mu da muke Kirista muna ganin bishop za mu gane.
ኣብ ዛምቢያ፡ ሕደ-ጾታዊ ዝምድናታት ብሕጊ ዝተኸልከለ ምዃኑ ይፍለጥ።
بيكون موجود معاكم بيش يجاوب علي سؤال في الدين ويتأكد إن كل شي يندار صح.
Rimwe kä tekɛ amahane kä tekɛ dääk kä kantu gato cyane.
Mh Rais Ulihaidi kuboresha upatikanaji wa dawa Kabla hujaingia Madarakani Mkoa wa Rukwa ulikuwa unapata Milioni.
سقسي عليه تعرف؟؟
Kɛn rik da̱ŋ rɛw tɔ̱tɔ̱ la nööŋkɛ ni̱ ɣöö bi̱ puɔ̱ny ran kuɛ̈ɛ̈ ɛlɔ̱ŋ, bi̱ raan cuuc, kä bi̱ ri̱ŋdɛ kuɛ̈ɛ̈.
السلام عليكم.
Reuters ya tuntubi Babban Bankin Najeriya na CBN amma bai mayar da martani ba.
Nyirarukundo akunze kwirira gusa ibinyamafufu, ntakunda indagara kandi aribyo biribwa bikomoka ku matungo iwabo lëu kubona vuba, n’imboga arazanga.
ضرك هذا بنادم.
"Bnadem taygol l teboun 9enfoud.
0,8.
التعب يسبب الهبال!
Kufa yan rainin hankali ne inkuka rasa abin fada saiku fara raina mana hankali mai ya hada dabba da takunkumi.
Ibimenyetso mpurudha nyuma yo kubyara ku mubyeyi.
معدل امتصاص الميا بتاعها قليل أوي، أقل من نص في المية.
Gushaka kä ajyanye n’uko buɔgaze.
Kama CCM hawataki tume huru basi Watanzania tunaitaka.
0,8.
ይህ ደግሞ ለሕይወቷ ጭምር አስጊ እንደሆነ ዶክተሯ በተደጋጋሚ አስጠንቅቀዋል።
البنك بشتري العربية وبأجرها ليك لمدة معينة.
Ahsante kwa kushiriki nasi Muslavic.
0,13.
Abnormal Heart Rhythm: Mi ci kalciöm dak ɛlɔ̱ŋ derɛ lɔcdu jakä jiäk kiɛ derɛ lɔcdu jakä jiäk.
0.
Ŋäc ŋɔaani̱ ti̱ti̱ ɛ mi̱ gɔa ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ kä ɣöö ba juey ŋa̱c kɛ gua̱a̱thdɛ kɛnɛ jakdɛ kä gɔaa kɛ gua̱a̱thdɛ kɛ kui̱ pnömonia.
دي فكرة لطيفة، انا ممكن اساهم بي شوية قروش، ممكن نسأل باقي الناس يساعدو بي أكل والحاجات التانية.
0,8.
المعايير تقعد علي الورق لو ما فيش نظام مراقبة قوي ومستقل.
هههههه ربي يرزقنا من واسع فضله و بلا مزية لعرب.
مرحبا يا علي، نبي نطلب شوية قطع، ثلاثة فلاتر نافته للمولد الرئيسي وتاكو ضغط لبومبة الميه في الدور الأرضي.
ኣብዚ ሕዚ እዋን ከኣ ኣብ ሃገረ ቤልጂም ዩኒቨርሲቲ ከይ ዩ ሉቨን፡ ንዶክተሬይት ይመሃር ኣሎ።
Magidancin ya ce: "A da a lokacin da ayyuka ke tafiya daidai a gidan burodin da nake aiki rayuwata da ta iyalina sai son-barka, amma a yanzu da aka rufe gidan burodin saboda hauhawar kayayyakin da ake sarrafa burodin, abincin da za mu ci ni da iyalaina wahala yake ba mu".
Nini Tufanye kusaidia afya Bora na akili makini kwa Mama mja mzito na watoto wetu Haiwezekani watu wetu wapoteze maisha tuseme Mapenzi ya Mungu na Dr Pius.
\nاللاعب في الصورة عيسى دراوي من حروش ب سكيكدة ا…
ሓደ ነገር ክንስእል ከለና ብዛዕብኡ ብዙሕ ዝርዝር ነገራት ክንሓስብ ንግደድ ኢና።
Tɛ̈ bï yïn rot lac gël ku gël ë mïïth ë pial guöp aye kä thiekiic ë gël ë tuany dït ë mïïth ë thäät yiic.
dan wahala allah ya laance ka,,8,13.
እታ ዝለመድኻያ ምጽባይ እንተዘይሃሊያ ድማ ምጥማይ፤ ካብ ዝኾነ ባህላዊ ኣተሓሳስባ ክንወጽእ ይግባእ" ዝብል እምነት ከም ዘለዋ ገሊጻ።
هادا مشكل كبير.
Kä ja̱l pnömonia ɛ duɔ̱ɔ̱p in la baktëria, bai̱ra̱thni̱, kiɛ pa̱ŋgai tin nööŋkɛ juey ɛ däk piny kä ram kɛl ɛ wä kä ram in dɔ̱ŋ.
ጺሙ የሚዋጋ እንግዳ እናንተንም ስሟል?
Gua̱th I̱thki̱ri̱n mi̱ bäär: Gua̱th mi̱ bäär mi̱ ci̱ di̱ji̱tal i̱thkri̱i̱n lät kɛ jɛ derɛ pɛ̈th jakä kuiy, kä derɛ pɛ̈th kɛ pɛ̈th.
Sai dai mazauna yankin sun shafe fiye da shekara ɗaya a cikin matsalar, inda ta tilasta wa 'yan kasuwa da ke saye da sayarwa a tsakanin jihohin yin zagaye.
غبني غاضني.
አወን መንግስት አለ ግን ጆሮ ዳባ ልበስ ብሉዋል፡፡እዉነቴን ነዉ እምላችዉ ፖለቲከኞች ሊያጠፉን ቅርጠዉ ተነስተዋል፡፡ እ…
ብደረጃ ዓለም፡ ልዕሊ ሽሕ ሰባት ድማ ብሰንኪ ኮሮናቫይረስ ሞይቶም።
انا غير قصدت لك زعما راه قديممممممممم يمكن قبل التسعينات.
هكا؟
Marasmus ee tuany dït apɛi ye yök në thök de mïïth yiic, man lëu bï rïŋ de guɔ̈p ya cɔk riääk ku bï cil ya cɔk thök.
በጠዋት እንደሚንቀረፈፍ ታክሲ ሹፌር የሚስጠላ ነገር የለም:: እኔ በሰዓቴ መድረስ ወይም መሞተ ነው የምፈልገው!
خبرني عليه.
my screen goddess in sha allah ranar friday zan zo naci masa.
Makabidhiano ya Ndege ya Pili ya iitwayo yamefanyika Jana huko Nchini Canada Janaambapo Ndege hii ya p.
ዓረባዊ ዓለም ንኹዕሶ እግሪ ዘለዎ ፍቕሪ ንምርኣይ ፍሉይ ዕድል እዩ።
باكي في اعلني اسمعت ذ هاذ مايالل يخلك مزال عندك مخلة جكراج مافيه شي؟
dan allah ina rokonku inkuma bamunafukai bane ku sadar musu dawannan sakon susuke kashemu kenan dan uwar ubansu kuma muna zuwa garesu mu ba rogwaiye bane kaman shuwa gabanni mu uwarsu zamuci wallahi allah yakai damo ga harawa,1.
"Mi̱eth mi̱ thiɛl kuan ti̱ ŋuan rɛydiɛn kɛ Bi̱tamin A, ciee kɛ karɔtni̱, patatni̱ ti̱ thuɔp, kɛnɛ ji̱th ti̱ tɔ̱c ti̱ bo̱o̱r, derɛ naath jakä dak Bi̱tamin A."
Malaria ɛ juey mi̱ laa nööŋkɛ ɛ nyi̱e̱e̱r mi̱ laa bɛ̈ckɛ naath kɛnɛ ley tin kɔ̱kiɛn.
zamu kasamu tsare a ranar zabe kwankwaso,,8,10.
Ku na yïn ya, ke ka piɛth ba ŋic lɔn nadë ke tuany ë malaria acïï lëu bï ya yök në yök de kɔc yiic, cïmën de yök de cin ka yök de mïïth.
باهي يوم السبت كيف ممكن نخلو بوي يطلع من الحوش لين يجو الاخرين؟
0,MIXED,MIXED,.
جديات مش معقول.
يبو يمشو يصورو الغروب في قيزان الرملة.
የህዝቡን ደህንነት መጠበቅ ግዴታው ነውውውውው!
شي ناس ما عندهمش ضمير.
طبيعي، الصفقات الكبيرة نحطو في السعر بالدولار، والدفع يكون بشيك مصدق أو تحويل بنكي، حتى لو لحساب خارج البلاد للضمانة.
2.
يعني...
Gühä ägrïsö güfùbïka umwänä.
Kɛ jɔakdɛ, ɛn ɣöö ba mi̱eth mi̱ gɔaa, mi̱ ro̱ŋ, kɛnɛ rɔm teekä mi̱ gɔaa kɛ kɛn tin gɔw kɛ ga̱ŋ kä ɣöö bi̱ kalthi̱öm dak.
ነገር ግን ይህ ክብረ ነክ ነው ብለን አንቀበልም ብለናል።”
الزيت هادا جديد؟
انا مقدرة موقفك بس السياسة بتاعتنا بالنسبة لحجم الفصل شديدة اوي.
Dr Susan Kohlhaas ta Alzheimer's Research UK, ta ce ci gaba ne maras yawa...
ብኸምኡ ድማ ንጸላኢ ይገጥሞ ኣሎ።
دهبية مركبة شراعية تقليدية أصغر وأهدى، والتجربة فيها شخصية وهادية أكتر.
ዓለም ካየቻቸው ድንቅ እግር ኳሰኞች አንዱ የሚባለው ሮናልዲንሆ ባለፈው ሐምሌ ግብር አልከፈለም ተብሎ የብራዚልና የስፔን ፓስፖርቱን መነጠቁ አይዘነጋም።
للحفلة الكبيرة، حلبس فستان السهرة الجديد.
Igabanuka ry’ingano y’afan n’amatembabudhi̱ mubiri bitewe nukö ɣabayeɣö ibirirana rikabije, kuruka cyane, guhitwa bikabije n’ubuciɛ bukabije.
يعني بصراحة هاد الأخبار راني نسمع عليها في أشهر و ولات ترند غامل جيبولنا الجديد وينتا راح صح نستفادو من هاد الق…
هوما من بعد يكملوا الإجراءات ويحولو الخلاص لحسابك البنكي.
Bidiyon Ku san Malamanku tare da Sheikh Abubakar Umar Rijiyar Lemo.
የኢትዮጵያ ብሮድካስቲንግ ኮርፖሬሽን አስተዳደር በትግራኛ ቋንቋ ክፍል ላይ ያልተገባ ተጽእኖ እያሳደረ ነው ሲሉ የትግራኛ ክፍል ባልደረቦች ለቢቢሲ ተናገሩ።
0.
ركز مع اللون وحجم الحجر والقوة متاعهم.
انگدو انعدلوها.
ايلين اتعود ذي الشروط ماتخالف الشريعه، اتگد تعدل.
أمي قالت حتعمل لينا شاي وبسبوسة.
"Tɔ̈ɔ̈u de mɛ̈c ee kɔc tɔ̈ në riääk yic riɔ̈ɔ̈k cïmën de kɔc nɔŋ tuanytuɛɛny dït cïmën de HIV/AIDS ku jɔl ya tuanytuɛɛny ke cancer, në kë cenë guöpden ya cɔk niɔ̈ɔ̈p man ye yen cɔk rilic apɛi bï mïïth ya lööm, ku ye tuanytuɛɛny cɔk riääk apɛi, ku ye guöp cɔk thök apɛi."
የታመሙ ሰዎች ወደ ቤት እየተመለሱ ሲሆን አንዳንድ ቤተሰቦች የሚፈልጉትን መድኃኒት ለማግኘት ወደ ጥቁር ገበያ ፊታቸውን አዙረዋል።
شنية الإجراءات متاع الترشح؟
مريم، واش شفتي آخر بحث ف intégration SOEC مع الحرارة لي كضيع فالمصانع؟
burutai ya samu kasuwan da zai tsayar da macizan gonan sa kenan ko toh barkan ku barayin nijeriya wataran allah zai tauna asirin ku duka barayin banza tsinannu.
Nimefurahi sana Comrade Kinana kubaki kama Katibu Mkuu Ni kiungo muhimu katika kujenga CCM Mpya chini ya Mwenyekiti mpya.
Tumependekezwa kuwania Tuzo ya Taasisi inayotumia vizuri zaidi mitandao ya kijamii katika uchechemuzi na mawasiliano Tunaku.
أهم شي هو الحفاظ على نظافة ألواح.
Amma kariya kadan ta ke bayar wa nau'in kawayar cuyar ta kasar Afirka ta Kudu - duk da cewa ya kamata da bayar da kariya daga cuta mai tsanani.
lolz it seems like wannan yafi tsamiyan biri dadi,,8,10.
آه، اجهز حت.
آه، كملنا كاع الإجراءات.
لكن مع الغبار اللي في خدمتك ننصحك تتريح تلات ايام اخري لين رواياك يصحن زين.
القاضي بيهتم جدا بالتقارير المحايدة دي.
ስለዚህ ክፉ ነገር ቢያገ…
أنا خياطة وبشتغل من البيت.
Har ta kai ga uban yana fadin cewa, ''don kawai ina daukar dukkanin al'amurana da muhimmanci, shi ya sa ake min kallon Mai tsattsauran hali.''
Hii ni Hatua Muhimu sana pongezi kwa kikao hicho binafsi ninaamini kuwa pamoja na miundombinu ndani ya Msitu wa Pugu kuan.
ادلتكم زاءفة كالعادة ا.
wanakutana na dimbani Mara yat mwisho walipochuana Utd walishinda10 leo unadhani itakuaje Ingia kuweka bashiri yako ushinde.
مام زكارة وتبقى مكراشة.
Illa iyaka sun sauya kama.
Kä tin no̱o̱ŋ riɛk kɛ kui̱ malaria cu määni̱ gua̱a̱th in cieŋ naath thi̱n, cieŋ kiɛ ja̱l rɛy tröpikal kɛnɛ tha̱btröpikal ri̱jini̱ gua̱th in ci̱ juey ɛ ŋuan thi̱n, ce̱tkɛ tha̱a̱ŋ Apri̱ka, Ëcia, Däär kɛnɛ Thɔth Amëri̱ka.
Kɛn gua̱th da̱ŋ rɛw tɔ̱tɔ̱ la nööŋkɛ ni̱ anemia mi̱ cɔali̱ megaloblastic anemia, mi̱ laa ŋa̱ckɛ ɛ la thëlli̱ riɛm tin di̱t kä /ken ni̱ cop gua̱a̱thdiɛn.
بنستورد نوع جديد من بومبات الميه ومش متاكد من رمز HS.
هما مطعمين؟
Tɛ̈ bï yïn tuany ë nhom yök ee tɔ̈ ke ye yök lɔn cï nhom tök wala nhom kedhiɛ yök, man ye bɛ̈n në tuany ë nhom.
እንደ ወቅቱን ያልጠበቀ ዝናብ መሳይ መኮንን'
A lëu bï ya yök ke cï kuryama yonsa, akereka umwana ko amwitayeho, akamuba hafi ku manywa na ninjoro.
ايو هو اصلا شي من لوسخ القديم من لمحار؟
غادي يعاون ل clients ديالنا ويخوي لوقت ل staff ديال الدعم.
Nimefurahi kufika ilongero sm shuleni kwangu nasomea njee ya ofisi ya mwalimu mkuu napigwa na baridi sanamiundombinu ha.
ans f la twittoma c ans hh.
Kwamandan wanda malami ne, ya ƙara da cewa zuwa yanzu suna kan matakin gargaɗi ne tukunna, inda suke jan kunnen iyaye.
ክትብል ነቒፋ፡፡ ኣብ ሓንቲ ጎርዞ ኣብ ከተማ ደልሂ፡ ኣብ ውሽጢ ኣውቶቡስ ብጉጅለ ካብ እትዕመጽ ንደሓር ኣብ ህንዲ ኣብ ልዕሊ ደቂ ኣንስትዮ ዝፍጸሙ ጾታዊ ዓመጻትን ገበናትን ኣዘራረብቲ ኮይኖም ጸኒሖም፡፡ እታ ጎርዞ በቲ ዝተፈጸማ መጥቃዕቲ ንሞት ተቓሊዓ እያ፡፡ ድሕሪ እቲ ኣብ መላእ ዓለም ኣዘራራቢ ዝነበረ በደል፡ ኣብ ከተማ ደልሂ ዓበይቲ ሰልፊታት ተቓውሞ ዝተኻየዱ ኮይኖም፡ ህንዲ ከቢድ ዝበሃል መቕጽዒ ሕጊ ጾታ ተኮር ገበናት ክተውጽእ ተገዲዳ፡፡ ኣብ ድማ ነቶም በቲ ገበን ተሓተትቲ ኮይኖም ዝተረኸቡ ኣርባዕተ ሰባት ብሞት ቀጺዓ፡፡ ኮይኑ ግና እቲ ተሪር ሕጊ ነቲ በብዓልመቱ ኣብ ልዕሊ ብኣሻሓት ዝቑጸራ ደቂ ኣንስትዮ ህንዲ ዝፍጸም ጾታዊ ዓመጽ ደው ከብሎ ኣይከኣለን፡፡ ኣብ ኣብታ ሃገር ደቂ ኣንስትዮ ጾታዊ ዓመጽ ዝተፈጸመን ኮይኑ፡ እቲ ኣሃዝ ብማእከላይ ኣብ ነፍሲ ወከፍ ደቓይቕ ሓንቲ ጓል ኣንስተይቲ ከምእትዕመጽ ዘመልክት እዩ፡፡ እንተኾነ ብዙሓት ደቂ ኣንስትዮ ጾታዊ ዓመጽ እንትፍጸመን ስለዘየመልክታ እቲ ቑጽሪ ኣዝዩ ዝለዓለ ክኸውን ከምዝኸእል ተሓለቕቲ ይሕብሩ፡፡.
دقيقة، دابا عندم ثلثمية وخمستاشر نقطة.
تصبح بالخير عليك.
Abin tausayi.
ዶ/ር ዘነበ፡ ንኣብነት ኣብ ኬንያ ብ2007/8 ኣብ ጽባሕ መረጻ ዝኾነ ንረአ።
مش لسه راجعين من واحدة؟
Mai̱krönutriɛn depi̱ciɛni̱ ce̱tkɛ mi̱ cie Bi̱tamin A depi̱ciɛn nyothɛ ni̱ mi̱ cäät kɛ jua̱th kɔ̱kiɛn ti̱ cäät kɛ nutriciɔnal depi̱ciɛn rɛy dupni̱ ti̱ ŋuan.
لا، حالة بسيطة وقابلة للعلاج، نساء واجدة يحملن بعدها طبيعي بالعلاج المناسب، خلي نركزوا على الخطة العلاجية.
باكر حنستقبل شحنة بتاعت لوازم طبية الحاجات دي قيمتها عالية بروتوكولات التأمين الخاصة معمولة؟
ريحتني برشة.
نحن نريد ضبط النفس والحفاظ على بلادنا حتى لا نتفرق ونصبح مثل تونس عاش ملكنا محمد السادس.
مرحب بيكم كاملين.
المشاكل دي غالبا اكبر من الشكل الظاهر لينا.
Sannan akwai rashin fahimta sosai dangane da wannan matsala wanda hakan ya sa akwai camfe-camfe da dama da ke yi kan cutar.
Käm käk kedhiɛ aye nyuɔɔth lɔn yenë mïïth thöŋ ku mïïth thöŋ ë mïïth ë pial guöp ëbɛ̈n nyuɔɔth.
'ውጊያ በጦር ግንባር መሄድ ብቻ አይደለም የወያኔ የአማርኛ ክንፍ የሆነውን ኢትዮ ከface book እና ከyoutub lay አሁኑኑ unlike unsubscribe በማድረግ ግ'
\nمهتم روح عندو وقولهالو.
እዚ ትካል ንልዕሊ ሃገራት ዓለም ናይ ዘርኢ ፍረን እንቋቑሖን ዘቕርብ ኮይኑ ኣብ ዝሓለፉ ሸውዓተ ዓመታት ቑጽሪ ደቀን ንበይነን ዘዕብያ ደቂ ኣንስትዮ ከም ዝወሰኸ ይሕብር።
አዲስ አበባ የአዲስ አበቤዎችና የኢትዮጵያ ህዝብ ዋና ከተማ ነች።
ሚያሳዝነው ግን እስከመጨረሻው ላይታመን ካርዶን ይዞ ቂጥ መግባቱ ነው የው ያሁሉ መሃላ ለዚሁ ነው!
ኣብ ውሽጢ ሰለስተ መዓልታት፡ መብዛሕትኦም እስላም ዝዀኑ ልዕሊ ሓደ ሽሕ ሰባት ሞይቶም።
ده شرف لينا.
Raan nɔŋ IDD alëu bï ya yök ëyadɛ̈ ke nɔŋ kë cë rɔt waar në thɛɛr ke tɔ̈c.
دول محابس المية الرئيسية بتاعتك.
ጥንብ ዘረኛ አውሬ ጥፋ ከዚህ መርዝ.
هذا طبيعي، جربوا تعطوها وجبات صغيرة تحبها على فترات، ومهم جدا تشرب ميه وعصير حتى لو ما عندهاش رغبة.
Tëë kɛ ti̱ ŋuan ti̱ dee naath ya̱r kɛ juey ɛmɛ:.
Uruhare rw’umujyanama w’ tëk mu gufasha umwangavu nyuma yo kubyara abonye afite ciɛ cyangwa uburwayi bä mu tho̱.
Forest na sa ran daukar aron mai tsaron raga, Dean Henderson, mai shekara daga Manchester United a kakar nan, tana kuma tattaunawa da mai tsaron bayan Mainz, Moussa Niakhate, mai shekara.
إهانة للجزائر و للمغرب أيضا.
شكون لي كي تريح معاه فالكلاصة مستحيل تبع الاستاذ..
Kumenyä imitï yarängijë mändä 1.
هدفنا الاساسي حاليا انو نحسن توازن الجلوس حقه عشان يقدر يلعب باستقلالية اكتر.
دبا خصني غاع هاد الغبرة ولوسخ يتنقاو.
سهلة.
باش نثبت فيه مرة أخيرة ونعطيك الcopie المصححه قبل آخر النهار.
ብሓደ ግዜ ልዕሊ ሓደ ቈልዓ ኰይኖም ዝውለዱ ህጻናት፡ ኣብ ውሽጢ ማህጸን ዝህልዎም ግዜ ዕብየት ከይወድኡ ይውለዱ።
0.
فكرة ذكية.
Kän anɔŋic bɛ̈I tɔ̈u Apirïka, Amerïka Ciëën, ku Ciëën Athia wën yenë dhiŋ cɔl Anopheles, yen ee tuaany de malaria bɛ̈i, dït apɛi në kë de tuɔ̈c ku pïu ë piny.
هادي هي الحكمة ديال الله.
ana kokari wajen tsai da gemun zuci kafin na haba,1362020446410072e3,8,10.
A yanzu haka dai haka asibitin na Malam Aminu Kano ya tsara gudanar da taron wayar da kan ma'aikatan asibitin game da hanyoyin da za su bi don kariya daga annobar a ranar Laraba.
ههههه ههههه أنا من زمان علابالي زوالي سيد الرجال ماشي جديدة.
Nampelekea boks la chaki km zawadi.
Kä tueŋ lëu bïk tuany ë Pellagra yök aye:.
شكرا يا استاد.
Käm kä aye yök në liver yic, ku juakkë röt, ku lekë në rim yiic të wën ye kek rim thith dɔm.
ለምሳሌ ኤን501ዋይ የኮሮናቫይረስ መስፋፋትን ቀላል የሚያደርግ ይመስላል።
هو كمان كسر دواليب المطبخ.
Halafu sio hata mengina huwa men hawawaachi hao wanawake bali huwa wanaachana na sababu anaweza kuwa mwanaume au mwanamke.
0,8.
0,10.
3.
ሲኦልን አላማው ላደረገ ተራ ቡድን ሥም ማጥፋት፣ ሕይወት ማጥፋት፣ ንብረት (ሆስፒታሎች ከነሙሉ ግብአታቸው፣ ትምህር'
هنكشف عليه دلوقتي عشان نتأكد.
غايودن تقريبا مع سبعة وربع تالعشية.
نادية، شن أهم حدث صار في عهد الملك إدريس الأول؟
አሁን ጥሪ ማደረግ ያለብን ለሃይማኖት መሪዎች ነው አገር የጋራ ነው ሃይማኖት የግል ነው የሃይማኖት ልጆቻቸው እየተዋደቁ ነው አገር በውጭ ጣላት ሴረ ነች ሕዝቡን'
bloc o hani rassek khalina f tasswiit.
Kowa yatuba dan wuya bbu lada.
يا صاحبي، محتاج الحاجات بتاعت كل مرة، لكن قروشي ناقصه شويه.
وعلاه السلطات قرآن ما تكذبش!
حوالي ميتين شجرة، والمسافة تقريبا ستة أمتار، والأرض فيها ميول بسيط.
تو نحولهم من الحساب.
ዉድ የተዋህዶ ልጆች ለጌታችን ለመዳህኒታችን ለእየሱስ ክርስቶስ የጥምቀት በዓል እንኳን አደረሳችሁ አደረሰን!!
Tɛ̈ ril yen thïn në ye thaa kënë yic ee tɔ̈ piiny, rin ye yen ëbɛ̈n yök ke cïn kä ye nyuɔɔth ku ka lëu bï ya töök në dhöl de wal ë gël bïk thök ë tuany ë TB ë tɔ̈ thïn gël.
مخطط التهيئة كيبين بلي الحد هو السفلي زائد ربعة ديال الطاجات.
Sio ujanja lakini.
አዲሱ ህግ የፕሬዝዳንቱን ቤተሰብ ድርጅት ተጠቃሚ ያደርጋል።
الله احفضك يامحمد السادس.
هذا لاهي حسس بالإلحا ويجذب الموجه لوله من شاربين.
ይህ ሲባል የሕብለ ሰረሰር በሽታው ከከትባት ጋር አይያያዝም ማለት ሳይሆን፣ በዚህ የመከሰት አጋጣሚው እጅግ በጣም ዝቅተኛ ነው።
Habari ukifika dukani kwetu ni gharama yake ni shilingi 500KA.
እቲ ኣዝዩ ዘሕዝን ግን፡ ከም ተጋሩ ንእሽቶ ጌጋ'ውን ንምቕባል ድልውነት የለን" ይብል።
الا سول كان ابقايت فيه الليله، كان نبرمج حسب برنامج.
السلام عليكم يا أختي.
مغاضتنيش كي بدلت اسمها مستخدم فيسبوك غاضتني كي نحاتلي الكلافي.
نعرفو مليح، كنا نخدمو مع بعضنا في نفس الprojet.
شكرا.
سؤال ممتاز اهيه تگد بعد و يالا تربط جميع الملفات مباشرة وذ دور يخلي جميع معلومات المشروع فمكان مركزي و منظم للجميع.
(Mail) Manchester United na iya yin tayin sayen Christopher Nkunku da Liverpool da Chelsea ke nema a mako mai zuwa, yayin da dan wasan gaban Faransar mai shekara ya hakura ya kulla sabuwar yarjejeniya da RB Lepizig.
اختيار باهي برشة.
خليني اراجع حسابك.
دوري هو نعمل خدمتي بأحسن ما نقدر ونمد للمسؤولين اللي فوقي كل المعلومات اللي يحتاجوها باش ياخذو القرارات الصحيحة.
اللي أصلية عمرها ما تكون هكي.
የሆስፒታሉ ሠራተኞች በዚህ ሁሉ ፈተና ውስጥ ሆነው እየሠሩ እንደሆነ የሚናገረው አቶ ገብረይ "በረሃብ ምክንያት ከሥራ ገበታቸው የሚቀሩ ባልደረቦቻችን ግን አሉ" ይላል።
ሕቡራት ሃገራት፣ ኣውሮጳዊ ሕብረት፣ ኣመሪካን ብሪጣንያን ነቲ ኣብ ኣደባባይ ዝተፈጸመ ተግባር ቅትለት ብትሪ ኮኒኖም።
نعرف.
أهلي املي محتاجين للبير.
KAZI YA BANDARI SIO KUHIFADHI MIZIGO ASEMA MCHALAGANYA Mkurugenzi Msaidizi wa Bandari ya Dar es Salaam Ahmed Mchalaganya amesema miongoni mwa majukumu ya bandari kuhifadhi mizigo si sehemu ya majukumu.
مير سكران وكل مرة يصوروه يكون لابس نفس اللبس هههه هههه تبهديله والله.
ቋሚ ኮሚቴው የመንግስት ልማት ድርጅቶች እየተንከባለሉ የመጡ ችግሮቻቸውን እንዲፈቱ አሳሰበ.
0.
صح هالكلام؟
يا فاطمة، خلصتي جرد بضاعة البلكات الجديدة؟
ሓደሽቲ ተጓንፎታት ካብ ከተማ ደርባን ዝወጽኡ ዘለዉ ምስልታት ሓያሎ ድዃናት እንትዝመቱን ካልኦት ትካለት ንግዲ እንትስረቑን ዘርእዩ እዮም።
نحن متحمسن اياك نعلن عن مبادره الإنشاء مركز بحثي اجديد فيه قدر من التخصصات ايركز اعل الطاقه المتجدده وخوارد الما.
Wlh gwamnoni koji tsoron Allah kutina dafa amutu kuma damuhanudaku ranangube ya Allah kabayyanamana wayannan bayinka dukwanda dahanunsa akanwannan abunda akeyin Allah kamana maganinsu ya Allah.
بطبيعة.
تمام، بجيب السلم.
بعد ما اشتري الأرض ازاي اقدر الاقي مقاول كويس؟
العيد الكبير قرب.
Rami̱ tekɛ juey thukëër mi̱ thi̱ääk kɛ mi̱eth mi̱ /thiɛl mi̱th dɔ̱ŋ bɛ cu tekɛ buɔ̱m mi̱ di̱i̱t kɛnɛ wuɔ̱c pua̱a̱ny mi̱ /thiɛl luɔt kɛɛl kɛ buɔth mi̱ la te thi̱n kɛnɛ ɣöö bɛ buɔ̱tdɛ jakä gɔaa ɛ määth.
مساء الخير، نحن جينا للفحص الروتيني لمحطة تنقية المويه.
واقيل فودن ميعرفش يلعب بففففف.
أراني شاكرك حت على تعاونك وعنك ما توعر علي ذ كار في حت.
سمعت اللي يخلص خير شوية.
Ana ba3eda dahakni Loool surtout Dak le9eta dial lkhtana.
مرحباً بيك أخي الكريم وربي يسعد صباح سعادة تملأ حياتك كلها وكل صباح وأنت بخير وصحة وعافية وسرور يارب أخي.
طاحو بين “الجنانات” و”المسيرة” وحجز كميات كبيرة ديال السيليسيون والحشيش والكيف – تصاور,.
هذا غلط، يضر السيارة ويتعب الركاب، تو نبلغهم يلتزموا بالطريق الرئيسي.
ሰኞ ጃፓን እና ክሮሽያ በጥሎ ማለፉ ይገናኛሉ።
وهل بيمنعك تعيشي يومك عادي؟
صباح الخير جدة\nصدقتي والله ،ساعات نقول وعلاه مانتلاقاوش بالمثاليين هادو فالعالم الواقعي.
Wakiliyar ta BBC, ta ce akwai yara sama da dari da biyu a asibitin da ke jiran a yi musu tiyata.
Jirgin alfarma na 'superyacht' mafi girma a duniya Tun a shekara ta katafaren jirgin ruwa mafi girma a duniya ya kai mita kuma mallakar wani mutum ne da ake kira Azzam.
جاو يكحلوليها وهوما يعوروها..
ለሁለተኛ ደረጃ ትምህርት ወደ ወረዳ ከተማ በመጣሁበት ጊዜ የበለጠውኑ እየተጠናከርኩ ራሴን መቻል ጀመርኩ።
ይሄ ሁሉ መከራ የደረሰበት ላንተ ሲል ነውና።
اهم شي عندن انسلك لقنم.
Habari yako Rama Samahani kwa hilo mwisho wa kushiriki ulikuwa ni leo Jumamosi tarehe Tumeweza kupata washindi usijali endelea kuwa nasi unayo nafasi ya kushinda katika zawadi nyingine kipindi kijacho PA.
እንኬው ክንደብርቱ ሰው፣ በርታ እንደምታሸንፍ እርግጠኛ ነኝ።
نستناو يعينو موعد الفحص.
جكراج الدلاح الي اشريت من عندك اشهر الفايت بسيف نبت حرثته كاملة و حكما مانبت منه شي.
رأيك شنو؟
የቦሪስ ጆንሰን ቀንደኛ ተቺ የነበሩት የቀድሞ ወታደር ቱገንዳት “ከዚህ ቀደም በጦሩ ውስጥ አገልግያለሁ፣ አሁን ደግሞ በፓርላማ ውስጥ እየሰራሁ ነው።
انا كجزائري واكيد نمثل بزاف جزائريين ياريت الجزائر كامل تنسحب من مايسمى الجامعة العربية.
او نحن نتگدمو حسب الجدول المحدد.
Namshukuru sana kaka mkubwa kwa kunilipia miaezi mitatu ya kunipeleka Sober house ili niachane na madawa.
شايفة القرار دا ما عادل.
ديما الكاليتي متاعها كيف كيف.
معندناش رومبوان في الحومة.
سمحليا، واش كتعطيو الجلبة ديال rotavirus هنا؟
تقييمك الحقيقي لي حقولنا البرا الفي البحر الأحمر شنو؟
ዘንድሮ የኮከብ ተጫዋች ወይም አስቆጣሪነት ክብርን አልማለሁ - ሰመረ ሃፍታይ.
توا راني نقرا في آخر rapport متاع Project Phoenix.
فان دايخ زكاره.
نعرف سي العون، أما راهي أم وصغيرها.
لابدالن من انرتب ذه كامل، من الرحلات الجويه لنواكشوط لنقل والسكن.
"Yau wannan tsanar da ke tsakanin mutane ta wuce yadda ake zato.
كويس انك قلتيلي.
وخاصنا على الأقل نتناقشو فختيارات خرى باش نكونو متأكدين بلي عندنا أحسن projet ممكن.
እቲ ጸወታ ኸኣ ብዓወት መርሃዊ ቅዱስ ከም ዝተዛዘመ ኣይርሳዕን።
ደሞስ የትኛው የfeminist ስራ በመሰራቱ ነው አንተ የተቃረንከው?
اليوم باش نركزو على تمارين تمديد خفيفة وبطيئة باش نخفف التوتر.
ترفع فيها الوراق المطلوبة الكل، وتنجم تتابع الحالة متاع كل طلب في الوقت الحقيقي.
صباح الخير.
እያመጣህ የምትማገደው አንተና ቢጤዎችህ ሚስኪኑን ወጣት የአለም መጨረሻ ህወሀት ነው ብለህ አይደል።'
الله يبارك ويزيد ياسمينة خيار الناس.
الشغل ده ضروري علشان نضمن خدمة مستقرة أكتر لشغلك.
شريت الزريعة هدي منك الشهر اللي فات، هدين اللي قلتلي مداويات، لكن الغرس متاعهن بدا يبيان فيه الفساد.
llahu3lem Mnsaab ghir ykono ba9i kayhedro be3da wlehla Fin ytab3o b3diathom.
Kä ɣöö bi raan te rɛy ca̱ŋ ni ciaŋ kɛnɛ ɣöö bi mi̱th ti ŋuan cam kɛ vitamin D kɛnɛ calcium derɛ ji̱ luäk ɛlɔ̱ŋ kɛ ga̱ŋ jua̱thni Rickets.
الشباب يموت والا حول ولا قوة الا بالله'
توا توا ترقت وولات أستاذة تعليم عالي!
እግዚአብሔር አምላክ ለዚህ ለተቀደሰ ክብር ያብቃን አሜን.
زين حتت، الرحلة اطويلة لابد اتوفر لها لما و لراحة.
وين لوحة الأسعار الرسمية؟
በረራው የሚፈለገው ቅዳሜና እሁድ ነው.
دي حاجة كويسة، الإجراء شنو عشان الواحد يجهزللحاجة دي؟
ubangiji allah yayi masa tsaye albarkacin annabisaw allah gabawanka nazir m ahmad allah kafiddashi daga sharrin masu shairi.
واخا هادشي مزيان.
الله يرحما برحمته ويحفظ ابنائنا وابنائكم من شر كل معصيه للخالق جل وعلاه.
ذه زين حت.
أربعة آلاف.
bghit n9ol lyom wla tnin jay.
الشبكة دي أساسية لتسهيل الإجراءات وفتح فرص جديدة.
المشروع بتاعه ما اتقبل عشان اتسلم متأخر بساعة، لكن دا حصل بسبب مشكلة أسرية وكنت كلمت الاستاذ عنها قبل كده.
"Mutane da dama a nan ba su da wayoyin salula kuma ba su san komai ba game da shafukan sada zumunta.
يعني الجهاز يقولي وقتاش الشجر يعطش؟
Ciaŋ teekä mi gɔaa derɛ juey pneumonia jakä kuiy bä.
Ca̱a̱p ga̱ŋ malaria, kɛ kui̱c ɛmɔ, go̱o̱rɛ ɣöö ba nɛy ti̱ti̱ tin tekɛ riɛk naŋ rɛy cärä, kɛ ŋundiɛn kɛ dup tin görkɛ kɛ ga̱ŋdiɛn kɛnɛ wal tin ba kɛ jakä gɔw.
هايل برشة.
والله درتو ا مزية بصح علابالك كو مكان الجزائر كون قالوها ديركت مانجوش ما يدوروا ما يلفوا.
"ኣብ ልዕሊ ህዝቢ ኢድሊብ ዝበጽሕ መጥቃዕቲ ጠጠው እንተዘይኢሉ፡ እዚ ቑጽሪ ክውስኽ ይኽእል'ዩ።
ትራምፕ ካብቶም ማሕበራዊ መራኸብታት ዝተኣገደሉ መገዲ ከም ስጉምቲ ፖለቲካዊ ምምያ ከምዝኾነ ዝገልጹ’ውን ኣለዉ።
ده كلام سمح، بالله سلمي لينا على أمك، أكيد حنكون هناك.
Tɛ̈ bï yïn lac yök ku töök ë tuany ë thɛ̈mthɛ̈m, ka ë kë ril yic apɛi bï tuany ë thɛ̈mthɛ̈m gël.
معرفتش...
باهي، تمشي.
0.
سلمك، جيب شي من لحواله و المناشف مبلوله.
Si belafrij kaydkhol fchi chbo9aat lah ihdih w safi, kon ghir b9a mdwr lparabole bdok l9tira7at li kay3ti f secteur dial t3lim w dariba, 3el a9el 3amaliyin 3la had so9 l3yalat.
I̱rari̱ki.
يالل نشكي من روايه.
ግምት፡ – አርሰናል ባለፈው ሳምንት ከቶተንሃም ጋር ነበረው ጨዋታ ላይ ሳቢ ነበር።
Tuɛnytuɛny ë nhom ë thäät yiic: Në ye dhöl kënë yic, TB ee ɣän tɔ̈ aɣeer ë nhom yiic dɔm cït mɛn de yuɔɔm, nhom ë nhom, nhom ë nhom, ka nhom ë nhom.
انا لاحظت أن الصوبة بتاعتك بتفقد حرارة كتير.
نحول الفلوس لcompte متاع عايلتي؟
كل واحد و المبنى ديالو نيشان.
Mtu anae tafuta mafanikio au aliefanikiwa less kidogo ndio moja ya uwekezaji mzuri zaidi unaweza kufanya ili maisha yako yawe na tija na yenye thawabu.
في الخدمة اللي قبل، أنا كنت مسؤول على ال redesign متاع ال architecture لplateforme كبيرة متاع e-commerce.
Poor Diet: Nɛmɛ ɛ kɛl kä tin di̱t tin la nööŋkɛ juey.
ጽባቐን ሓድነትን ድማ፡ ደቂ ኣንስትዮ ብፍሉይ ዘንጸባርቕኦም ክብርታት ኣሸንዳ ከም ዝኾኑ ብምጥቃስ፡ ርእሰ ምትእምማን ሓንቲ ጓል ኣንስተይቲ ዚያዳ ጎሊሑ ዝወጽኣሉ ዕለት እዩ ክብል የብርህ።
ኣደኣ ኪዮና ብወገና፡ ከምዚ እዋን ዝሓለፈ ዓመት፡ "እዚ ምስኣ እነሕልፎ ናይ መወዳእታና ቅንያት በዓል ልደት’ዩ፡ ኢልና ቀቢጽና ኔርና" ብምባል ብጓሂ ከም ዝበኸያ ትገልጽ፤ “ኣሊሻ፡ መበል ዓመተ ልደታ ዝመጽእ ጥሪ እዩ።”
Ana karbar kudin ne ta hanyar kyautar kati, ko kuma aika kudi ta Paypal.
فالشعب غاضب'
"Mi̱ dak Pɔlɛt, ciee kɛɛ Bi̱tamin B12 kɛnɛ dak Ayrɔnä, laa no̱o̱ŋɛ nyuuthni̱ ti̱ cäät ciee kɛ kɔ̱c, kɔ̱a̱c, kɛnɛ riɛk mi̱ tä kɛ ca̱r."
أيوه يبقى كتر خيرك بجد وأختك هتساعدني في التنضيف الصبح.
እዚ ጉዳይ ኣመልኪትና ናብ ኣማኻሪ ርእሰ ምምሕዳር ክልል ትግራይ ኣይተ ተሾመ ደዊልና።
Ipi̱thi̱ y’uduköni̱.
ስለ ግድያው እስካሁን ድረስ ክልሉን ከሚያስተዳድሩት ባለስልጣናት የተሰጠ መረጃ የለም።
ማጣሪያውን ያለፉት ሁለቱ አትሌቶችም የፊታችን ረቡዕ በሚካሄደው የፍፃሜ ውድድር ላይ ኢትዮጵያን ወክለው ይወዳደራሉ።
بن كيران جاء ليصليح مافسدتهوا الحكومات السبيقى ولم يصلح منه الا قليل تلزمهوا الوقت.
"Tuɛnytuɛny ke thukar thiääk kenë mïïth cie lac cam aye thöŋ kenë tuanytuɛɛny kɔ̈k peei cïmën de tuanytuɛɛny ke thukar ke ku tuanytuɛɛny ke thukar, ye kek ŋic në gël de insulin, wuɔ̈ɔ̈c de thukar në rim yiic, ku jɔl ya tuanytuɛɛny thiääk kenë yen cïmën de tuanytuɛɛny ke puɔ̈u ku jɔl ya tuanytuɛɛny ke rïŋ."
Inkuru y’umuhungung w’imyaka.
ألف شكر والله، ألف هنا وشفا.
ده سوق مهم لينا المشترين ديل غير الجودة بفتشوا على ياتو مميزات بالضبط؟
0.
Mulkin Elizabeth ta II a matsayin sarauniya ya biyo bayan yakin basasa, sauyi daga Sarauta zuwa Commonwealth, da karshen yakin cacar-baka da kuma shiga da kuma ficewar Birtaniya daga Kungiyar Tarayyar Turai.
A yan sanda a Iran sun gargaɗi masu shago kan bayyana yar tsanar mai surar mace ba tare da sa mata hijabi ba.
معنديش مبلغ كبير أستثمره، بس أقدر أقتطع مبلغ شهري.
دور توخظ كدام دارين اعل ايدك العسرية.
siku hizi ufunguo wa maisha sio elimu tena ni connection na Undugulazition.
Asante kwa kuwa nasiTumia Ezypesa na Ushinde.
"Kë ye cam në awai cï yic naŋ iodine, ku jɔl ya mïïth tɔ̈ në wɛ̈ɛ̈r yic ku mïïth tɔ̈ në wɛ̈ɛ̈r yic në mïïthku yiic, ee piath në gël de tuanytuɛɛny ke Iodine (IDD)."
ምክትል ከንቲባው በከተማይቱ ተቀባይነትና ይሁንታ ለማግኘት ባላቸው ጉጉት የተሻለና ፈጣን ውጤት ለማምጣት ያደረጉት እንደሆነ ግምታቸውን የሚናገሩ የአስተዳደሩ ሰራተኞች አሉ።
اوكي، فالتقرير ديال ثلاثة شهور، غتكلف بجميع ديال داتا والتحليل ديالها.
عندنا قطع تراثية جميلة جدا.
Noma na nusu kaka.
Akwai albasa irin wacce aka saba gani, sannan akwai wacce ke ganin yanayinta bai dace a sanya a shafin ba saboda tana kama da siffar jikin mata, kamar yadda wani kamfanin samar da irin kayan noma na Canada ya gano a baya-bayan nan.
des expressions زونين بزاف، غادي تعاونني نكون لصورة مزيان قدام الكليان.
Waƙar 'Ciwon Idanu Na' ta samu masu kallo sama da miliyan biyu a tashar Umar M.
Kä ye tuany ë thɛ̈mthɛ̈m nyuɔɔth alëu bïk ya tɔ̈ ke koor agut cï tuany dït apɛi ku ka lëu bïk ya:.
ما غاديش تبدل المنظر، ولكن غادي تخلينا يكون عندنا امان ف structure.
Kwani unaogopa kifo Usiogope ugojwa muogope mola wako aliekuumba ndo anaeyfhm yake usioyajua hakika mola ametukuka na ni mkarimu.
Shehin Malamin ya ce duk da cewa bai tabbata bai tabbata ba a Hadisi cewa: "Annabi SAW ya ce tana da falala, bai inganta ba cewa falalar hakan ya kai Hajji ko ba, amma wasu Malaman sun kalato wasu bayanai da za a iya nutsuwa da su kan ƙarin falalar idan ranar Juma'a ta zo a matsayin ranar Arfa.
انا في الموقع في الرياض واتأكدت فعلا انو في جبادة من الخط الرئيسي للبيت.
بس والنبي!
كلشي ولى بلمعارف، ماشي بلمجهود.
للمرة العاشرة..
ሌላውም የመኖሪያ አፓርታማው ይቀጥላል" ብለዋል።
سمحيلي، اختي، ذي تاكسي خطها واحد.
طيب وش فيها رجال كبار وراحوا لمقهى او مجمع ولا ليكون المجمعات مكتوب فيها للشباب والفتيات فقط بالعكس كبا…
ودي مش هتلاقيها تاني.
'titre foncier' ألا وثيقة ملكية عصرية، هو سند ملكية نهائي و مسجل عند الدولة.
وعلاه عشانك في جيبه؟
Mgaya akieleza juu ya ujenzi wa mageti yakieletroniki kwa Mhe Anastazia Wambura na Prof Elisante Gabriel.
Duŋdɛ ɣöö, ti̱ti̱ ba kɛ naŋ kärɔ̱ kɛ guäc ji̱ wal.
Maybe Yana fama da buga katin bikin sa.
ممكن تكون تاخير تحديث النظام.
Marathmuth ɛ ta̱a̱ mi̱ bɛc bɛc mi̱ la tuɔɔk kä malnutri̱ciɔn mi̱ la ŋa̱ckɛ ɛ dak enerji̱, ni̱ ciaaŋ la tuɔɔkɛ kɛ ɣöö /thiɛlɛ mi̱ ro̱ŋ mi̱ ro̱ŋ kɛnɛ mi̱ gɔaa kɛ gua̱a̱th mi̱ bäär.
በዚህ ሃዘን ላይ እያሉ እንዲህ መባላቸው ከፍተኛ ንዴትና ሃዘን እንደፈጠረበትም ገልጿል።
Bunkasar noman shinkafa a jihar kebbi ne dai ya haifar da yawaitar kamfanonin sarrafa shinkafar da suka hada da manyan kamfanoni da kanana.
لو سمحتي، ممكن حساب الطاولة؟
سيبهولي وهظبطهولك دلوقتي حالا من غير أي فلوس.
ان شاء الله تكون كويس.
Ba̱ndha guhina ukubökö k’umwana adakunda.
بطبيعة.
የማይሰራ፣ የማይተጋ ሰነፍ ከእኛ ጋር መቀጠል አይችልም» የሚል አቋም በመያዙ…
أول خطوة اتوگفي حالا استخدام ذا المنتج.
راني قدامك نا من باتنة.
ሩሲያ ዶላርን መጠቀም አትችልም ከተባለች፤ በምዕራባውያን አገራት የሚገኙ ባንኮች ከሩሲያ ባንኮች ጋር በዶላር ልውውጥ ቢያደርጉ ቅጣት ይጠብቃቸዋል።
سبحان الله وعلاه عرفتيني بلي شاكا فيك عارفا روحك حتى انت ديري ذي لفعايل.
Vijana wengi tunashindwa kutumia Kinga tunajificha Kwenye misemo Hakuna Ladha inabana inachubua siwezi.
ماعرفتش واقيلا البوسط فيه خطا راه نكاتشو كان ضمن صفوف المواودية و لعب شي ماتشات منين جابو هاد قسم الهواة.
የ83 ዓመቱ ዮሺሮ ሞሪ 'ምንም ሳያሰላስሉ' ለሰጡት አስተያየት ይቅር በሉኝ ብለዋል ሲሉ የጃፓን መገናኛ ብዙሃን ዘግበዋል።
هههههههههه غاضني.
Latency ee tuany cie dït apɛi ë tuany ë thɛ̈mthɛ̈m lëu bï rot lac nyuɔɔth ke ye tuany dït apɛi të cïn yen töök.
بنتي صعبة في الأكل، يمكن ترفضه.
أهلا، أهلا!
عودي صبارة أختي.
endouቻናልመጥፎ አይደለም.
شن الخطوة الجاية؟
ንሱ፡ ኣጸዋውታኦም ኵዕሶ ዝቀባበልሉ መስርሕን ብጣዕሚ ደስ ይብለኒ ይብል።
احنا بنبص على شوية حاجات اساسية: الفكرة بتاعتك ينفع تتنفذ ولا لا، وقد ايه انت فاهم السوق والتوقعاتك المالية اللي على ارض الواقع.
بنسهر الليل كله عليه.
Ku ŋoot, kɔc nɔŋ gupken cï riääk, cïmën de kɔc nɔŋ HIV/AIDS ka tuanytuɛɛny kɔ̈k ye gupken riääk, aye lac tuanytuɛɛny dït apɛi yök në kë cenë guɔ̈pden gup riääk bïk tuanytuɛɛny ya thɔ̈ɔ̈r.
Aminu Saira- Shirin Labarina Aminu Muhammad Ahmad wanda aka fi sani da Aminu Saira shaharraren mai ba da umarni kuma mai shirya fina-finai ne a Kannywood.
Nɛy tin cieŋ rɛy wi̱i̱cni̱ tin /ken cop: Nɛy tin cieŋ rɛy wi̱i̱ni̱ tin la bɛ̈c bɛ̈c ɛ bɛc kɛ buɔth, ko̱r, kɛnɛ /thiɛl kuakni̱ tin cieŋ naath thi̱n ciee kɛ tha̱a̱ŋ wi̱i̱ni̱ tin tä kä Africa, Central kɛnɛ South America, kɛ Asia, kɛ kɛn nɛy tin tä kɛ juey ɛmɛ.
ብሰንኪ እዚ፡ ደቂ ኣንስትዮን ኣዴታትን መሰረታዊ መሰላትን ከይተጠቐማ እየን ዝተርፋ።
واش كاين شي باطو أخرى غادي يمشي لروتردام قبل؟
Watu wengi hukosa furaha kutokana na kuishi maisha ya watu wengine Kupitia leo.
ماكاش كامل لي يقيمك ويقولك كيراك شوية.
نسبة الملح أل فيه فوق ذلي مسموح بيه عندي في المواصفات.
اشحال اصباحك.
لازم نروح!
عايزة حاجة متينة تعيش كتير، تنصحني بايه من الاتنين للمطبخ.
يجازيك بالخير، ران كبرنا موقع الكتروني زين حته للمعلومات.
أيوه، بنتعامل مع “Flowers of the Nile”.
ሌሎች ሳይንቲስቶች ግን በጉዳዩ ላይ አስተያየት ለመስጠት ጊዜው ገና ነው ይላሉ።
عشم ابليس في الجنه ههههه علابالي بلي مكاااانش منها و مستحيل تكووون…
اي مزية لفهمتي قصدي.
واحد فكازا شفر طوموبيل ف”سيدي مومن” بعدما خلاتها مولاتها أمارش – تصويرة,.
السلام عليكم، انا بادي مشروع جديد وداير اتأكد انو عندي اخر معلومات، ممكن تديني اخر نسخة من توجيهات ال technical interconnection؟
مرحب بمجيكم.
صباح الخير للتاكيد اعلى رحلتنا الي تبدا الصبح اراهو عندنا العدد التالي الي هو اربع ركاب اطريقنا مزالت من اطار ال شنقيط او لاهي انقضو ليلتين مخيمين فالصحراء.
بالحق يلزمنا نربحو.
Black taafadhali tunaomba namba yako ya simu na tarehe husika kwa ajili ya taarifa zaidi.
Shida sio ku copy shida ulichocopy kinaeleweka Namaanisha tunasoma afu tunarahisisha hio ni summary ya nilichokisoma na ni lugha nyepesi sana.
دارو ليه الفيتو..
ሓላፊት ዲሞክራት ኣባላት እቲ ባይቶ ናንሲ ፔሎሲ፡ ትራምፕ ንቃሲም ሶሌማኒ ብምቕታል ንኣመሪካ ውሕስቲ ገይሩዋ ኢላ ከምዘይትኣምን ገሊጻ።
سعري النهائي لك هو هذا سعر عادل.
ኦፌኮ እንደ ቅድመ ሁኔታዎች ካስቀመጣቸው መካከል በሰሜን ኢትዮጵያ እየተካሄደ ያለው ጦርነት የአገሪቱን ሁለንተናዊ ህልውና አደጋ ላይ በመጣሉ ሊቆም እንደሚገባና ተፋላሚ ወገኖችም ሁሉን አቀፍ ብሔራዊ ውይይት ማድረግ አለባቸው ብሏል።
لو قدمتي في المعاد هتتجنبي غرامة التأخير، وساعتها نقدر نتكلم في تسوية المبلغ اللي عليكي.
Rɛy nyi̱i̱thä, kɛn parathaitni̱ laa dapkɛ, laa di̱tkɛ, kä laa wɔ̱kɛ kä tha̱li̱bɛri̱ glandni̱, laa liɛpkɛ ni̱ ɣöö baa kɛ naŋ kä ram in dɔ̱ŋ in bi̱ kɛ ku lɛ wɔ̱ thi̱n, kä bi̱ kɛ ku lɛ wɔ̱ nhiam.
وقتاش تاني زاد بان يونس هذا.
نصيحة متروحش تصلي صلاة الجمعة مع صحبك، كملنا صلاة و الإمام قال كاين صلاة الجنازة و ينتق الحابس قالي واقيل جابو بيلي نصلو عليه…
Amazi yagenewe koza ibikomere byo mumaso: Iyo hari thök kida yök giturutse hanze cyinjiye mujisho, azagufasha koza ijisho cyavamo cyangwa akagufasha kugabanya ububare.
تفضلي في أي وقت.
التقرير جاي من المفتش بتاعنا، لو شايف إن فيه غلطة، لازم تقدم شكوى رسمية.
Mwanamke mmoja aliyetambulika kwa jina la mama Robert mkazi wa mtaa wa Msalala road amezua sintofahamu baada ya kumfungia ndani mtoto wake wa kiume mwenye umri wa miaka kwa madai ya kumfundisha adabu.
انا بقالي اسبوعين مستنية موافقة بسيطة اوي من الماليات!
hakada hiya abwab al maghreb.
aikin banza kenan dan yansanda sunkamasu ai ba hukunci aka musuba walla abamu su mukaddamar musu,,10,8.
Ee käjuëc thöŋ rɔm kenë tuanytuɛɛny kɔ̈k thöŋ ke yïknhial de raan.
0,13.
نتفق اللي هو راجل باهي، أما شنية معارفو؟
Wajanja wote waliopata chanjo ya Uviko wanakiri kupata kero ndogo ndogo siku za mwanzoni kama homa na kuumwa kichwa Tofauti na hapo mambo ni burudani kama kusukuma mlevi kwenye mteremko.
Të tɔ̈u yen thïn: Kɔc rɛ̈ɛ̈r wala kɔc cath në ɣän wën nɔŋ tuaany de malaria cït mɛn de piny ciɛɛm de Apirïka, piny ciɛɛm de America, ku piny ciɛɛm de Asia, kek aye tɔ̈ në riääk yic apɛi.
أنا بفكر أمول جزء من الشروه.
ثمن شراء حبة قدش؟
أهلين يا مديرة، تم التحميل، جيت هنا بيش نكمل الإجراءات.
Air Tanzania inawatangazia mabadiliko ya Ratiba ya mapokezi ya kutoka US badala ya J3 mapokezi yataf.
Fungura imashini y’ijaketi kä ukuremo urutugu ru kuruɣande rw’ kä rudafite ibikomere.
Vuga akamarö kɔ kubyarira kwa muganga?
آن خايف اعليه.
የመጨረሻ አርምጃ ያሉትንም እግዚአብሔር ቀድሞ ገልብጦታል'
ما تسألش.
ትዕግስቲ፡ ኣብቶም ናይ መጀመርታ ሓሙሽተ ዓመታት ኣብ ሱዳን ሕክምና እናገበረት እንከላ ጥዕንኣ ምምሕያሽ ከርኢ እንከሎ ብዘይ ዝኾነ ሓገዝ ናብ ኤርትራ ብምኻድ ቤተ ሰብ ትሓትት፣ ከም እምነታ ማይ ጸሎት ትሕጸብ፣ ትገይሽ ዕድላት ትረክብ ነይራ።
غادي تحتاج كثر من شتا مزيانة، إن شاء الله.
خاص لما ديال لخطارة يتقسم بلعدل، كيفما كانو يديرو جدودنا.
ጠ/ሚ ዐቢይ አሕመድ ዛሬ ጠዋት የጀርመን የኢኮኖሚያዊ ትብብር ሚኒስትር ዶ/ር ገርድ ሙለርን እና የሠራተኛና ማኅበራዊ ጉዳ…
Bangaren Gwamna Bagudu dai ya bayyana buɗe sabon ofishin a zaman haramtacce wanda aka yi ba bisa doka ba.
اللهم أميييين يا رب العالمين \nدوكا ولا مبعد ولا مستقبلا ربي يرزقك بلي تتمنايه.
جاتني صعيبة بزاف نلقى سطاج مزيان.
እስኪ ላሳዘኑን ሰዎች ሳይቀር እስኪ በጎ እንሁን…
عبي استمارة الإجازة ونحن بنرتب تغطية حصصك.
فهمتك.
Nyuuthni̱ ce̱tkɛ kɔ̱c mi̱ tekɛ pɛ̈th, lëth, kɔ̱c, kɛnɛ riɛk yiëëkä dɔ̱ŋ bɛ nyoth i̱ tekɛ pneumonia.
ጠበቓ ጆን ቦልተን፡ ፕረዚደንት ትራምፕ ንትሕዝቶ ናይቲ መጽሓፍ እዩ ዘይፈተዎ'ምበር፣ ከምቲ ኣብቲ ክሲ ዝተብሃለ፡ ዝባኸነ ሃገራዊ ምስጢር የለን እዩ ዝብል።
ربو؟
القانون عمل المحاكم دي مخصوص عشان تنظر القضايا اللي ليها علاقة بالبنوك والاتصالات والحاجات التجارية، عشان الأحكام تبقى أسرع ومتخصصة أكتر.
Habari jitahidi usajili laini yako kwa njia ya vidole ili kuepuka usumbufu KA.
Ahsante kwa kutembelea ukurasa wetu.
عمي، شي ناس جداد طلقو بهايهم يسرحو فلفيرما، وكايقولو بلي لارض ديال القبيلة.
መብዛሕትኦም፡ የለን ኢልና ንመልሶም።
يعيشك خاطر قتلي.
Käk ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät: Käk ë thäät ë thäät cït Cholestasis, thäät ë thäät ë thäät, thäät ë thäät ë thäät, ka gɛɛr de tuany ë thäät ë thäät ë thäät alëu bïk thäät ë thäät ë Vitamin E juak.
የብሔራዊ አለርጂ እና ተላላፊ በሽታዎች ኢንስቲትዩት ዳይሬክተር ዶ/ር አንቶኒ ፋውቺ በበኩላቸው በአሜሪካ የሚገኙ ሁሉም ክትባቶች ጥሩ መሆናቸውን ገልጸዋል።
Tɛ̈k-tɛ̈k: Cït mɛn de tuaany de nhom, tuaany de nhom ku COVID-19 aye tuany ëya dɛ̈t ye yök tënë raan tënë raan dɛ̈t apɛi në kä ye yök në aliiric të cï raan cï tuaany yök ɣɔ̈ɔ̈l wɛ̈lɛ̈/ka ɣɔ̈ɔ̈r.
تسمعي بكريستيانو و كاسيميرو لي عندهم أبطال و فاران لي عندو 4\nما رانيش نزوخ عليك بصح أنا هو الكابيتان ديالهم\nال…
بعض لمرات لمشكلة كيكون غي نسيتي لكاشي.
يمشي تمام.
ها شحال غادي ياخوذ كل مغربي جاب ميدالية فأولمبياد باريس.
خطونا مهبالكم الرجال لحقو لنصف النهائي.
هسي دي اتواصل مع اي صيدلية في لستة التوزيع، قول ليهم انو يحجزو الدفعة ويرتبو لي سواقيينا عشان يستلموها.
Ta ce "Na kasa amfani da duk shawarwarin da nake ba wasu ba.
خدمتنا هادي على راسي وعيني.
السلام عمر، بغيت نشد بلاصة لطناش لفرغوات ديال مطيشة، باش يركبو فالباطو اللول ديال غدا اللي غادي لالجسيراس.
Ukö batanga uthɛy bugupi̱ bwa RapidSMS.
An dauki wannan matakin ne domin tabbatar da cewa yaran  ba su yi mu'amulla da al'ummomin yankunan da aka samu barkewar annobar ta Ebola ba.
"Allah ya shi ma Akindele albarka, kuma Alah ya taimaki dukkan wadanda ke cikin kunci".
ኣምባ ንጉስ ማንጎ እና አምባ ሾክ በፍቅር የገመጥ ነው.
عندنا فيلا باالملايير في وسط جيجل بعرقنا وعرق مهنة الماصو لتحكي عليه ونزيدلك فيلا…
البيت بيتك، طبعا.
Ni ukuvuga ko itsinda ryabiry ariryo rivuga uko ryabonye byagenze (ibyagenze neza, ibitagenze uko twabyize).
ይህ ብቻ ሳይሆን የተለመደውን ምርጫው ተጭበርብሯል የሚለውን ያልተጨበጠ ክስም በማኅበራዊ ገጻቸው አስተላልፈዋል።
لكيعطينا سلعة من ألمانيا.
0,MIXED,MIXED,.
ይህ ድል ከዓለም ክብረ ወሰን በበለጠ ለእኔ ትልቁ ነው።
UBUZIMAUmuriro Niɛ i kä ci’uburwayi kandi nabwo umubyeyi̱ agɔmba guhita yoherezwa kwa muganga.
Kugärägäzä prïth bï’igïtuntu.
شعبوية بلا حدود هاذا ماكان..
صباح الخير.
كي تكوني شابة يحبوك دراري\nو كي تكوني متربية يحبوك رجال.
مرحبتين، هل في سقف للشيكات اللي نقدر نودعهم في نفس اليوم؟
داير اعرف شنو البدائل القانونية ليو؟
بالله يا دكتورة، كيف قادرين جماعة الجراحة يديروا عملياتهم في هروب الضي الطويل؟
ኢትዮጵያ የምትታወቀው በአፍሪካ ደረጃ ጭምር ዝቅተኛ ግብር በመሰብሰብ ነው።
ما كانش قصدي هذا.
ኣብ ቤተ መንግስቲ ሂንከል ዝርኣይ ምስሊ እቲ ፊልም ላግጺ ዝበዝሖ እዩ።
Dhi̱ŋ depi̱ciɛn rithki̱ paktɔri̱ kɛn kɛ ti̱ tuɔɔk kiɛ ciɛŋ tin la rëpkɛ baŋ ran kɛ ben kä ɣöö bɛ tekɛ mi̱ dak mi̱ ro̱ŋ kä mi̱nɛral ɛmɛ min gɔaa.
ጎን ለጎን ሚዛን አስጠብቃለው።
Habari Asante kwa kutuandikia kupitia kurasa zetu tafadhali tuandikie ujumbe na namba ya kadi kwa msaada zaidi Salim.
Gukomeza kureba ni umurwayi yumwä cyangwa atumvä.
إحني ناخدو في متاعنا من مزرعة في ترهونة.
عملنا الفرح في خيمة كبيرة في الهوا الطل، وكملنا لحد أذان الفجر.
lëu bï tuaany dɔm.
ከፍተኛ ፉክክር በነበረበት ውድድር ጉዳፍ በመግባት ነው ባለክብር የሆነችው።
معمرني قدرت نرتب أفكاري مزيان.
بالنسبة لهاذم، نطلب في سبع ميات دينار بالراس.
واش كدفع لكاع البلايص لي تقدر دفع ليهم؟
መቃብር ቦታን ፈንቅሎ ለልማት?
ده في وسط البلد.
باهي برشة، يعيشك!
يا ابوي، مفترض اخلطو مع مويتهم ولا أكلهم؟
ናይ ዩኒቨርሲቲ ትምህርቲ ከምቲ ዝደለየቶ ዘይኮነላ ኣጸደ፡ እንጀራ ኣለሻ ናብ ክልል ሶማል፡ ከተማ ጂግጂጋ ኣምሪሓ።
يهفو في الغاشي.
هل كده الضريبة هتفضل تزيد كل سنة؟
تقدري تستلمي التقرير النهائي من مركز المرور الرئيسي بعد ثلاثة أيام عمل، وتجيبي إثبات الهوية للاستلام.
Gufasha umugore umukobwa wagïze ikibazo cyo gukuramö inda.
Abin tambaya anan shine ya akai suka Ganoshi?
Of course!
አብራሞቪች ስመ ጥር የንግድ ሰው ለመሆን ብዙ ፈተናዎችን አልፏል።
በሰሜን ኢትዮጵያ የሚካሄደውን ጦርነት ለማብቃት እንዲቻል የአፍሪካ ኅብረት የኢትዮጵያ መንግሥትን እና የትግራይ ኃይሎችን ድርድር እንዲጀምሩ ባለፈው ሳምንት ማብቂያ ላይ ነበር ጥሪ ያቀረበው።
يا حبوبة في شباب هسي بيتعلمو عن الدين اونلاين بدل من الناس الكبار، رايك شنو في الكلام ده؟
ፑር ፋሲሎ።
በዓመታት ውስጥ ወደ ቢሊዮን ዶላር ለዚህ ድርጅቱ ፈሰስ አድርጓል ሶሮስ።
Heather Ricciuto, ta IBM Security ɗaya daga cikin manyan kamfanonin tsaro na Intanet, ta ce shekaru da dama IBM ta gano cewa ba za ta iya ci gaba da ɗaukar ma'aikata ba daga tsoffin wuraren da aka sani ba.
هي بتشتغل ازاي؟
Ga shi sirikin sarki, mijin sarauniya kuma baban sarkin gobe, amma duk da haka, Maji Dadin Edinburgh ba shi da wani aiki a hukumance.
Kä thiɛl dupni̱ ti̱ gaŋkɛ ce̱tkɛ thɔ̱ɔ̱l nyi̱e̱e̱r kɛnɛ tin gaŋkɛ nyi̱e̱e̱r bä cukɛ tekɛ riɛk.
با بشمهندس الموقع نظيف وجاهز، داير مني أعمل أي حاجة تانية الليلة؟
واش ماعندك مايدار'
ኣብዚ እዋን ኣብ ኣሜሪካ ብድፍኢት መድሃኒት ዝግበር ምንጻል ጥንሲ፡ እቲ ካብ ኵሉ ንላዕሊ ልሙድ ዝኾነ ሜላ ምቁራጽ ጥንሲ እዩ።
Udukïrïzö twäbägörë (käm ë diäär)
Drug የሚለው በምርጫ ለማለት ነው።
"Kë thiääk kenë mïïth cie lac cam aye lac yök ke ye kë thiin koor ye cil në yïknhial de guɔ̈p yic në kë de käke dhiëëth."
بحث عن اي عمل دنيء في هذا العالم سترى اليهود من خلفه.
A cikin ƙarni da dama, akan danganta alamun dannau ta fannoni daban-daban da yawanci aka fi alakantawa da kasancewar "shaidanu" a wuri: baƙaƙen aljanun dare da ba a iya ganinsu a zamanin da Wasu mutanen in ji masana, sukan rika jin yanayi da shaƙewa a lokacin da suka shiga yanayin dannau.
tana gdan mu kuma layya xamuyi da ita wannan irin baban rago daga sai yayi mai bbc xan baku kai da kafafu kurufe bakin ku,1391975586088751e3,10,8.
KURWANYA INDWARA DHITANDURA UMUDUGUDU.
نبو نحققو في اي علاقة بالنشاط متاعك.
እቶም ሰልፈኛታት፡ መንግስቲ ኮሮናቫይረስ ንምክልኻል ዝኣወጆ ኣዋጅ ኣተኣላልያ እዮም ተቓዊሞም።
5دقايق يجبدوك\nخبي في الدار في مكان خاص واذا كلاهم الفار بصحتك.
3.
علابالي بلا ما تقولي راني وليد الدار ختيتو.
البذور الجديدة هادي مصممة بيش تقاوم بس المبيد متاع شركتكم.
اي صح، شكرا، دي حاجاتك كلها في الكيس، بالعافية ان شاء الله.
السلام عليكم وعلاش ما كانش منها.
انا نقول حاجة مهما تكالبت الحكومة المغربية والجزائرية سيبقى الشعب الجزائري والمغربي اخوة.
እነሱ «ምንድነው የተፈጸመው ጥራው እ…
وفين وصل فالمهارات تالكتبة ديالو؟
Interview ya juzi alielezea jinsi gani diaspora wa Nigeria wamesaidia kupush mziki wake Marekani kwa kuspend hela nyingi kwa sharti la Dj kupiga nyimbo zakesisi humu tunawashangaa wanaohype album ya Kiba na kudai wamelipwa Let say wamelipwakuna shida gani.
الحكاية وما فيها نديرو بنية مبتكرة ومرتبطة بالتقليد في نفس الوقت.
Lukelowinstone Ahsante kwa kushiriki nasi tafadhali endelea kufuatilia ukurasa wetu.
ده معناه ان التصريح الاخراني اتوافق عليه؟
ايوا، دخلت كل ال SKUs في السيستم، رفوف هيونداي مليانة هسي.
4.
እሷም እንዲሁ የሚፋቅ ሎተሪ ገዛች።
بحس اني غلطان لو ضحكت ولا مريت بي لحظة كويسة، بحس اني بخذل في ذكراها.
mpunguzi Dodoma play ya nyimbo Kali sana hii naikubali gwara kwa.
الامتحان هذاك كان صعيب موش كيف العادة على الclasse الكل.
mli ghadi itfarcho papa j veux 100dh, mais send nudes d'abord.
باش نسهلو لأمور، كنفضلو الحصص ديال الدعم تكون عندنا فالدار.
هذا هو سبب توافد اشقائنا اللبيين للسياحة في الجزائر القارة تحت شعار ميزيرية وتحيا كاش حاجة.
ምንያድርግ?
Don kuwa tana iya samun raguwar kudin shiga da kimanin kashi zuwa Kuma a cewar Zainab lamarin zai shafi jihohi saboda kudaden da ake rabawa a matakan gwamnatocin kasar uku zai yi matukar raguwa.
كيف غادية الصباغة؟
ان شاء الله حتصل زي ما طلعت، حتابع درجة الحرارة طوالي.
baba manjo aikin ka na kyau my people please stay safe corona virus is realaciga ba da wanke hanu stay safe and dont forget always wear your face mask,,13,10.
لازم ندقق ونتبع التقرير الجيوتكنيكي للقطاع هذا بالذات.
سنذوب كالشمعة لأجل كرامتنا!
وي بزاف.
ماتشاورات ما والو.
የአፍሪካ ኢኮኖሚ ኮሚሽን ያለበቂ መከላከያ 300ሺህ አፍሪካውያን በኮሮና ምክንያት ህይወታቸውን እንደሚያጡ ይገመታል ሲል ዛሬ ባወጣው መግለጫ ላይ አስታወቀ።
حاليا سوق تجميع الاستتمار المشترك مزال في بداياته في ليبيا.
بالنسبة لأرضيات الشقق، أنا أفضل البورسلين.
0.
"Ɛ nyuuth mi̱ la tuɔɔk kä Ɣɔ̱thti̱öpöröthi̱th Tetany ɛ mi̱ la räl ɛ ŋɛ̈th kɛnɛ mi̱ ci̱ rɔal, kɛɛl kɛ kuɛ̈ɛ̈ cɔ̱ɔ̱ni̱."
Amma likita ta ce yana da kyau mace ta tafi asibiti domin a binciki dalilin dawowar jinin.
Niliwahi kusema hivi kwenye msg kwa Jamaa mmoja hivi Maarufu alikuwa anasumbua Sana na michango Hatimae urafiki Wetu.
ذيك اروايات لگرايه!
ካብቲ ናቶም ዓሌት፡ ብኻልእ ስድራ ከይተታሕዘ ነጻ ዝጸንሖም ሓደ ለጋሲ ብምርካቦም ኣብ ጥቅምቲ እቲ 'ኣይቪኤፍ' ዝበሃል ኣብ ላቦራቶሪ ዝግበር እንቋቕሖ ጓል ኣንስተይትን ዘርኢ ወዲ ተባዕታይን ናይ ምርኻብ ፈተነ ተካዪዱ።
ووك يا جنابي.
ብሰንኪ ድኽነቶም፡ ኣብ ኣዝዩ ሓደገኛ ናይ ስራሕ ኩነታት ክሳተፉ፤ ኣብ ዘይውሑስ ኣባይቲ ክነብሩ፡ እኹል መኣዛ ካብ ዘለዎ መግቢ ክሕረሙ፤ ካብ ምዕሩይ ስርዓተ ፍትሒ ተገሊሎም መሰረታዊ ክንክን ጥዕና እውን ስለዘይረኽቡ ህይወቶም ኣተሓሳሳቢ ይኸውን።
መልስ ሰማይ ከፍ እንዲል አንተም ክብርህ ከፍከፍ ያለ ለማለት ነው መ.
مرات تكون مشكلة في الحساس.
0.
بطبيعة!
Twendeni Na Premier Bet Kwa Offer Kibao Bonus Hadi Bonus Ya Pesa Ya Kwanza Utakayoweka Ni Odds Ni Kubwa.
Diri code postal dyal mdintek^^ EXO -M.
fach knt be3lok ana knt baghi ghi n3emer lktab dyal danoun.
يعني أول خطوة أختار مهندس شاطر؟
የቀድሞ የሶቪዬት ግዛት የነበረችው አገር ባለፈው ነሐሴ ደግሞ የአሜሪካ አምባሳደር ሆነው ወደ ቤላሩስ ሊጓዙ ለነበሩት ጁሊ ፊሸር የሥራ ፈቃድ እንደማትሰጥ አሳውቃ ነበር።
بعد المكتب متاعو يتصل بيك مباشرة باش يبرمجو معاك أول موعد.
rahama ƴar sadau allah ya qara shiga lamarimmu ubangiji yasa mudace duniya da lahira,,13,10.
هدوءك ساعد الكل بصراحة، كنتي حاسه بإيه وقتها؟
باش تكون صعيبة، أما نشوف شنوة نجم نعملك.
Usiweka ndoto zako rehani kwa starehe ya muda mfupi Tumia.
دكتور بالله، اعطيني شي يهدي أعصابي؟
0.
لكن احنا منتظرين لينا ساعات!
“ማሻሻያዎቹ ተግባራዊ መሆናቸውንም ለማረጋገጥ እርምጃዎች ተወስደዋል” ብለዋል ቃል አቀባዩ “እነዚህ እርምጃዎች በቀጠሉ ቁጥር ሕግን የሚጥሱ ኩባንያዎች ቁጥር ማሽቆልቆሉን ይቀጥላል” ሲሉም አስረድተዋል።
አሁን ኢትዮጵያ እያገኘች ካለችው ብድር ጋር በተያያዘ ይህ እንዳይሆን የሚያስችል ሥርዓት አለ?
Madagascar wadda ita ce kadai bakuwa a wasannin da za a kara nan gaba ta yi da Botswana a Antananarivo ranar Juma'a, amma ta kai bantenta da ci gida da waje.
የኛ የምትሉ…
يستعمل أقل من الخرسانة والحديد لكن يحتاج قالب أكثر تعقيد.
هادشي غاييخلي الضو يدخل مزيان، لي غايعطينا تفاح كبر وحسن، خصوصا مع هاد الشمس لي قوية لي عندنا هنا فإملشيل.
علابالي جاك نيف على ماكرون بصح يظهرلي مزال هنا تقدر تمشي تشوفه.
“ኣርባዕተ ወይ ሓሙሽተ ቖልዑ ክህልውኒ ሕልሚ ኣለኒ፤ ግን ዕድመ’ውን ይደፍእ ስለ ዘሎ ሓደ ቖልዓ ንርእሱ ውህብቶ ፈጣሪ’ዩ” ትብል።
0,10.
Guɔröthai̱thi̱tödhö kuri rapid sms.
وعليكم السلام، ماني كايلها، قلت الصوت تخلين نركز.
Immunidhɛciɔn kɛ kui̱ jua̱thni̱ tin la tuɔɔk bä derɛ naath luäk kɛ ga̱ŋ PEM kɛ ɣöö la jakɛ jua̱th kä kuiy tin dee mi̱eth mi̱ /thiɛl mi̱th jakä jiäk.
نقدر مانحلفش بصح كاين ادلة بزاف.
'ያለቻቸዉን የመጨረሻ ያሏትን ሙከራ ያደርጋሉ።
ቀኑን ማክበር ብቻ ሳይሆን የእሱን ፈለግ በመከተል የጥቁር ሕዝቦችን ነጻነትና እኩልነት የሚያረጋግጡ ሕጎች እንዲወጡ ለማስገደድ የበኩላቸውን እንዲወጡ አሳስበዋል።
نعرف ذا اللي عينك اعليه.
እዚ ፊልም ኢትዮጵያዊት ፈላሲት ተጻዋቲት ፒያኖ ጽጌ ማርያም ገብሩ ዝሰርሕኦ ሙዚቃ መዐጀቢ ኮይኑ ቐሪቡ ኣሎ።
ممممم ماكنتش علابالي.
ለዚህም ነው የምጣኔ ሃብታ አዋቂዎች ቀጥተኛ መልስ መስጠት የሚከብዳቸው።
bns hanonti rafail drayaf okaykhaf 3lik bhal khto hna makangolo walo plz raj3o kima kanto ghani li ntii wyah o golo smiti.
Haka kuma wurin ya kan sauya launi ya yi ja.
واش هاد شي لشي club ولا مدرسة؟
عليك الله خلي هويتك جاهزة.
ፒተር መኪና ሲያሽከረክር ያለ መንጃ ፍቃድ በመሆኑ ብዙ ጊዜ ተከሷል።
ስቴፈን ሃርውድ የኮሮና ወርሽኝ በተከሰተበት ጊዜ ከቤት የሚሰሩ እና ከለንደን ውጪ ያሉ ሠራተኞችን በዝቅተኛ ደመወዝ መቅጠር መቻሉን ለቢቢሲ ገልጿል።
انا فتشتهم كلهم، في شجرتين باين عليهم الاصابة بالسوس على خفيف.
Ti̱ti̱ dɔ̱ŋ bi̱ kɛn tekɛ thëm perthäntig ri̱ŋä pua̱a̱ny, thärkumpi̱rɛn jic, kiɛ ta̱a̱ puɔlä pua̱a̱ny mi̱ te kɛɛl ce̱tkɛ riɛm mi̱ di̱i̱t kiɛ juey thukëër.
እሱ ነው የቢብያበገኝ፣ ደከም ያለ ሰው ላይ እንደዚ እንደምትሆኚ ሳቅ.
داير شنو بالتحديد؟
يعني إلا لتزمنا ب les annexes techniques ديال PPA، الولوج ديالنا les réseaux مضمون؟
Lah lah hadchi ala mikka.
Aba twa̱kɔ rɔ kɛɛl, (Umugabo, Umugore, Nyirabukwe,.
Kikosi cha timu ya TEMESA FC leo kimecheza mechi ya kirafiki dhidi ya timu ya ZI.
ቁጽሪ ስደተኛታት ኣብ ዝውስኸሉ ትምህርቲ ናይ ምርካብ ዕድሎም ኸኣ እናቀሃመ ከምዝመጽእ ዩኤንኤችሲኣር ይሕብር።
أنتم اول من يستحق كل خير في هذا البلاد و حقكم تتمتعوا و ماشي مزية و ليست مجااملة فوقت الجمر ربي س…
M.
0,8.
تمام، كويس اني اعرف مكانها.
تشغيل بعض العمال..
صباح الخير، دي العينات من الفاصل التجريبي زي ما طلبتي.
لحظة برك...
ድሮስ ጉነግ??
Bro leo nilikuwa Lecture room kidogo mtandao kwangu ukuwa poanilishidwa kuchangia but mejifunza mengi na huwa siachi kukushkuru kwa mchango wako unajua watu wanadhani uchache wa followrs basi huyu hana madini yyte bro Lkn ulikuw.
yaan jamaa huyu ni big thinker maana hakuna hata wimbo wowote wa hovyo kwenye list ya nyim.
mafhemtekch mzyan ach li bayen.
Malaman makarantun allon dai na nuna cewa gwamnati ba ta yi shawara ko tuntuba da su ba, ballantana ma a yi batun ba su wani wa'adi kafin fara wannan aiki na kwashe almajiran.
مشكورة على صبركم.
اهلا دكتور، بغيت ندوز على ذاتي كاملة.
تميت الجولة التفقدية، والبني اجمالا ماشي مع المخططات المعتمدة.
مبرووك فيسكا برسا'
Masauni azindua mpango wa kusaidia wakimbizi.
Wani ganau ya gaya wa BBC cewa: "Lokacin da abin ya faru ina Sabon Birni aka kira ni aka shaida min.
A hirarsu da BBC, malamin ya kuma bayyana cewa ya fara karatu a makarantar firamare ta garin Makarfi daga nan bayan ya kammala ya tafi kwalejin Barewa ta Zaria, kuma sai Kwalejin Ilimi ta Nuhu Bamalli da ke garin Zaria kafin ya zarce zuwa Jami'ar Bayero ta Kano.
ዶብ ኣልቦ ሓካይም ሓደ ሆስፒታል ልዕሊ ጉዱኣት ከምዝተቐበለ ሓቢሩ።
Bayanan da kamfanin ya fitar daga baya ga shafukan labarai na intanet na Buzzfeed da The Verge, sun nuna cewa an cire sakonnin ne saboda hydroxychlorine.
فم أي بلاصه فيه صعوبه خاصه.
Tunapokea malipo kwa kupitia njia mbalimbali kama inavyoonekana hapo Kwanini upate shida.
Tambayan nan Akwai rainin wayo acikintamutun da garinsa ana tambayan meyazo yi.
na shinkafa fa,,10,13.
اعتابريها سالات.
عندنا موظف أجديد لاهي يبدأ سبوع الجاي يالته يدرب على طريقة استخدام منصتكم.
\n\nA yanzu aikin Southgate zai kare ne a watan Disamban bayan an kammala gasar kofin nahiyar Turai da Jamus za ta karbi bakunci.
تيم عملنا ممكن حتى يتطوع كموجهين.
0,13.
ዘመኑን የማይመጥን ትግል እያካሄድን ዘመኑ የመጠነ ውጤት ልናመጣ አንችልም።
خطوة مهمة.
Mitambo Mipya ya Mafunzo ya Wataalam wa Kuongoza Ndege ya Chuo cha Usafiri wa Anga Kinachomilikiwa n.
السياسة كلها نفاقسيتحالف حتى مع الشيطان..
ለተንሰበት ውድድሩን በ29 ዲቂቃ ከ1.
بالجد، الولادة الفي وقت كويس معناها عجل قوي وأم سليمة، كلو في يد ربنا لكن احنا لازم نخطط كويس.
اديني البطاقة بتاعتك عليك الله.
ሰር ጆፍ ሁርሰት ክሳብ ሎሚ እቲ እንኰ ኣብ መዛዘሚ ጸወታ ዋንጫ ዓለም ኣብ ሓደ ጸወታ ሰለስተ ሸቶታተ ዘመዝገበ ተጻዋታይ’ዩ።
تمام، وأنا حنكون جهة الاتصال عندنا في حال أي تصعيد، شكرا.
مساء الخير.
هاهي ليستا ديال داكشي لي خاص يتهز من مرجان.
نوقف كل الزيارات الميدانية الغير ضرورية؟
0.
شنو احسن طريقة عشان اوقف الحاجة دي؟
الجلسة بتاخد كم ساعة في اليوم، وكده بترجع البيت في نفس اليوم.
طبعا!
DMPA SC) buri byumweru (amezi atatu) ku kizigira cy’ akaboko ahagana thök.
ما كنتش نعرف عندي.
انراعي فذيك جرديهات انخل الخظرا.
4.
Malaria.
Baya lisilonidhuru ni jema lisilo na faida.
وقولتله يغسلي العربية ومعملش كدة لغاية دلوقتي.
Mai shekara bai da wata kungiya da yake taka leda, tun bayan barin Atletico Mineiro ta Brazil a watan Janairu.
المشروع الفردي أسهل، لكن بتكون مسؤول شخصيا علي كل الديون.
هذه المعارضة التي نحتاج.
صباح الخير، حبيت نحكي معاك على بوليصة التأمين الجديدة على الحياة.
امعه گرب اگفيل المدرسه، اندور نعرف رأيك.
Kɔc tɔ̈ në riääk de malaria yic aye kɔc rɛ̈ɛ̈r në ɣän tuc yiic ka ɣän tuc yiic wën yenë tuanytuɛɛny ye bɛ̈n në dhiëër yiic lac yök thïn.
Mnajua nyie wasichana Tatizo sio vijana wanakosa nguvu za kiume tatizo ni wasichana mnapita kweny mik.
0,13.
andk face dokheli diri jaime lpage li feface ou diri hta lsfha pllz.
عند امنين وگدنرت اطريگ، عاد شوفيرات لمركات دائما يوگف هون اياك يشرب اتاي وامبور.
a gani a kasa ba fda a bake nima xa eya cewa ba wanda y esa y taba ni en dai wanan maganar ci baba kowana banxa a gare xai eya buga gerji y fda shekara nawa ana mgna mu gaji da eri mganar nn muga change da k ki mgna,1345363911462314e3,10,8.
Anemia ee lac yök ke ye dhöl ë dhöl ë dhöl ë dhöl ë dhöl ë dhöl ë dhöl thöŋ cït mɛn ë dhöl ë dhöl ë dhöl, dhöl ë dhöl ë dhöl, ku dhöl ë dhöl ë dhöl.
Sehemu ya wananchi wa mji wa Iringa waliohudhuria mkutano wa Dkt katika uwanja wa CCM Samora htt.
شكرا.
أيتها الجاهلة الزنذيقة الدين لايباع ولا يشترى.
እስራቱን ግድያውን መፈናቀሉን ሁሉ ለ27 ዓመታት ታግሶ የኖረ ሕዝብ ከዕስር ተለቆ ግድያ እስራት ቆሞ መንግሥት ሳይሆ የጎሳ አበጋዞች የመንደር ጎበዝ አለቆች ባስቸገሩበት ወቅት መንግሥትን ምን አምጣ ነው ነገሩ?
العفو.
Gaskia wannan Tsokanace.
ደቂ ተባዕትዮ ኣቡሳላማ መግቢ ደልዮም ናብ ዓሚቚ ማያት ክኣትው እንከለው ምስ ካልኦት ከምኦም ዝበሉ ፍጥረታት ምሕዝነት ከም ዝፈጥሩ ብ2019 ዓ.
ጥያቄ?
Guhitamö aho ari bukörë ubuvugizi mu gufasha umurwayi.
ايوا، انا راجعت كل شي، لازم نتحرك الفجر عشان نختى السخانة الشديدة.
Baktërial Pnömonia: Nɛmɛ ɛ jɛn min la tuɔɔk ɛlɔ̱ŋ kä nɛy tin di̱t kä ni̱ ciaaŋ la nööŋkɛ ɛ I̱thtreptökɔkka̱th pnömoniae.
Kwani chama hakina pesa mpk useme hivo Serikal na chama wanashare account kwani.
تمام حرسل فريق الليلة الظهر، حضرب ليك اول ما يفحصوهو.
በተማሪዎቹ መታገት የፖለቲካ ትርፍ ለመ…
Ciaŋ teekä mi̱ /ci̱ rɔ laa nyuur thi̱n kɛnɛ mi̱ /ci̱ kalthiöm kɛnɛ ba̱tamin D mi̱ ro̱ŋ cam derɛ naath jakä bɛc pua̱nykiɛn ciee kɛɛ Ɣɔ̱thtioporothith kɛnɛ Tetany.
ربنا يديهو الصحة والعافية، اتفضلي، ذوبي ظرف واحد في لتر موية نظيفة ومغلية واديهو ليها يشربها خلال اليوم.
Bunge bila maswali na majibu wabunge wabongo kweli watajizuia MTU amuongelee afu acmjibu lolote Tutakuwa tumepiga hatua.
هاذ الصيف عبارة عن \nوقتاش يولي الشتاء.
0.
Yes wanaume wakristo wanafanya hivyo nowdays Na wote wanakuwa wake wa ndoa kabisa Ndoa ya kwanza inakuwa ile ya kikristo h.
برافو.
Musulmai da dama sun yi amannar cewa a watan Rabiu'l Awwal, aka haifi Annabi Muhammadu (SAW).
0.
ኢሉ።
نحن نتديل الامم في كل شيء ولن نتقدم ابدا ما دمنا نحافظ على معتقدات وخرافات صحراء الحجاز منذ سنة ونحاول ان نطبقها في حياتنا اليومية في فيقو يا البشر راه الدين اللي كتدافعو عليه هو اكبر عدو لكم.
ربنا يعينا.
فاهمك.
Ku na yïn ya, ke käjuëc cï kek ya caath agut cï anyïkööl ke mïïth, thëm de guöp, agut cï thëm de raan, ku jɔl ya thëm de käjuëc ke pïïr, ee kë thiekic apɛi agonë ​​tuany ë Marasmus ya ŋic apath.
افنظام القياس الدقيق، لين تنتج ألواحك الشمسية كوراه أكثر من ذه اللي اتشغل، يمشى الباگي شور شركة صوملك، او تجبر اكردياعل ذاك او ينگلع من فكتيرتك.
فكرة حلوه شديد!
الحمدالله.
عشان نعمل شغل دقيق مع مقارنات صحيحة، ستة اسابيع زمن منطقي.
عشان دا، عايزة لي ميزانية صغيرة ومساعدتك للتنسيق مع الاساتذة.
heta hena dayrin fo9 rassna khaled bila faudel li 3aychin 3edna dayman.
نشطب هو اللول، عاد نغسل كلشي.
Habari Emmah Lizer Classic Pamoja sana Endelea kufurahia huduma za Tigo.
أنا زادة سمعت على 'BTCs'.
اهلا، بشحال باش غايمشي واحد لشفشاون؟
Guciɛna wa nyuma yo guɣabwa ubutabadhi̱ bw’ibandhe.
"ይህ ከሆነም በቀጥታ ወደ ጦርነት ሊያመራ ስለሚችል ኢትዮጵያን ያሰጋታል" በማለት፤ ይህ ካልሆነም አልቡርሐን ከግብፅ ጋር በሚኖራቸው ቅርበት የተነሳ ኢትዮጵያን ለጦርነት ሊገፋፉ እንደሚችሉ ይናገራሉ።
لاهي يمكن المواطنين من ينتج طاقتهم الروصهم.
Mikatin yana nan kan hanyar Madina zuwa Makkah inda aka ware kuma aka tanadi wurin wanka domin maniyyata.
توة باش نعملك شوية علاج يدوي باش نحسن الحركة في ظهرك.
Mbona hivi vidonge vimeadimika hv kwann Maana wagojwa wa Ulcers wanapata tabu.
Masu neman jam'iyyar APC mai mulkin Najeriya ta tsayar da su takarar shugaban ƙasa bakwai sun janye tare da mara wa Bola Ahmed Tinubu baya.
خلينا نرتب شوية نشاطات حلوة عشان ميزهقوش.
بالك تحول زوز دينار؟
የነዚ ሁሉ ንፁሃን ዜጎች ደም እጁ ላይ ነው።
Wasu daga cikin kalmomin Turancin Najeriya kadan da aka samu karinsu cikin kamus din su ne kalmomin Turanci da aka gutsure karshensu.
ኤፍኤኤ እቶም ኩባንያታት ነቲ ምድንጓይ ፍቓደኛታት ብምዃኖም ኣመስጊኑ።
Në pinynhom ëbɛ̈n, ke raan ëbɛ̈n alëu bï ya tuany ë nhom, ku akuut kɔ̈k aye tuany ë nhom yök.
"Yawanci masu ra'ayin ƴan mazan jiya ƴan Saudiyya da Masar da Sudan da Libiya ne.
SISI WATANZANIA TUMEAMUA Lililokuwa daraja la miti na kamba ambalo lilikuwa likiunganisha wananchi wa Mkoa wa Rukwa n.
علابالي نهدرلك على التغريدة بركا ما تتهربي.
ما متأكدة من الأسامي، لكن كدي ممكن اشوفهم ليك من امي.
يلا، نمشوا.
ባኪንግሃም ቤተ-መንግሥት ስለ ንግሥቲቱ የጤንነት ሁኔታ ዝርዝር መረጃ ከመስጠት የተቆጠበው ግላዊ ሕይወታቸውን ለመጠበቅ ነው ተብሏል።
Tunaomba namba yako DM kwa msaada zaidiKA.
ga3 dakchi li rd3ato matfere9ch mzyan.
نبي نأكد علي جولة السيدة قرسيا غدوة.
مشاء الله عليهم والحمد لله.
خمسة من الكاميوات لكبار عندنا خاصهم يبدلو الروايض كاملين، باش نبقاو فالتعليمات ديال السلامة.
متين بتكوني فاضية بالظهر؟
وهكذا دواليك من الغاشي الراشي بعقلية الفشفاشي من اهل زريبة المواشي.
أنا متولي عنك التفاوض، يغير الحل دائما لا من عندك انت.
انا سامطة.
نقدر نجي ونشوف قداش المساحة ونقولك بشحال غتقام.
سيدي، راجعنا وتعمقنا بالباهي في المراسيم الجداد اللي يتعلقو بنقل الناس عبر applications.
Kä tin kuiy, nyuuthnikɛ derɛ tekɛ lëth, bɛc wi̱c, kɔ̱c, kɛnɛ ŋɛ̈th.
C) Garagadha ukɔ i̱dhö ndwadha z'i̱börɛdhö dhandura.
أنا استلمت الجواب بخصوص مصاريف المدرسة للسنة الجاية، والزيادة شكلها كبيرة شوية.
صباح الخير، من الأشعة باين فمة كسر في عظمة الساعد لهنا.
የጤና ባለሙያዎች ቡድን ለፕሬዝዳንቱ የቅርብ ክትትል እያደረጉላቸው ይገኛሉ።
تونس باهية برشة، أما ماهيش كيف داري.
ziin diro f le lieu la france tal3oha 3ndhom f trend.
وعليكم السلام، ده كلام ممتاز، كيف التغيير في ضخ الموية ممكن يساعد؟
وهانبعثلكم كمان مية معدنية للأوضة.
بان ليا تعطل فداك القنت.
اسمحلي، حنيني انخرص ملفك.
yau daya dai,,8,10.
ممتاز، شكلها مطابقة.
شكون زعفهالي شكون""\nأحن جملة جامي سمعتها في حياتي."
ايو زين، راعين نتحراها، وازن اعلين نوصلو اليوم.
هنقدم لحضرتك كشف تفصيلي بكل حاجة قبل ما حضرتك توقع.
ተግባራዊ ከተደረገው የተመን ማሻሻያ በፊት ኢትዮጵያ በተያዘው ዓመት ታኀሣሥ ወር ላይ የነዳጅ ምርቶች ዋጋ ላይ ጭማሪ አድርጋ ነበር።
salma momkin tkolna fin nkdro nshofok.
اه، راه حنا فرحانين بيه.
ሽዑ ንሽዑኸ ኢንተርነት ከፊትኩም ናይ ማሕበራዊ ሚድያ ገጻትኩም'ዶ ትፈታትሹ?
عسلامة.
كيف كان الطريق الساحلي؟
ፔቲን፡ ኣብቲ ግዜ ትሕቲ ዕድመ ዝነበረት ጓል-ኣንስተይቲ ክትዕምጻ ፈቲንካ ተባሂሉ [ብ1994 ዓ.
عندي أوراق مصححة، نقدر نبعتهم لك بالإيميل؟
Ni̱ mëë ɛn ta̱a̱ ɛmɛ cua jiek kä kɔmmi̱e̱nɛti̱ kɛɛliw, jɛn dɔ̱ŋ bɛ ben kä baktëria ti̱ gööl, duŋni̱ ɣöö ni̱ ciaaŋ, I̱thtreptökɔkka̱th pnömoniae ɛ jɛn min tekɛ duer.
Nilitaka niseme piani meme hii.
'ሰበር የ ህውሀት አመራሮች ተገደሉ!!
duk girmanka ba wando kake yawo,1347485090977362e3,10,8.
allah ya bbchausa.
اه، عافاك.
Mataimakin shugaban na Najeriya ya ce ya samu wannan kwarewa ce domin ta zama silar fahimtar matsalolon Najeriya da kuma yadda zai magance su.
Kɛ min ŋa̱ckɛ, tuberkulothith bä no̱o̱ŋɛ nyuuthni̱ ti̱ jɔc rɛy pua̱a̱ny ce̱tkɛ mi̱ ci̱ riɛmdɛ wä piny mi̱ /caa luäŋ kɛ lat, /thiɛl mi̱th ti̱ go̱o̱r naath, /thiɛl mi̱th, kɔ̱c, lëth pua̱a̱ny mi̱ bäär, kɛnɛ lëth kɛ wäär.
أكيد، دي حاجة عادية.
ما نجمش نحركها بالكل.
እዚ ዓይነት ነገር ግን ንሃገራውያን ጋንታታት'ውን ዝገልፅ ይመስለኒ" ክብል ይዛረብ።
حت، خليكلي.
Kuɔny ë mïïth thöŋ ë mïïth ë thäät, mïïth ë thäät, ku mïïth ë thäät alëu bïk ya dhöl ë gël ë tuany ë Kwashiorkor.
فيلم ماشي مسرحية واقيلا.
عارف، ما تعطيش أكثر من عشرة ف المية في البداية، قوله إنها معاملة خاصة عشان الشراكة الطويلة، ولو رفض، نقدرو نوصلو لخمستعش، مش أكثر.
مألمتني.
Npe darsa kidogo Darasa ninalolijua Mimi ni kuwa ukijifukiza UnAeza athir mfumo wako wa upumuaji Npe darasa.
ኒው ዚላንድ ጠንካራ የሚባል የእንቅስቃሴ ገደብ በመጣሏ የኮቪድ-19 ስርጭትን በመቆጣጠር ስሟ በተደጋጋሚ ይነሳል።
0,13.
Kulikuwa na haja gani ya flyover inayoepusha msongamano kuliko kujali hili bonde la kigogo jangwani na mkwaju.
تنجموا تدخلولنا cours متاع الطبخ في البرنامج متاع الرحلة؟
هاذ لكنت نبقي نسمع.
ምንም ይሁን ግን ቤተሰብ አገኘው።
Buɣörö buɣörö akɔmedha guɣabwa ubundi bäkö bw’ ibiribwa.
ብዘይካ’ዚ እተን ሃገራውያን ጋንታታት ኣብ ዋንጫ ዓለም ዘለወን ሕሉፍ ታሪኽን ሒዘንኦ ዘለዋ ህሉው ብቕዓት’ውን ኣብ ግምት ዘእተወ ኰይኑ፡ ዘለወኦ ምድብ፡ ካብ ምድበን ምስ ሓለፋ ክትረኽብን ትኽእል ጋንታን ካልእን ኣብ ግምት ብምእታው’ዩ ንብራዚል ዝልዓለ ግምት ክውሃባ ክኢሉ ዘሎ።
إي، هما لوطة فل sous sol.
مقلتوليش بصحتك تحفيفة \nمرسي كلبي.
mohim sbah heto wahed publication o galo ibtissam malebtch da3wa ki3tadro l jomhor dyalha hajmo 3lihom b adab o messhoha flakher.
መብዛሕተኦም ሰባት እንተወሓደ ኣብ መዓልቲ፡ መብዛሕቲኡ ማሕበራዊ ሚድያ ብምጥቃም፡ ንክልተ ሰዓታት ኣብ ቴሌፎኖም የሕልፉ።
Habari Pole kwa changamoto hiyo Tafadhali naomba namba yako ya simu DM kwa uchunguzi zaidi wa suala hilo AhsanteOE.
ما فم مشكلة فاطمة.
Tɔ̈u ke yï nɔŋ pïu: Dek pïu juëc ee yï kuɔny ba rïŋ ya tääu piny ku ye liver kuɔny bï mïïth ya cam apath.
ህወሓቶች ሆይ!
ዓብደላ ሓምዶክ፡ ኣብ መጀመርታ ናይዚ ዓመት ናብ ስልጣኑ ተመሊሱ’ኳ እንተነበረ፡ እቲ ምስቶም ወተሃደራውያን መራሕቲ ዝገበሮ ስምምዕ ምቕርሐ ስልጣን ሰፊሕ ተቓውሞታት ምስ ገጠሞ ብፍቓዱ ካብ ስልጣኑ ወሪዱ።
راهم مرتبين انه يركبوهم غدوة، أول ما يركبوهم نتصل بيك بيش تعاود تشيك.
የተጣራ ዩናንየም የኒውክሌር ቦምብ ለመሥራት ይውላል።
ገዳይ አብሮህ ያለቅሳል ይሉሀል ይህ ነው.
እንዴ እነዚህ እብዶች አሁንም ሃገር የሚመሩት እነሱ መሰላቸው ወይስ ጭንቅላታቸው ላልቶ ነው?'
Kɛ nhiam P.
‘‘Na kan yi irin wannan bidiyo na ajiye a wayata saboda jin dadi ko na wani abu daban, kuma ni na sani kashi cikin na mata na irin wadannan bidiyo su ajiye a wayoyinsu”, in ji Safara’u.
Ee rot lac looi ke ye kë rilic apɛi në kë yenë käm tɔ̈ në paanakïm yic lëu bïk ya gël në wal.
ጃዋር አንተን እና መሰሎችህን አፍንጫችሁን ላሱ ካለ ቆየ እኮ።'
Lazima tu Utakuwa na pesa Nyingine pemben ya kubadilisha diet njeya hio1M Pesaya kubadilisha mboga.
huwatembelea na wakulima na waendesha miradi ili kutoa ushauri na elimu kwa ujumla lengo ni kuhakikisha wananufaika Huu.
ሊንኩን በድጋሜ ልጋብዛችሁ:…
الإنسان عديم الإنسانية هو من يغتصب الأطفال وغير الأطفال بل يغتصب حتى نفسه.
ياه، انا اشتريته و مشيت على طول.
Ana gudanar da bikin Kirsimeti ne domin tunawa da ranar haihuwar Yesu Almasihu.
0.
هاك العشرين دينار متاعك.
قيادي فالبوليساريو: وصلونا درونات حربية كاميكاز.
توا كنت نعمل في الحسابات...
لازم نحسمو بروتوكول تقليص الإنتاج، مبدأ "آخر حاجة تدخل تطلع الأول" يبدو عادل، لكن شن يصير في حالة الطوارئ؟
to ai ko tapi suna a dunia idan aka hadashi da dangote ai an karya doka,,10,13.
ممكن نشوف عمر وعلي كانو دايرين يسافرو من زمان.
الورقة، عفاك.
التشطيبات الفخمة ووجود خزان خاص بالموية بالضبط الحاجات الزبائن بدوروا عليها.
Idanunsu a bude har a wasu lokutan suka jujjuya.
هذا يوضح حجم المشكلة بشكل افضل.
أهم حاجة بالنسبالنا جودة البذور ونسبة الإنبات، الموسم كله معتمد عليها.
khasso ykon admen li tikon dima fe twit ou khass ayi wahedychawoh som3a dial fans bety igol kolchi idir lih bloc.
ሲሳይ አጌና ነዉ?
መጪውን ዘመን በመተንበይ ይታወቃሉ።
A cewar kamfanin kamfanin Chinese din na kokarin cimma masu gidajen sayar da abinci a Chinan, wanda ke fama da matsalar daukan isassun ma'aikata.
ከመቶ የአገሪቱ ጥቅል አገራዊ ምርት ገቢ በቱሪዝም የሚታለብ ነው፡፡ ይህ ግን ከኮቪድ በፊት ያለ ታሪክ ነው፡፡ ኮቪድ ድንበሯን ሲያዘጋት ፕላው ደሴት ጉሮሮዋ ተዘጋ፡፡ እንኳን ሌላው መዝናኛ ይቅርና የአገሪቱን ስም የያዘው ሆቴል ሳይቀር ተዘጋ፡፡ ‹‹ለውድ ደንበኞቻችን፡- ኮቪድ የሚባል በሽታ በተቀረው ዓለም ስለተከሰተ ፕላው ሆቴል ለጊዜው ዝግ መሆናችንን ለውድ እንገልጻለን›› ብለው በር ላይ ሳይለጥፉ አልቀሩም፡፡ ፕላው አገር አንድም ዜጋ በቫይረሱ ባይያዝባትም ቫይረሱ ግን ቱሪዝማዊ ኢኮኖሚዋን ደም እያስተፋው ነው፡፡ የማርሻል ደሴቶች 4ሺህ ኪሎ ሜትር ርቀው በማዕከላዊ ፓስፊክ ውቅያኖስ መሀል፣ ከምድር ወገብ ሰሜን፣ ብጥስጥስ ብለው ከሚገኙት የእሳተ ገሞራ ደሴቶች ውስጥ የማርሻል ደሴቶች ይገኙበታል፡፡ በሀዋይ እና በፊሊፒንስ መሀል ነው የሚገኙት፡፡ በውስጣቸው ጥቃቅን ደሴቶችና የጎመራ ፍንጥቅጣቂ የሆኑ የሰመጡ ደቂቀ ደሴቶች (ኮራል አቶልስ) ይገኛሉ፡፡ ሁለተኛውን የዓለም ጦርነት ተከትሎ የአሜሪካ የሩቅ ግዛት ሆነው የቆዩ ቢሆንም ከ1986 ወዲህ ራሳቸውን ችለዋል።
አስማ ግዮርጊስ እና ስራው፡ የጋላ ታሪክ እና የሳዋ ነግስታት።
Kila baada ya miaka tunapata wabunge wapya na unakuta hawana uelewa wa kutosha katika sekta ya madinikwahiyo tunahitaji azaki ziendelee kutoa elimu na kufanya uchechemuzi sekta ya uziduaji Jesca Kishoa Mjumbe kamati ya Nishati na Madini.
- ማርክ ሮንሰን ምስ ብሩኖ ማርስ How do I Live - ሊኣን ሪመስ Party Rock Anthem - LMFAO ምስ ላውረን ኔመትን ጉንሮክ I Gotta Feeling - ዘ- ብላክ ኣይድ ፒስ Macarena (Bayside Boys Remix) - ሎስ ዴል ሪዮ Shape of You - ኢዲ ሼረን.
Lahoma sali 3la habibna mohamed warb.
بالله أعطيني الوراق متاعك.
Nɛy tin tekɛ jua̱th ti cät kɛ HIV/AIDS, juey thukëër, kiɛ jua̱th ti cät kɛ mieth mi gɔaa mi jak pua̱ny nath kä kuiy, kɛn la kɛn juey ɛ bɛc ɛlɔ̱ŋ.
ماشي شرط المرأة يكون عندها راجل باش تتكفل بطفل شفنا بزاف نماذج تاع امهات رباو أطفال بدون اب و نجحو.
Idan muka watsa labarinki, yana iya kasancewa a shirye-shiryen da ake adanawa a intanet kuma ana iya amfani da labarin naki a shirye-shiryenmu na gaba.
رؤساء الأقسام حيعملوا اجتماعات مفصلة بعد الظهر عشان يشرحوا الهيكل الجديد ويجاوبوا على كل أسئلتكم المحددة.
Je wajua Kwa mujibu wa tafiti Uvivu ni ishara moja wapo ya mtu kuwa na akili Hii ni kwasababu ya Ubunifu Wao.
الاسعار كمان اتضاعفت، وحتى مع كدة السواقين مش عايزين يمشوا في الشوارع الغرقانة.
غير تبع ريحتها راه غتلقاها.
استعملت نظام تقطير؟
ቀደም ሲል በአሜሪካ የኢትዮጵያ አምባሳደር ሆነው ሲሰሩ የቆዩት ፍጹም አረጋ የነበሩ ሲሆን አሁን ይፋ በተደረገው የምደባ ዝርዝር ውስጥ አልተካተቱም።
Fitattun mutane da 'ƴan siyasa da suka halarci taron sun haɗa da Alhaji Tanko Yakasai da Capt Idris Wada, tsohon gwamnan Kogi da tsohon sakataren watsa labarai na jam'iyyar PDP Rufai Alkali da Aminu Ibrahim Ringim, tsohon dan takarar gwamna a jihar Jigawa da kuma Inijiniya Buba Galadima.
تمام، هعرف فريقي إن ده الأوبشن دا متاح.
نتايجنا تتكلم علي نفسها.
Wal: Läth tha̱a̱ŋ wal tin la gaŋkɛ pua̱ny nath derɛ ji̱ moc riɛk bä.
راه هادشي لي بغينا.
يخي تبهليل.
ዝብል ፍሉጥ ህዝባዊ ሰውራዊ ጭርሖ ደጋጊሙ።
Pneumonia ë yök në kɔc yiic: Tɛ̈m de nhom kënë ee yök në pïïr de kööl thok ëbɛ̈n wala në ɣän ke luɔi, aɣeer në ɣän ke pialguöp.
አፍሪካ ውስጥ በርካታ ሞትን ማስቀረት እንደሚያስችል እንገምታለን" ብለዋል።
انا فاهمة جدا انت محبط ليه.
يا خوي، نقص السرعة شوية، قاعدين نتقلبوا في الكراسي ورا.
በመኪኖች በተጨናነቀው የትራፊክ እንቅስቃሴም አላፊው አግዳሚው ለረጅም ጊዜ ሲጠበቅ የነበረው ምርጫ ከመድረሱ በፊት የተሰቀሉትን ፖስተሮችን ይቃኛሉ።
0.
ኣብ መንፈሳዊ ኮሌጅ ቅዱስ ፍሬምናጦስ ኣባ ሰላማ ከሳቴ ብርሃን፡ መምህር ቅኔን መጽሓፍን ዝኾኑ ሊቀ ሊቃውንቲ ያሬድ ካሳ "እቲ በዓል ናይ ኩሉ ኣማኒ ክርስትያን'ኳ እንተኾነ፡ ብፍሉይ ግን ሓዳር ዘይገበራ ደናግል ደቂ ኣንስትዮ ዘኽብርኦ'ዩ" ይብሉ።
نگد تعدلها بالعجل.
እንደ ዓለም ጤና ድርጅት ከሆነ ኦማን በኮሮና ተሕዋሲ የተያዙ ሰዎች በአገሯ መኖራቸውን በምርመራ ስታረጋግጥ ከእነዚህ መካከል ያህሉ ሞተዋል።
ኣብ ናይ ሕርሻ ቦታታት፡ እናተገፍዑን እናተቐጥቀጡን ንልዕሊ ሰዓታት ክሰርሑ ይግደዱ።
اللافتة مهمة للجيران، لكن الأساس هو التسويق أونلاين، نصورو صور احترافية وننشروها في مواقع العقارات وصفحاتنا، أغلب الناس يدوروا هكي.
Babu tabbas kan abin da zai kasance yayin da 'yan majalisar wakilan da 'yan majalisar dattawa suka dawo daga hutun.
BUVUZI BW’IBANZE BUKOMATANYIJE N’IBIKORESHO BIKÖRESHWA.
Ciöör kɛ wäär, min cɔali̱ nyctalopia, tëë kɛ ti̱ ŋuan ti̱ cäät kɛ tin kɔ̱kiɛn tin la tuɔɔk rɛy wäŋni̱.
ዓለም አቀፉ የገንዘብ ተቋም (አይኤምኤፍ) በፈረንጆቹ ባወጣው መረጃ አፍሪካ የዕዳ ቀውስ ውስጥ እየገባች ነው ሲል አስጠንቅቆ ነበር።
دكتور، امشاو اثلت سنوات اعل زواجي ومافت گلت صحتي گلت صحت لعليات.
لولا هذا الرجل الشريف ما كان لحزب العدالة مكان في الحقل السياسي ولا حصل على الفوز في الانتخابات لولايتين.
ከቀነኒሳ ስኬቶች መካከል አትሌት ቀነኒሳ ተመራጭ ከሚያደርጋቸው ውድድሮች መካከል የበርሊን ማራቶን አንዱ መሆኑን ይናገራል።
ممكن تسجلها في حسابي لحدي يوم الخميس؟
Tsakanin shekarun da yawan mutanen da ke rayuwa cikin talauci (ƙasa da US a rana) a fadin duniya ya ragu daga mutum biliyan zuwa miliyan Haka na nufin cewa wasu daga cikin mutanen da ake wa kallo matalauta sun ragu daga kashi zuwa a wannan lokaci.
صدقني.
شكرا، ومحاضر الاجتماعات؟
يعني خطر؟
7na asslan la3bin ghir 3la alba9a2.
والبيبان الكبار هاذم؟
متع السنة؟
يا بشمهندس أحمد، حسب الجدول، لازم نبدأ الblockword في الدور التالت الأسبوع الجي.
ارا نشوف.
0,10.
Habari yako Tunashukuru kwa maoni Kwa sasa tuna bonus ya kumualika Rafiki na Bonus ukibashiri kwa usahihi mechi na za Jackpot Je unapendekeza tuongeze bonus upande upi PA.
ana farhana hitache bts tal3ohad l3am ah tal3o gir f drog machi bhallakhrin tal3o f sansor blamngol chkon.
شحنة الادوية من سويسرا لسة واصلة حالا.
ኣብ ዝሓለፈ ወርሒ ሓለፍቲ ናይቶም ኣብ ዓለም ዝዓበዩ ክልተ ትካላት ምፍራይ ነፈርቲ ኤየርባስን ቦይንግን ናብ ሚኒስተር መጉዓዝያ ኣሜሪካ ኣብ ዘቕረብዎ ናይ ጥርዓን ደብዳበ "ናይ 5ጂ ጣልቃ ምእታው ኣብ ውሕስነት ነፈርቲ ከቢድ ጽልዋ ክህልዎ ከምዝኽእል" ሓቢሮም።
المغرب بلد الحرية.
دختشي في أي لحظة، حتى كان لحظة برك؟
እንዴት በዚያ ደረጃ የተጎዳ ልጅ ድኖ ኳስ ሊጫወት እንደሚችል ትንግርት ሆነባቸው።
شنو طعم الدوا هذا؟
Na cïï töök, ka lëu bï ya kärac cït mɛn de thɛ̈m de nhom, nhom ë thɛ̈m, thɛ̈m de guɔ̈p, ku thɛ̈m de nhom, ku jɔl ya thou.
معلومة ممتازة، نقدروا نبنوا على هالأساس ونضيفو "حق العرض الأول" للحجم الإضافي، بيش نخططو للإنتاج بدقة.
عندي وصل أمانة من زبون من ستة سنين وما اتدفع كلو كلو، هل بقدر أرفع قضية عشان القروش؟
Tɛ̈k-tɛ̈k de mïïth: Käk ëbɛ̈n aye bɛ̈n bei tënë ka ye mïïth cie thöŋ bɛ̈i.
طبعا هبقى موجود.
مافم مشكيلة كنت آن املي خايف خلين ننساو ذاك و نوف بروجيهن فبلد.
واقيلا العكس.
عادة سيئة ظهرت في هذا الصيف يروح لبحر يصورو ناس و ممبعد يدخل للتيك توك يحطو و يقول عليه قهوي باش يضحك الناس.
يا دكتور، كارثة!
واش ل modèle تامبورتا مزيان؟
نفهم الطموح متاعك، أما الzone هاذيكا راهي مسندة.
عسلامة، أنا مهتم برشة برحلة على جمعة تشمل التاريخ القديم متاع تونس.
Dakyau, wannan ba sai an masa dandaka ba.
Nyuuthdɛ derɛ tuɔɔk ɛ tuɔɔk ni̱ kä mi̱ tɔt ɛ wä kä mi̱ di̱i̱t, ni̱ ciaaŋ bɛ cu bɛ̈c ɛn ɣöö ba juey ŋa̱c cie kɛn dɔ̱ŋ bi̱ kɛn tin te rɛy kɔ̱c kiɛ flu ca̱a̱t kɛ kɛ.
ገብተዋል::.
وضرك تجي تقلي هذه في الصحافة تسم…
كيباني ليا بلي ل perspective ديالك على الخدمة ديالي غاتكون عندو قيمة.
"Prötien-enerji̱ malnutri̱ciɔn (PEM) nyuakɛ ni̱ nyuuthni̱ ti̱ cäät ce̱tkɛ mi̱ cie mi̱ ci̱ riɛm kuɛ̈ɛ̈, cuuc, kɛnɛ buɔ̱m pua̱a̱ny mi̱ kuiy kɛ jua̱th kɔ̱kiɛn ti̱ thi̱ääk kɛ mi̱eth ce̱tkɛ mi̱ cie marathma̱th kɛnɛ kwathi̱örkɔr, cuɛ nyoth ni̱ la̱t in di̱tni̱ jɛn min lät mi̱eth mi̱ ro̱ŋ rɛy puɔlä pua̱a̱ny kɛɛliw."
እርሳቸው እንደሚሉት ምርት ደብቆ ዋጋ ጨምሮ ለመክበር የሚደረግ የነጋዴዎች እንቅስቃሴ መንግሥት የሚያነሳው ምክንያት ሲሆን፣ ይህ ግን ዋነኛው ምክንያት ግን አይደለም ይላሉ።
Yes ni fursa nzuri kwako wewe mdau wa Kuna nykati nyingi sana zimepita pengine hujawasiliana na rafiki ya wa kitambo na kushea naye kumbukumbu nyingi Ni fursa kwako kumtag hapa ili ajue unamkumbuka.
جربي و قوليلنا واش حسيتي مبعد عيشينا اللحضة.
ሆኖም አንድ ሰው እየተከታተለ ሁሉን ነገር ይቀርጻል።
مشكور، نمشي نشتريه اليوم.
استئذن حضرتك تأكد عليا اول ما يبقوا جاهزين.
Unatumia Premier Bet Kuweka Mikeka Yako Ungependa Kupata Maoni au Mawazo Kabla Ya Kupandisha Mkeka Njoo Kwenye Gr.
كدة هنقلل من المخاطرة المالية وهنشجع تطوير التكنولوجيا المشتركة.
سامحني، تنجم تسرع شوية في الخدمة؟
Kuba̱dhä kɛɛl ibi̱ö bagani̱ri̱ye n’umugörɛ mu ithura rya.
إبني كان تعبان الأسبوع اللي فات، وعايز أتأكد إني اتبعت الإجراءات الصح بخصوص غيابه.
ታማኝ -ስለ አንዷለም አራጌ!
allah ya kawo maku mutane masu kishin jaha wadanda zasu kawo maku cigaba amma kam kuna cikin jarrabawa,,13,8.
Umujyanama ara ubuvugi̱dhe mu nzegö z’ibanze ndetse n’abagɔdi̱ bita ku tho̱ thoth maze umurwayi agezwe kwa muganga.
تخمة التسميات:\nالداخلية الجماعات المحلية والتهيئة الإقليمية\nالشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج\nالطاقة المناجم…
نتفكرها مليح.
Kitambulisho cha NIDA ni mchongo sana katika baadhi ya michongo muhimu Usikipuuzie kabsa.
j’vous tt le monde est casé couple etc layn3al zml bokom kamlin a wlad lqhab wax taya ms7b m3a bnt lqhba o baghi tban 3lina sir t9obha 3la rahtk.
اي طبعا، اسلوب حياة كويس وفحوصات دورية عشان تتابع ضغط الدم والسكر ديل احسن حاجة تمنع بيها السكتة الدماغية.
شنوة نوع العلاج اللي ينجم يخفف الحكة ويحسن منظر الجلد؟
أنا نستعمل كان خير ما ثمة، الoriginal.
أنا حتى ما شلتش الورقة الي ورا ولا لبستها أصلا.
ብሰንኪ ስእነት መጀነኒ ('ጎዝ')፡ ካብ ህዝቢ ዝተረኽበ ቅዳድ ጋቢ ክጥቀሙ ተገዲዶም ኣለዉ።
ምንም የማይጠቅም።
الله يلعن بشار'
احنا déja طلبنالك كارطة جديدة.
Chronic Obstructive Pulmonary Disease (COPD): Nɛmɛ derɛ cäät kɛ TB kɛ ɣöö la no̱o̱ŋɛ kɔ̱c mi̱ la nööŋkɛ ni̱ thɔ̱l mi̱ di̱i̱t, ŋɛ̈th mi̱ di̱i̱t, ŋɛ̈th mi̱ tɔt, ŋɛ̈th mi̱ tɔt, kɛnɛ nyuuthni̱ kɔ̱kiɛn.
ንመበል ግዜ ዝካየድ ዘሎ ዋንጫ ሃገራት ኣፍሪቃ ካብ ሰነ ጀሚሩ ኣብ ኣይቮሪ ኮስት ክካየድ እዩ።
Ya ce kururuwa wani martani ne da ya kan iya nuna wa, bayan da ya hau kimanin irin wannan lilon fadin duniya.
C﻿ikin kwazon da ya kai ta samun tikitin shiga Gasar Kofin Duniya a Qatar har da lashe Copa Ameria da cin wasa da canjaras W﻿asa na a jere da ba a doke ta ba shi ne wanda ta ci Jamaica a karawar sada zumunta ranar ga watan Satumba.
ፕረዚደንት ባይደን፡ ንመራሕቲ ናይተን ኣብ ዓመተ ሃገራዊ ምርጫታት ዘካይዳ ሃራት ንበይኖም ረኺቡ ኣዘራሪብዎም ኣሎ።
Kwana guda bayan kai waɗannan hare-hare, yayin kuma da ƴan Najeriya ke nuna alhininsu kan abubuwan da ke faruwa a kasar, kwatsam sai fadar shugaban kasar ta fitar da wata sanarwa cewa Shugaba Buharin zai tafi zuwa Senegal.
\nشكون خير:.
مول الإقامة لي نقص واقيلا.
0.
ኣፈ ጉባኤ ባይቶ ሶርያ ሃሙዳ ሳቤህ ፕረዚደንት ኣሳድ ሚእታዊት ድምጺ ረኺቡ ከምዝተዓወተ ገሊጹ።
በውይይቱ ላይ ንግድ፣ የአየር ፀባይ ለውጥ እና የሰብአዊ መብት ጉዳዮችም እንደሚነሱ ተነግሯል።
التسوية ممكن تبقى حل عشان نتفادى سحلة المحاكم.
Mida ya kupata followers wengi Dondosha handle na retweet Kila mmoja afollow now Tuwe siriazi tuinuane ukweli nafollow back retweet zote.
مشكور يا خويا.
طيب ايه التكلفة بتاعة شغل الكهربا للشقة كلها؟
ኣቶ ላቀው፡ ከመይ ኢለ በዚ መንሽሮ ክጥቃዕ ክኢለ ዝብል ሕቶ ግን ክሳብ ሕጂ መልሲ ኣይረኸበሉን።
አንተ እበት ፊት ገብተ ተዋጋአ ሰው በሚዋደቀው ኩኣስ መሰለክ እንዴ አስተያየት ምሰጠው ችጋራም'
Ninachoshangaa zaidi ni kuwa miongoni mwetu wengine tunatoa Kauli za Kubeza Kwani ukinyamaza wakati wenzio wa.
بالطبيعة.
خاصاني شي شهادة من عند طبيب بلي نقدر ندير رياضة.
عرفت بلي خدمة قاسحة بزاف ا صاحبي.
وعليكم السلام، ده كلام سمح شديد، أنا مبسوط جدا انك قاعدة تتحسني.
nkhrej men nmchi l mais ymknlya ghi ncommenter osaaf fb tbloket 1heure o tl9oni.
Derby County Vs Stoke City Timu gani itashinda leo Kona ngapi zitapigwa Nani atakula kadi ya njano Shinda zaidi kwa kubashiri masoko hadi kwenye mechi 1kupitia JENGA BET Cheza.
maghribi mcharek f o makrahnach tachji3k lih rachidaalali.
Baya ga batun aure, matashin ya ce tun bayan kammala karatun NCS dinsa a ya so ya ci gaba da digiri, amma wannan yanayi na matsin tattalin arziki ya hana shi cimma wannan babban buri nasa.
"በብሔራዊ ቡድን ደረጃ የሚጫወት ተጫዋች ማሰልጠን ለክለብ አሰልጣኞች የማይገኝ እድል ነው።
Dɛ̈t thöŋ ke yeen alëu bï tïŋ në kä ye kɔc tuany nyuɔɔth.
salon dimukradiyyar nigeria shine yafi burge ni,,13,8.
خليني نشوف système.
عندنا مولد احتياطي كبير يشغل المرفق كامل أوتوماتيكيا وقت ينقطع الضي، بضاعتك والوضع الأمني عندنا ما فيهاش بصارة.
Amma sai ta ce 'yan majalisar ba su yanke wata shawara a kan wannan maganar ba.
كان علابالي من الحلقة لانه ساعدها بهدف دير وش قالها لي ساعدها اذا مادارتش هك ممكن تموت.
أنا متأكدة.
اهلا، السلام عليكم.
المدير بتاعي كان عايز يطلق حملة سريعة في وقت ضيق.
This much they are indoctrinating!'
أهيه ،هذا مهم حته.
الحالة الاقتصادية الحالية بتخلي انو صعب لكتير من العملاء انو يدفعوا في الوقت المحدد.
Turabonamo na none ku ca yök ke yïn cë yök ke yïn cë yök ke yïn cë yök ke yïn cë yök.
Ëmwïtözö.
كنت خايف من هكا.
ammasco ta dauki nauyi labarinnan,,13,8.
የ2012 ዓ.
ما عرفتش علاش كي شفت الفيديو تفركت نيشان الخلايجة.
Pneumonia methɔdni̱ ga̱ŋdɛ cuɛ matni̱ ka̱a̱th kɛnɛ ca̱p mi̱ ca riali̱kä kɛ jak riɛk kä ɣöö bɛ tekɛ juey ɛ bɛc bɛc kä puɔ̱th.
شكرا.
حضرتك الدور الجاي على طول، اجهزي علشان تخشي.
Kɛ kui̱c ɛmɔ, go̱o̱rɛ ɣöö ba ŋäc ŋɔaani̱ rep kɛ kui̱ kä ti̱ti̱ tin bɛ̈c bɛ̈c.
بالطبيعة.
Nasi tunakupenda pia with us.
Leo Mpaka Alhamisi Kuna Hela Kwa Muhindi Mimi Nimetengeneza Bomu Hili Linaitwa Ngumu Kumeza Odds Kubwa Kubwa Kama H.
0,13.
አሜን።
ኣደይ ዝኾነ ሓደጋ ከይበጽሕ ደቃ ትሓብእ ነይራ።
የአምቦ ዩኒቨርስቲ ሴኔት የተለያዩ ውሳኔዎችን አሳለፈ:-.
daga israel a birnin tel aviv ku fada mas saura makwabtan mu musulmai.
ba tserewa tayi ba baba taje yima brk da shan ruwa,1391967600280748e3,10,8.
ነዚ ምግባር ኣብ ዝተኽኣለሉ እዋን ዝተረኸቡ ረብሓታት ከኣ ሰራሕተኛታት ዘይምስንባት፣ መሃያ ዘይምንካይ፣ ጥቕማ ጥቕሚ ዘይምጉዳልን ዝኾነ መጠን ገንዘብ ካብ ካልእ ኣካል ብሓገዝ ዘይምሕታትን ከምዝኾኑ ኣይተ ተወልደ ኣረዲኡ።
ومكنضنش بلي دخلت فيه.
ماشي، أنا بالفعل اتصلت.
Mzee baba nakukubali sema hili linaweza likawa na ukweli.
واش نقدر نهدر معاك بيني وبينك؟
pllz akhti malki 3la had hadra ma3rafti achnahiya dorofha.
Sai dai babu cikakken bayani a kan lokacin da sabon  tsarin zai soma aiki.
والشاشة.
في أماكن في المدينة نقدر نشوف فيها عروض موسيقى أو رقص ليبي تقليدي؟
lmao hadda kawo labarin barcelona na,,13,8.
شاهدوا الكم الهائل من النفايات والاتربة التي حولت هذا المجري المائي الى مكب للنفايات\nامبعد نحاسبوا الحكومة هذا…
ممكن في من يقول انها ما تمشيش مع تقاليد البني عندنا.
عندك لحق، نص ديال لكرا من عندك ونص شهر لاخر من لكاري.
Habari Ahsante kwa uvumilivu wako pole sana kwa changamoto uliyoipata Huduma ya internet sasa imerejea Tunaendelea kuomba radhi kwa usumbufu uliopata Vodacom tunaahidi kufidia MB zako ulizopoteza kuanzia leo asubuhi AhsanteNM.
وعلاش راك في السعودية.
Tutafanyia kazi kubadili vifurushi hivyoKA.
ከይሓመመ ክነብር፣ ወሊዱን ዘሚዱን እናተሓጎሰ ጥራይ ክነብር ዘይደሊ እሞ መን ኣሎ?
ماني طاب اعل ذي العمله.
Ciök yiɛtni̱ tin ci̱ bo̱o̱r kiɛ tin ci̱ biɛldiɛn gɛr dɔ̱ŋ ba kɛ guic bä.
شكرا لحضورك.
ቀጥታ ዘገባውን ለሰራው አካል ማስተባበያ አልሰጣችሁም።
غطستي شي في الخزنات في الصبح بيش تشوفي لو فيها اميه؟
ياودي واش دخلك وعلاش تقف معاها نتايا.
زعما تكومنتي فاطمة.
العشيات كان كورسات للمطار ولا للbanlieue nord.
እህታችሁ ዘፋኝ የሆነች ክሊፕ ስትሰራ አፍቃሪውን ሆናችሁ የምትሰሩ ወንድሞች What are you?!
A jawabin da ya gudanar wajen bikin cikar aurensad a Sarauniya shekara inda ya yaba wa mijin Sarauniya, wanda shi ne mijin Basarakiya da ya dade yana tafiyar da harkokin al'umma a tsawon tarihi.
Kä ye tuany nyuɔɔth cït mɛn de atuɔ̈c, thɛ̈mthɛ̈m, ku thɛ̈mthɛ̈m aye tɔ̈u tënë tuanytuɛɛny kedhiɛ.
Nice initiative Yayi kyau.
Në mïth yiic, ke thök de mïïth alëu bï dït ku dït de mïïth ya gël.
راهم يوجدونا كاش حاجة ماشي مليحة لازم نحلو عينينا مليح.
በዚህ የተነሳ ወደ አንዳንድ አካባቢዎች ማሽከርከር አስቸጋሪ ነው:: የቀለበትመንገዶችን ጨምሮ.
እውነት የኤርትራ ህዝብ ነጻ ወጧል?
نتا واقيلا خاصك الرتويت والتفاعل.
هاذي لبلاصه قاصده.
مش عليك الله، لحدي ما تسدديهو حتكوني دفعتي ليهم نص ربحك، شكلها نهائي ما مستاهلة التعب.
Wageni wanaoingia nchi jirani wanakuja kutalii Pwani na sisi Tanzania tuna hifadhi bora za pwani kuliko nchi za jirani Spika Job Ndugai.
allah yafe mana baki daya my super actress,,13,10.
A wannan kakar an zirawa Barcelona kwallo bakwai cikin wasanni hudu da ta buga a Champions, ta yi rashin nasara a biyu, ta yi canjaras daya ta kuma ci daya.
masha allah allah ya maimaita mana amin nice look allah yakaro daukaka.
እቲ ማቴዮ ሳልቪኒ ዝመርሖ ሕሉፍ የማናዊ ሊግን፡ ቀዳማይ ሚኒስተር ነበር ሲልቪዮ በርሉስኮኒ ዝነበረ ዝመርሖ ማእከል-የማናዊ ሰልፊ ‘ፎርዛ ኢጣልያ’ ዝሓቘፈ ኪዳን የማናዊ ሚሎኒ- ዛጊት ንኽልቲኡ ባይቶታት ዝዕብልሎ ይመስል ኣሎ።
Mahojiano yangu na Azam TV katika Kipindi cha Mizani ya Wiki Mageuzi ndani ya Chama cha Mapinduzi.
እደውልበታለሁ ልላችይ ንሆሊ ሚራገስአ ሱእ ትባልናም.
Wasichojua hatuwez kutatua tatizo kwa kujifanya halipo Asichojua yy mwnywe kashiriki kutangaza tatizo.
Rahma ya ibada to Allah ya karbi ibadu wlh kin rame ko azumin ne?
Kama maisha yangekuwa kama Tamthilia asee NIngekuwa mbali maana watu wanatoboa mapema sijui michongo wanaitoa wapi.
ንገለ ከባቢታት ኣምሓራን ዓፋርን ተቖጻጺሮም ዝጸንሑ ሓይልታት ትግራይ'ውን ጾታዊ ዓመጽ ከም ዝፈጸሙን ኣብ ልዕሊ ንብረት ውልቀን መንግስትን ከቢድ ዕንወት ከም ዘብጽሑን መንግስቲ ይኸሶም።
Kuɔ̈c tɔ̈ në kee kä thiekiic käkë yiic ee yuɔɔm cɔk ril ku cɔk ril, ku yenë kë ye cɔl rickets.
دعم اهلك ليك ح يكون عون كبير في الفترة دي.
شكرا ليك بجد انت أنقذت ساعة من حياتي.
ሌሎቹ አሳሳቢ ጉዳዮችስ ምንድን ናቸው?
يالل نصلح ذه سابگ وخيظ القطار المبرمج يوخظ ظرك.
ሲቲ ኣብተን ቀዳሞት ደቓይቕ፡ ብክልተ ሸቶታት ተመሪሓ ድሕሪ ምጽናሕ፡ ተጻወታ ኣብ መወዳእታ ብዘርኣይዎ ህልኽን ሓቦን ዝመልኦ ጻዕሪ ኣብ መበል ደቒቕ ብጉንዶጋን ኣቢላ ቀዳመይቲ ሸቶ ኣመዝጊባ።
0.
ከዚህ በተጨማሪም ከቀናት በፊት በደምቢዶሎ ከተማ የኦሮሚያ ብሮድካስቲን ኔትዎርክ ጋዜጠኛ የነበረውን ሲሳይ ፊዳ የገደለው የአባ ቶርቤ ቡድን ነው ሲል አክሏል።
mutuminnan kangararre ne wlh,,13,8.
تبهدلت يجوك في اوقات سامطه.
كان نبرزو التجربة اللي على قياس كل واحد والمرونة، ينجم هذا يعاون برشة.
إي، يعيشك.
لهاد سبب كنديرو هاد تمارين.
انگد انحدو ميعاد امع تكنسيه اياك ايخرص الكونتيرة.
በዚ ምኽንያት እንግሊዝኛ ንግስቲ ክበሃል ክኢሉ።
mama wa watoto GB12 unazopatiwa baada ya kununua SMA A zinatumika sehemu yeyote inayotumia internet tafadhali tufahamishe kama umekutana na changamoto yeyote ili tukusaidie.
• አሜሪካ ቋሚ የመኖሪያ ፈቃድ መስጠት ልታቆም ነው የበርሊኑ ውድድር ሊካሄድ ታቅዶ የነበረው ከለንደኑ ማራቶን በፊት አንድ ሳምንት ቀደም ብሎ ሲሆን በኋላ ላይ ግን የለንደኑ ማራቶን እኤአ ወደ ኦክቶበር ተገፍቷል።
تشتقل بشكل متنظم وبمتن سرعة فلبحر.
كاش حاجة وخلاص ههههه.
عسلامة.
عندو تحمل عالي للجفاف وإنتاجيتو أعلى من الأنواع القديمة.
Riɛm juëc ë bɔ̈ bei në tɔ̈ɔ̈k yiic ka tɔ̈ɔ̈k yiic ku cïï lëu bïk pial apath, ka lëu bïk ya nyuɔɔth lɔn cïn Vitamin K yök.
يا استاذة دايرين نعترض بصورة رسمية على رخصة العمل حقت الكافي الجديد الفي زاوية شارعنا ده.
السوق مليان شديد الليلة.
አንድ ጉዳት የደረሰበት ተቃዋሚ ከወታደራዊ ዋና መሥሪያ ቤት ቅጥር ግቢ ውጭ እግሩ ላይ መመታቱን ለቢቢሲ የተናገረ ሲሆን ሌላኛው ተቃዋሚም ጦሩ መጀመሪያ ላይ ቦንብ እንደወረወረ እና ከዚያም በቀጥታ ጥይት መተኮሱን ተናግሯል።
انا ممتأكدش.
هذا بالضبط هو الي انفكر فيه.
ኣብ ፊልሚታትን ምድላዋት ቴሌቪዥንን'ውን ብብዝሒ ይቐርብ ነይሩ።
-واشبيك قاعد عازب ولا قاعدة عازبة؟
ዴልታ የተሰኘው የኮሮናቫይረስ ዝርያ በአሜሪካ መስፋፋቱን ተከትሎ የሃገሪቱ ኩባንያዎች ሠራተኞቻቸው ክትባት እንዲወስዱ ለማበረታታት የተለያዩ ዘዴዎች እየሞከሩ ነው።
شدور من؟
ወይዘሮ ገነት ሕምምቲ መንሽሮ ምዃና ዝፈለጠትሉ ግዜ፡ ደቃ ተመሃሮ ከም ዝነበሩ ትገልጽ።
Kä ye nhom nyuɔɔth ye lac thiääk kenë thök de Vitamin B12 aye thök de nhom, thök de nhom, thök de nhom, ku thök de aciëëk.
Real Madrid ta zura ido kan lamarin, bayan da ta kwan da sanin cewar ta cimma yarjejeniya da dan kwallon, shi ya sa ta bar neman Erling Haaland, bayan da Mbappe ya amince zai koma Santiago Bernabeu.
ኢትዮጵያ በምድብ አራት ከግብፅ፣ ከጊኒ እና ከማላዊ ጋር ተደልድላለች።
Kungiyar Stamford Bridge ta yi rashin nasara da ci a Zagreb a wasan farko a cikin rukuni a Champions League.
مش عليك الله، مفترض نعمل أكل برانا، ممكن نعمل لينا حلة ملاح ولا عدس كبيرة تقعدنا كم يوم وأرخص لينا زاتو.
በን-ገቪርን ሰዓቢ ሓደ ሜር ካሃን ዝተባህለ ሕሉፍ-ሃገራውን ዓሌታውን ምንባሩ ይፍለጥ።
الدعسوقات؟
Wasu gungun masu rike da makamai sun yi yunkurin sace ta - masu tsaro lafiyarta ne suka shiga tsakani sannan mutanen suka gudu.
Wani binciken Hukumar Lafiya ta Duniya WHO, kan alkaluman China na cutar ya ce a kan dauki mako biyu a warke daga cutar.
Bi̱tamin A mi̱ dak rɛy buni̱ ti̱ti̱ tin dak jua̱th ti̱ti̱ derɛ naath jakä bɛc puɔlä pua̱a̱ny ciee kɛ dhɛrɔpthalmia (ɛ juey wäŋni̱ mi̱ bɛc mi̱ dee naath jakä cɔr), derɛ naath jakä jiäk jua̱thni̱, kä derɛ gaat jakä /thiɛl pieth.
حلو جدا.
كابتين، شمن لكوارب بدأ يتكدم فأتجاهنا.
Ciin de kɔc kɔ̈k, cïmën de kɔc nɔŋ wëu lik, kɔc rɛ̈ɛ̈r në ɣän cïn mïïth thïn, ku jɔl ya kɔc cïn dhɔ̈l juëc ye kek cath thïn, aye naŋ käjuëc dhal kek agokë ya dït apɛi në kë de kä dhal kek në yök de mïïth nɔŋ yiic käjuëc ye kek cam ku bïk ya rëër në thɛɛr juëc yiic.
dert m3ak mezian hta nta chkon swa9 lik terfaya ola boujdour bhal bhal hania.
መንግስቲ ኣሜሪካ፡ እቲ ብሰፊሑ 'ፉኣድ ሾንጋለ' ተባሂሉ ዝፍለጥ ፉኣድ መሓመድ ካህላፍ፡ ካብቶም  ዝድለዩ መራሕቲ ኣልሸባብ ምዃኑን ነቲ ‘ኣኽራሪ’ ጉጅለ ፋይናንሳዊ ደገፍ ከምዝገብርን ይገልጽ።
اواه مستحيل يكونو جاهلين لهاذ الدرجة واقيل يتفاهمو معاهم باش يضحكونا هههه.
0,MIXED,,.
0.
ان شاء الله ما كان تقيل شديد.
بسباب الذبيحة السرية والغش فالسلعة وعدم إخضاع البهايم للمراقبة البيطرية..
ههههه\nمسكيين غاضني بزااف\nالله لايتربحها هاذي\nالي دارت فيه هكدا.
صباح الخير.
ما نقدرش نشروه كل واحد بروحه، لكن يعطينا سعر ممتاز لو ناخذوه كله.
dan durin uwa,,8,10.
قالوا لي إنت الخبير في شاحنات بيدفورد هنا.
انس تشينا الوردي \nحتى نضع الجميع في الصورة معنى كلمة قهوي و أصلها: \nأصل الكلمة KaVi ثم صارت cafi من قهوة و من كلمة…
kama kawa matokeo alioyapata jana ndio atakayokuja kuyapata leo mtakuja kunambia.
صباح النور، خليني اشوف ليك المخزن، اي عندنا، دايرة كم كيلو؟
Thɔ̈ɔ̈ŋë kenë tuany ë nhom ë raan ë dhiëëth (CAH): Cretinism ku CAH aye tuany ë nhom ë raan ë dhiëëth ku ye yök ke ye tuany ë nhom ë raan ë dhiëëth.
گال اعلن اسمع صوت اطحين الفوگ، من فم وگفت سبرسير.
ካብ ጀሚሩ ኣስታት ሽሕ ኣፍጋናውያን ናብ ኣመሪካ ክጣየሱ ክኢሎም'ዮም።
خلينا نبداو.
Hakuna Chama Imara Chama imara husimama kwa kutumia itikadi sera na hoja na si mabavu ya kimamlaka ujanj.
ኣብ ጫካታት ዝሞታን ተደርብየን ዝተረኸባን ደርሁ፡ እቲ ሕማም ንከይላባዕን ዳግማይ ንከይኽሰትን፡ ነዘን ዝሞታ ደርሁ ኣኪብካ ናይ ምቕባርን ምቅፃልን ስራሕቲ ይስርሑ ኣለዉ።
يا محمود، وافقنا لك علي دورة الشهادة المتقدمة.
hadi kant kadir comidia f maroc meskina makdirech chi haja nit zwina.
بغينا نخليو الذكريات ديال شهر العسل ديالنا.
በኢትዮጵያ ሕብረተሰብ ጤና ኢንሰቲቲዩት የበሽታዎች ቅኝት እና ምላሽ ዳይሬክተር አቶ መስፍን ወሰን የዝንጀሮ ፈንጣጣ ወይም ሞንኪፖክስ በኢትዮጵያ የመከሰት "ከፍተኛ ዕድል አለው ብለን እናስባለን" ሲሉ ለቢቢሲ አስረድተዋል።
مقدر عرضك حته يغير هذا أقل من سعر التكلفة بالنسبة لي خلينا نتكلموا حك حك، عطيني سعر يعود منطقي.
0.
khti hna kanbghiw rafa w hanane walakin ihaaab rah wald howa lwl.
لازم تشوفي مرتي توا.
غلطو بزاف ناس بكري مانديروش عليهم.
0,10.
تنجم تقولي علاش؟
خليني أعيدلك الحسبة تاني.
0.
تمانين بزاف شوية.
RC Tanga awaasa Watumishi wa Wizara ya Nishati kuzingatia maadili Na Zuena Msuya Tanga Mkuu wa Mkoa wa Tanga Martin Shigela amewataka watumishi wa Umma kufanya kazi kwa kuzingatia maadili ya utumishi.
“ኣነ ካቶሊክ እየ ግን ከኣ ንኹሉ ዝገዝእ ሕጊ ክሕግግ ኣለኒ” ዝበለ ፕረዚደንት ፈርናንደዝ “እዚ ኣዝዩ ዘገድስ ጉዳይ ጥዕና ሕብረተሰብ እዩ” ክብል ኣረዲኡ።
የምን ቅዠት ነው ይሄ?
Convo ya nimezungumza na Manzi anasema uliscreenshot kwenye simu yake kipindi nilishamalizana naye mnada.
دري شعل فراسو العافية وحاول ينتاحر فالداخلة,.
0,10.
Ba'a canzawa Tuwo Suna, Har Gobe Kwankwaso mae gidanka ne Eheeee.
شكرا يا دكتور، مفيد الكلام ده اوي.
ጣሰው፡ ብሞት ዝፈትዎ ዓርኩ ዝተሰምዖ ሓዘን ከቢድ ምዃኑ'ዩ ዝገልጽ።
بالظبط، كده بتحسيه إنك في صفه.
ኃይሌና ፖልቴርጋን በሚሊ ሜትር ተቀዳድመው ሲገቡ የነበረውን ትዕይንት ማን ይዘነጋል።
اخطونا من الحب و الخرطي ركبتو فالبرويطة ولا جامي.
بتربوا للسرعة بس ما لشيل احمال ثقيلة.
Mike Pompeo ya ce masu mugun nufi na amfani da ci gaban fasahar zamani domin cutar da Amurkawa masu rauni, amma hukumomi sun tashi haikan domin dakile mazambatan.
cizo ya fara gantsa ma mamar sa dan lokacin baya mgn,,10,8.
ኣብ መወዳእታ መስከረም ክኣ፡ ናብ ትሕቲ ዶላር ወሪዱ።
\n خيار الناس ناس عنابة.
Komai dea akan talaka yake karewa.
علابالي كاين منهم بزاف يلا كتروا ركزي على الي بحبوكم راهم من الجزائر.
Utabiri wa Hali ya Hewa wa saa zijazo kuanzia saa usiku wa leo.
هههههه مزية قلتلي باش نجي ديراكت.
سلام عليكم.
G﻿wamnatin Argentina na cikin ƙasashen da suka fi shan wahala sakamakon ƙaruwar darajar dalar.
Aku kuma bakin ku a bude.
ከሁለት ወር በኋላ በሮም ማራቶን ተወዳድሬ፣ 'ኤ ካታጎሪ' የሚባለውን ውጤት አምጥቼ በኦሊምፒክ ውድድር ለመሳተፍ የሚያስችለኝን ነጥብ አገኘሁ።
هاد النقاش راه في الاتجاهين، يعني حتى نتا شاركنا الرأي ديالك.
የአፍሪካ ኅብረት ግብዣ የኢትዮጵያ መንግሥት ከዚህ በፊት ያቀረባቸውን አቋሞች የጠበቁ ናቸው በማለት፤ ንግግሩ በአፍሪካ ኅብረት አደራዳሪነት ብቻ እንዲሆን እና ያለ ቅድመ ሁኔታ እንዲደረግ መንግሥት አቋሙን ሲገልጽ መቆየቱን አመልክቷል።
بالظبط،من الأحسن توازن ده ب ات تانية أكتر سيولة عشان تواجه مخاطر السوق.
Nyuɔ̱th ŋäcä ŋɔaani̱ kɛnɛ rëp ŋäcä ŋɔaani̱ kɛ kui̱ mi̱eth mi̱ ro̱ŋ, ciaaŋ gɔɔyä pua̱a̱ny, kɛnɛ ciaaŋ puɔlä pua̱a̱ny derɛ naath jakä bi̱ kɛn mi̱th ti̱ gɔw kuany.
Ifunka ayö umugore ari ku nda.
Waziri wa Afya Maendeleo ya Jamii Jinsia Wazee na Watoto amesema Serikali haina nia ya kuyabana Mashirik.
አይ ቢኒ ምን አደከመህ ይሄ እኮ ማለቃቀስ ነው ስራው ጥያቄ ስትጠይቀው መልሱ ለቅሶ ነው መድከም ነው'
تالمي في صمت ابنيت الروتين اليومي هذا شي بزاف اعليك.
እኔና ባለቤቴ ሪሃብ ሦስተኛ ልጃችንን እየጠበቅን ነበር።
الطماطم هذيا مازالت خضراء من الداخل.
أنا حسيت إنا الجودة مش هتكون أحسن حاجة، فعملت تقرير صغير فيه خطة زمنية معدلة والمخاطر اللي ممكن تحصل، وعرضته عليه بيني وبينه، وفي الآخر اتفقنا على حل وسط.
ቤትምኽሪ ሰብኣዊ መሰላት ሕቡራት ሃገራት ቅድሚ ሓደ ዓመት ኣብ ዘውጽኦ ጸብጻብ፡ ኣብ ኤርትራ ስልጠና ዝወሰዱ ወተሃደራት ሶማልያ ኣብ ኲናት ትግራይ ከምዝተሳተፉ ዝገልጽ ሓበሬታ ከምዝረኸበ ይጠቅስ።
Ubönyɛ kimwe muri ibi bimenyetso mwoheredhe wuba na kɔm.
ትራምፕ ኣብ ትዊተር ኣብ ዝነበረሉ ግዜ ልዕሊ ሚሊዮን ሰዓብቲ ነይሮምዎ።
ጉዳዮቻችንን፣ የተረጋጋ ሀገር ሰላምና ብልጽግና ከማምጣት እንጂ ከአይዲዮሎጂ አንጻር እንደማይመለከት 2.
Kuna Li Bro Moja Tuko nalo huku Ununio Kwanza Lina Hela halafu Linaipenda Kinoma Familia yake Once in a Month Lazima w.
البذور الجديدة دايما بتدي محصول أحسن، يمكن تكون مخاطرة ما تستاهل.
0.
وعلاه ماتخرجوش النساء لي درتهم يخدموا في الحماية ومحافظة الغابات؟
الله ايجازيك.
Mmetengewa kiasi cha Fedha kwa ajili ya Ujenzi mkubwa wa mradi wa maji ambao utarahisisha na kuwasaidia Waziri Mkuu wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania.
الحكومة والاعلام هم الدواعش الخطيرين في بلادنا.
مسا لخير.
የሪፍት ቫሊ ተማሪዎች ግን ሁሉ ነገር ቢቀር እንዴት እየወሰዱት ያለውን ኮርስ አያቁም አድነን..
كل وقت والبركة ديالها.
ዓበይቲ ክልባት ኣውሮጳ ኣብቲ ብማሕበር ኩዕሶ እግሪ ዓለምን ኣውሮጳን ኣፍልጦ ዘይተውሃቦ ሱፐር ሊግ ኣውሮጳ ክሳተፋ ምውሳነን ብደገፍተን፡ መንግስታትን ማሕበረሰብ ኩዕሶ እግርን ኩነኔ ክበጽሕን ጸኒሑ እዩ።
عندي خبار زوينة.
Käk ë töök aa lik ku aa cie luui apath.
ايوة كله عالمعاد.
Unahitajika kuwa na kipato zaidi ya Tzs kwa mweziPJ.
Waziri wa TAMISEMI Selemani Jafo atoa maelekezo usafiri wa mwendokasi baada ya Chadema Kanda ya Pwani kuibua kero http.
'እጅግ ክፉ አትሁን፥ እልከኛም አትሁን፥ ጊዜህ ሳይደርስ እንዳትሞት።
دي الحاجة الشكيت فيها.
Imyifatire ee kë lëu bï ya looi në kë de imyumvire n'imyemerere.
የሰቀላት እኮ የመጀመሪያ አልበሟ ገበያ ላይ አዲስና ምርጥ ሳውንድ ይዞ መምጣቱ ነው(በዚህ ተስማምተናል…
بعثتلك مواصفات قطعة المكنة الجديدة، هتدخل تحت كود جمركي كام؟
هلا.
خدات لي تقريبا شي تلاتة سوايع.
0.
أنا قريب، أما ما لقيتش وين نبركي.
Cieŋni̱ min tuberkulothith la ya̱rɛ puɔ̱th kɛnɛ le̱pröthi̱ guɔ̱p kɛnɛ närbäthni̱, kɛn nyuak kɛn ti̱ cäät rɛy lua̱ŋä baktëria'ä kɛ ga̱ŋ kä ɣöö ba näk ɛ thi̱thtɛm in gaŋkɛ pua̱ny, kɛ kɔrɛ bɛ cu nööŋni̱ jua̱th ti̱ ŋuan.
صباح الخير، نتمنى أنك تعود ابخير.
ممكن ناخد سميتك و تلفون ديالك؟
Nɛy tin tekɛ cɔr kɛ wäär la kɛn ɛ moc kɛ riɛk kɛ lät tin la̱tkɛ ciee kɛ ja̱l kɛ thurbil kɛ wäär kɛ ɣöö /ci̱ kɛn rɔ̱ dee luäŋ kɛ ŋi̱i̱c kɛ muth kɛ kɔr kä mi̱ ci̱ kɛ ku lɛ tä rɛy buayä mi̱ di̱i̱t.
ممكن توريني النسبة البتستخدمها لخلطة الملاط دي؟
بس جزء بسيط أغطي بيو الحاجات الأولية وأثبت بيو زمن شغلك.
بجد؟
غير مبغيتش نحكر على لي خدامين معايا.
hahhh malama aesha kuma pha hakanedan allah ki rokanmin hajiya sadau tamin respond mana plz shine nace bari na biyo ta wjnki sbd yn uba masu adawa sundameni sbd taki tankamin ngd malama aesha.
''Abokan aiki na ne suka fahimci me ya faru dani a dakina.
ስምንተኛው ዓመት ላይ ግን ሁሉንም ውድድር ማሸነፍ ችለናል።
yasin taska ya zama buzu,,13,8.
تالوين الغالية'
የጋራ የራስ መከላከል መብት የሚል ፅንሰ ሃሳብ በማስተዋወቅ ሰነዱ ተቀባይነት እንዲያገኝ በአውሮፓውያኑ ይከራከሩ ነበር።
حددت الطبقات المتوقعة بناء علي الآبار المماتلة وبيانات الزلازل.
Alhaji Bala Muhammad, tsohon dan-jarida ne, an shafe tsawon shekaru ana gungurawa da shi a harkar.
متخلطين بمعاناة كان نتمو نذكروهم اللي عليه نحنا واللي نقدروه.
አሁን ብዙ በድርቅ የሚሞት የለም.
- የኦሮሞ ህዝብ ከሌላው በተለየ የብቻው ጥያቄ ምንድን ነው?
يعني مايمكنش؟
እኔማ ዉጪ ነኝ።
كيما كذبت فالصورة الاولى مزلت تكذب ف الثانية ديجا حسستني راك تشكت ف لاس فيغاس مزية لي نعرفوكم مليح.
ኬንያ ከኛ የሚለያት ቁጥሩ አነስተኛ የሆነና የተደራጀ ነጋዴ መኖሩ ነው ይላሉ ምሁሩ።
shine bright like a bola dial tmanine ryal place jemâa elfna.
ለአስራ አንድ ቀናት ያልታዩት የታንዛኒያው ፕሬዝደንት ጆን ማጉፉሊ ጉዳይ ጥያቄ እያስነሳ ነው።
و من بعد؟
ልጇ ጎረቤቶቿን ከጎርፉ ለመታደግ እየሞከረ እንደነበረም ታክላለች።
እዚ ሓድሽ ቅርጺን ንሃንጾ ዘለና ዝተማቓርሐ ዓቕምታትን ንናይ ሓባር ጸላእትና ዘፈራርሕን ዝገትእን'ዩ፡ ፈለማን ቀንድን ኢራንን ተሓባበርታን" ክብል ሊፒድ ገሊጹ።
ሚስተር ባይደን ብሰንኪ እቲ ሕማም ሓላፍነቱ ክዋጸእ እንተዘይክኢሉ ሓላፍነታት እቲ ፕረዚደንት ክወሃባ እዩ።
وعليكم السلام، لي تذكرة الدرجة الاقتصادية دي مسموح ليك تشحن شنطة واحدة وزنها ثلاثة وعشرين كيلوجرام، هل مفكر تشيل شنط زيادة؟
دور نبدأ إجراءات الاعتراض اعل هذ المعاملة الي ما مصرح بيه ذرك.
كيفاش نوثقو حالة الدار باش ما نختلفوش من بعد؟
وعلاه ماتريحش في دارها مع زوجها كاين رجل يتحرش ومراة تتحرش ويوقع هو في مصيدة واحدة والعكس تلبس الميني…
Kifach z3ma flwl katgulu i like u ead mn b3d katgulu i love you?..
شنيا الcompetences ولا الخبرة اللي يلزمني نركز عليهم ونطورهم باش نولي candidat قوي لقدام؟
الأوسكار اختارت مقدم آخر للحفل الجاي.
Shugabar cibiyar Dimokuradiyya da Fasaha Nuala O'Connor ta ce tarar ta nuna muhimmancin bayanan sirrin masu amfani da shafin.
ok، خلي الfiche technique عندي.
0.
iska ma wahalar da mai kayan kara indai elrufai neh,,13,10.
السبان معاهم أما وقتاش عرفو يتناقشو.
مشكور لإنك بلغتي.
يا سلام، دي فكرة كويسة، انا بالجد محتاجة اشم شوية هوا.
عندي سؤال بخصوص كشف كونت تالي.
الحاجة المهمة هي انك تبقي عارفة إنها ممكن تتعالج بسهولة بالمضادات الحيوية.
هههههههه مزية فكرتني.
በዚያች ሰንበት ግን 'ማክስ-8' ጎንበስ ካለበት ቀና አልል አለ።
ነዚ ዝተፈጥረ ቅልውላው ስዒቡ፡ ናብ ትግራይ ሰብኣዊ ረዲኤት ንምብጻሕ ምእንቲ ኽከኣል፡ መንግስቲ ፌደራል ኣብ ዝሓለፈ ወርሒ መጋቢት ግጭት ደው ንምባል ክውስን እንከሎ፡ መራሕቲ ህወሓት ብወገኖም ተመሳሳሊ ስጕምቲ ከም ዝወሰዱ ይዝከር።
باهي، الجزء متاعي من الرحلة تم.
Wakati Serikali inasema mtoto aliyepata mimba asisome Mama Kama mimi aliwasomesha hivyo hivyo Leo wanawake tunafanya ni.
አውሬዎች'
شنيا هاذي؟
Sadau bari asha ruwa pls.
دي حاجة خطيرة لازم تتعاملي معاها بسرعة، لازم تحقني الجزع بتاع النخلة وتبلغي الادارة الزراعية عشان تمنع انه ينتشر لمزرعة النخل كلها.
Sai dai yawanci bayan sun samu mulki kowa ya manta mafari, kuma ba a hangen gaba," in ji Farfesa Alkali.
مزيان، داخل فلمعايير ديال الحماية.
Mu matcinda atatu muganire ku bibadhö bicomp.
إن شاء الله، أنا أندور نوفيه الليله.
قبل ما نقفل الحجز، محتاجه أتأكد من بيانات التأمين بتاعتك.
بما أن لن اسابيع نشتقل لامه، نبقي نسمع رأيك المهني.
0,10.
في الحالة دي ممكن تكسر الوديعة، لكن على العموم في غرامة بتتخصم من الأرباح الكسبتها لحدي الوقت داك.
Jon Bon Jovi da yarima suna magana da makirufo lokacin da ake sake daukar wata waka.
Nɛmɛ jakɛ juey kä ba jɛ jakä gɔaa kɛ gua̱a̱thdɛ, ni̱ ciaaŋ la gaŋɛ juey ɛmɔ kɛ ɣöö /cɛ bi̱ lɛ jiääk.
የእኔ ስጋት በአርሰናል የተሳለቅነው ገና ብዙ እንዳያሳየን ነው.
لالا خويا دوك تأكدت حنا الامازيغ تع دزاير منديروش حوست عليها لقيتها غير فالمروك اما…
Mama unajua kuwa Rais hataki kabisa kusikia mtoto aliyapata ujauzito kuendelea masomo katika mf.
نيجليك خصم الرجاء فالعصبة دار خطوة مهمة باش يربح الخضرا فالنيجر.
ይህም ለምሳሌ በወለድ ምጣኔ ማስተካከያ ሊገለጽ ይችላል።
Në kë cenë kee käkë ya yök ëyadɛ̈ ke nɔŋ gup ë thɛ̈mthɛ̈m ku thɛ̈mthɛ̈m de rïŋ, ke ka piɔlic ba yök ke yenë kë ë yök ë kërac.
فم ياسر من لسباب متوقعين وفم ياسر من الحلول المتوفره.
حگلل مشيلي اقتراح واضح فيه ذه الي لاهي يكلفني والخدمات اياك اناقشوه.
Leo Februari kesi inayomkabili muigizaji imeendelea ambapo Ofisa wa Polisi.
E.
يا خويا، سومك غالي برشة.
وإلا بغيتي حاجة اقتصادية، كاينين كيران CTM وSupratours، مزيانين، جداد، فيهم لclime، ومأمنين بزاف.
نجبر الراص دائما او شي امن المرات ينفطني گلبي ابدون سبب.
قل ربي يلطف.
تمام.
صباح الخير يا أستاذة، ابويا مات وعايزين ناخد إعلام وراثة ايه أول خطوة؟
በቶክዮ ቤይ ኡራያሱ ኢቺካዋ ሜዲካል ማዕከል ውስጥ በተሰራ ጥናት መሰረት፤ ጃፓን ውስጥ የሚገኙ ህጻናት ሦስተኛ ወራቸው ላይ ሲደርሱ ከሌሎች የእስያ አገራት ያነሰ እንቅልፍ እንደሚተኙ ተገልጿል።
ما نبوش نديرو مخاطرة.
كنقدر هادشي.
لا تنساي شي دافي!
Ya Salam Wallahi tallahi idan ba ayi hattara ba, tareda daukar matakin kwakkwara akan tsaron Nigeria ba, wallahi Sai marayu sunfi yawa a kasar.
ما عنديش طاقة لحتى شي آخر.
Malnutri̱ciɔn-related li̱ber di̱dhi̱thi̱ nyuak kɛn nyuuthni̱ ti̱ cäät kɛ tin kɔ̱kiɛn kä li̱ber ce̱tkɛ mi̱ cie jaundice, ŋɛ̈th, kɛnɛ bɛc jiɛc.
ቅድም ክብል ሓላፊ ውድብ ምግቢ ዓለም ዴቪድ ቢስለይ'ውን፡ እቲ ዝካየድ ዘሎ ኲናት ዩክረይን ንዋጋ ምግቢ ኣዝዩ ክውስኽ ከምዝገብሮን ብፍላይ ኣብ ድኻ ሃገራት ሕሱም ፅልዋ ከምዝህልዋን ኣጠንቂቑ ነይሩ።
هاداك هو القياس لي طلبتي.
باينين بحال بحال.
Kikubwa nilichojifunza katika elimu ni kwamba Walimu wanakusaidia ufauli mitihani ila kuelewa na kuchambua kipi unahita.
ሳይጣን የሚወደው የቤተ እቃ አግድም ወንበር ነው።
شكرا على تفهم ديالك.
ስለዚህ እናቴም እንደ አንድ እናት ጥሩ ልጅ ሆኜ፣ ጨዋ ልጅ ሆኜ እንዳድግ ትፈልጋለች።
Yegö.
تحويل فسبعة أيام مگبول، ذي الوثيقة مهمة حت عندي.
انا عاجبني الشغل مع التيم ده وانا زول ثقة، وشغل بي صورة دايمة حيفرق كتير مع أهلي.
"Amma duk da haka abu ne mai kyau."
لمجرب ولا تسقسي الطبيب.
Kaji da ake sayarwa N1,500 yanzu sun koma N2,500 sakamakon yajin aikin da ya haifar da ƙarancin kajin.
ملخص يوميات عائد من العطلة..
معتذر، ياختي، يغير مانعرف شتگره بتحديد.
allah yajikanki da rahama mamata.
A cewarsa: "Idan zai iya wannan rantsuwar, wato abin da ya yi imani da shi ne yake kiran ku zuwa gare shi, to Allah ya ba da sa'a.
تمزق في الرباط الصليبي؟
Yarima Philip ne kadai, sai kuma marigayiya Sarauniya Elizabeth, wato mahaifiyar sarauniya da kuma 'yar'uwarta Gimbiya Margaret su ne suka fi kowa fahimtar matsalolin rayuwarta.
ቡርኪናፋሶን ኬፕ ቨርድን ብ3 ነጥብን ጎል ዕዳን ካልኣይትን ሳልሳይተን፡ ሃገራዊት ጋንታ ኢትዮጵያ ኸኣ ብ0 ነጥብ ጎል ዕዳ ኣብ ራብዓይቲ ተቐሚጠን ኣለዋ።
በአጠቃላይ በዚህ ዓመት ኢትዮጵያን በሚያዋስኑና ስምምነት ካደረጉ አገራት ጋር አጎራባች በሆኑ አካባቢዎቸ እስከ ሚሊየን እንስሳትን ለመከተብ ዕቅድ መያዛቸውን አማካሪው ይናገራሉ።
ኢትዮጵያ ሜዳሊያ የምትጠበቅብትን የወንዶች ሜትርን ጨምሮ በሌሎች ዘርፎችም ቀሪ ውድድሮችን ታከናውናለች።
المحكمة الدستورية حيدات المقعد البرلماني للتجمعي بدر طاهري – وثيقة,.
بينما تباع مجموعات البيانات التفصيلية بموجب تراخيص صارمة.
wi̱i̱c tin na̱n kɛ yiëër) kɛn tekɛ riɛk mi̱ di̱i̱t, ce̱tkɛ min nɛy tin cieŋ rɛy wi̱i̱cni̱ tin kuiy cäŋ thi̱n kɛn tekɛ riɛk mi̱ di̱i̱t kɛ dak Bi̱tamin D.
Gwamnatin Amurka dai na nuna matukar damuwa kan matsalar zamba ta intanit, inda a watan Yulin bara, Sashen Dakile Laifuka na Ma'aikatar Kudin Amurka ya bayyana cewa ya samu korafe-korafe fiye da da suka shafi yunkurin damfarar cibiyoyin kudi na Amurka da abokan huldarsu kimanin dala biliyan tara.
በዓል ሞያ ሕክምና ዕንዛዘ (ሂፕኖሲስ) ከምኡ'ውን ኣካያዲ ስራሕ ቴሌሜድስን ዮኮ ኣቶ ኣብዲ ድንገታ፤ ኣቐዲሙ ኣተሓሳስባ እቲ ሕብረተሰብ ክቕየር ከም ዘለዎ ይዛረበ።
تمام، شكرا.
ده غشة بتتعمل طوالي، هل اديتيهو أي معلومات؟
سؤال كويس شديد، مع انو في أدعية مستحسنة أهم شي انك تصدف في كلامك مع ربنا، ممكن تقول البتعرفو او ببساطة تتكلم معاهو من قلبك.
فكرتيني حلمت بن زيما مرض وجابو بلايلي يلعب فبلاصتو فالريال ماعلاباليش كفاه يلعب فبلاصتو ماتسقسينيش الم…
እቲ ውሽጢ ሓዳር ወይ ፍቕራዊ ምሕዝነት ዘጋጥም ጾታዊ ዓመጽ፡ መብዛሕትኡ ግዜ ብግልጺ ዘይዝረበሉ፡ ናብ ፖሊስን ኣካላት ጸጥታን ዘይቐርብ፡ እቲ ሕብረተሰብ እውን ከም ዘጋጥም ተርእዮ ዘይፈልጦ ምዃኑ ተሓለቕቲ መሰላት ደቂ ኣንስትዮ ይገልጹ።
Unapogundua una maambukizi ya VVU ni vyema ukaanza kutumia dawa za ARV mapemadawa husaidia kupunguza makali ya virusi.
ሁለቱ ከፍተኛ ባለስልጣናት በደርግ መንግሥት ውስጥ በነበራቸው ተሳትፎ ወቅት ተፈጽመዋል በተባሉ የተለያዩ ወንጀሎች ተከሰው ነው የሞት ቅጣት የተበየነባቸው።
marque موش نورمال؟
صباح النور، أهم الشروط إنك تكون فوق واحد وعشرين سنة، ومعاك بطاقة رقم قومي سارية، وتقدم إثبات سكن، وفي بعض الحالات ممكن نطلب إثبات دخل كمان.
Pole sana tunaomba kufahamu sehemu ya tatizo lako tafadhaliFB.
ناوي نزور طرابلس وبعدين نكمل للآكاكوس.
Tɛ̈k-tɛ̈k ë guɔ̈p: Tɛ̈k-tɛ̈k ë guɔ̈p, cït mɛn de tuanytuɛɛny juëc ë guɔ̈p ku tuanytuɛɛny ë puɔ̈u, ee thiääk kenë tuanytuɛny ë guɔ̈p ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.
የሚገርሙ ፍጡሮች!
باهي اللي مشت هكي.
0,10.
Kɛ kui̱c ɛmɔ, mi̱ ci̱ rɔ gɛr kä thëm ɛmɛ kärɔa bɛ cu nööŋni̱ ɣöö ba diagnosi̱th mi̱ jiääk, underdiagnosis kiɛ mi̱ ci̱ tuberkulothith ŋa̱c ɛlɔ̱ŋ.
የሚቃወሙት ነው።
Wannan dalili ne ya sa malamin da ya fi tasiri har wa yau a rayuwarsa shi ne Muslim Khan, ɗan asalin Shehin malamin ya ce ya yi sana'o'i da yawa da suka haɗa da ƙira, wadda ya koya a Kano.
0,10.
5 ሚሊዮን ፓውንድ መልሶ አስፈርሟል።
أنا عملتها الصباح!
مازالو صغار وقدامهم العمر الكل.
ስንመታ ልቅሶ ስንመታ ጉራችን መከራ ነው!!
ሌሎች የሙስሊሙን ህ/ሰብ ጥያቄዎች ያነገቡ የበዓላት ማክበሪያ ቦታ፣ የመቃብር ቦታ መፈክሮች እያደመቁት መዳረሻዉ ቀበሌ መስጊድ ሆነ!
Nɛy tin te rɛy wi̱i̱cni̱ tin /ken cop: Riboflavin deficiency derɛ tuɔɔk bä rɛy wi̱i̱cni̱ tin /ken cop, gua̱a̱th in dee naath /thiɛl mi̱th ti̱ gööl kiɛ mi̱th ti̱ ro̱ŋ ti̱ la camkɛ ni̱ ciaŋ.
Rayuwarta ta siyasa ta samu haɓɓaka sosai a lokacin da ta koma Indiya bayan kammala digiri na biyu a fannin harkokin kasuwaci ta fuskar shari'a a Jami'ar London School of Economics.
MDR-TB ɛ mi̱ bɛc kɛ wuɔ̱cdɛ kä go̱o̱rɛ ɣöö ba jɛ woc kɛ gua̱a̱th mi̱ bäär kɛ wal ti̱ di̱t kökdiɛn kä tekɛ wäŋ ti̱ jiäk.
Basobanure ko integö yo gukɛ te kɛ abatözwa bapi ku mbumbe y’ igiye kwigwa ari kubafasha kwimenyereza ibyigwa biyikubiyemö, ɣakabaö kɛmɛ ibyö badhiɣö n’ibyo batadhi̱ mbere yo kuitangira.
Kuzuza umwirondoro mu gäm cyo gu umwana urwaye.
هادا قرار مزيان.
يسلمك \nغاضتني بلادي.
Ta̱th kɛnɛ kɔaŋ: Ta̱th kɔaŋ kɛnɛ kɔaŋ derɛ puɔ̱ny jakä jiäk ɛn ɣöö bɛ ai̱ödi̱i̱n naŋ, kä derɛ puɔ̱ny jakä dak rɛy pua̱a̱nydɛ.
Birnin Wuhan da ke yankin Hubei ne cibiyar cutar, abin da ya janyo hukumomi suka kulle garin ba shiga ba fita, sannan kuma kasashe na kwashe jama'arsu daga kasar.
እቲ ቀዳማይ ስጕምቲ ነቲ ጸገም ኣፍልጦ ምሃብ እዩ።
وعمولتهم البيشيلوها كتيرة شديد، بعد يشيلو قروشهم وندفع للجاز حيفضل لينا شنو؟
المكنة الجديدة حتساعدك كيف؟
3.
የልደት ዳቦ ነው.
በምድብ ሰባት ጨዋታ ካሜሮን እና ሰርቢያ ለ በሆነ ውጤት አቻ ተለያይተዋል።
طيب ما نفكر نجيب مواد التغليف من مصنع محلي بدل ما نستوردها؟
10ሺ እና ከዚያ በላይ አገኛልሁ ብሎ በዚያው ተደፍቶ እንዳይቀር እንጅ…
دور ينفع فيه حته.
مزيه لي نجحت العمليه.
مرحب، أنا جاني ايميل غريب يطلب معلومات الدخول.
مروع سكان المنطقة..
kubayakwi̱yaɣura.
السلام عليكم.
اوه، اي.
يعني نحتاج شهادتهم قبل ما الجمارك تطلق الشحنة؟
Ni ikihe cyemɛdhö mwapathɛ?
ላሜሕ የኖረበት ዘመ…
Ndiyo tuna akaunti za akiba na muda maalumje unahitaji kufungua ipiNasra.
Kä ɣöö biɛ jek ɛn ɣöö ci̱ puɔ̱nydu kööt kɛnɛ ɣöö biɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ci̱ puɔ̱nydu kööt derɛ la nyuuth mi̱ rɛlrɔ mi̱ nyooth ɣöö tekɛ anemia.
استراتيجيتكم شنو عشان تحسني التحصيل بدون ما تلجأوا للقطع الجماعي؟
የቤት ስራ በጭራሽ አያበቃም boobs ነኝ.
التصميم مستخدم حاجة بنسميها "العمود القصير" في الطابق الأرضي، ودي كانت حاجة منتشرة في الزمن داك.
السلام عليكم.
مع أسعار البنزين دلوقتي الرقم قليل.
yauwa sannuku dai munafukai,1392701274005586e3,8,10.
مانعرت شكون تحلبلي فالدوار بلي كنت نتريني الجودو.
Yaani mambo yote ya maana ninayotweet humu mnasema ni ufala tu hakuna cha maana jamani hamjaona ata tweets za.
انطلاق توسعة “ميناء الجبهة” لصالح صياد وعائلاتهم: المشروع غادي يكلف مليون درهم.
ንያክኖ ብተፈጥሮኣዊ መገዲ እያ ድቂ ክትቛጽር ደልያ፤ እዚ እንተዘይሰሚሩ ድማ ብIVF [ዘርኢ ናይ ኣቦን ኣደን ኣብ ቤት ፈተነ ከም ዝሕወስ ተገይሩ፡ ተመሊሱ ናብ ማህጸን ከም ዝኣቱ ዝግበር መስርሕ] ክትፍትኖ ወሲና።
الفتنة ناءمة لعن الله من ايقضها اتقوا الله لمذا لا نحتج على المخدرات في الحسيمة كلنا مع المرحوم.
Da dan gari, akan ci gari.
لكليان بداو كيسولو على les produits organique.
كنتمنى يكون هو هداك.
Risk Groups: Jua̱th ti̱ti̱ la nööŋkɛ riɛk mi̱ di̱i̱t kä buɔ̱n nath tin cäät kɛ kɛ.
بطبيعة الحال.
Ïgïcùrï.
Käk ë cäm: Kä cït mën ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät, ku ye thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.
"Mi̱ ci̱ raan tekɛ riɛk mi̱ ci̱ riɛmdɛ wä piny mi̱ /ci̱ rɔ lot, mi̱ ci̱ ri̱ŋdɛ kuɛ̈ɛ̈ ɛlɔ̱ŋ, kɛnɛ mi̱ ci̱ raan jakä kɔ̱c derɛ nyoth ni̱ ɣöö ci̱ Wasting Syndrome tuɔɔk."
በዚያ ላይ የተፈረካከሰው የብርሃኑ ጁላ ጦር አይመክታቸውም።
فقت اليومة عيني حمرة، وكتحكني، ومبغاتش تحل.
0,MIXED,MIXED,.
زعم الرحلة لطرابس حتي هي؟
مزال ما يموت محمد السادس هادا.
متأسفة للحاجة دي، مرات بتقيف اذا كانت جمب تلفون، ممكن أشوف بطاقتك؟
Ëngämbä zirwanya akatö n’ihëzwa rïkörërwä abäfïtë ïtëra SIDA.
Ciaŋ teekä mi̱ gɔaa derɛ naath luäk bɔ̱ kɛ ga̱ŋ jua̱thni̱ tin cɔali̱ pneumonia.
እዚ ርኽበት እዚ ናይ መጀመርታ ምኳኑ ድማ ኣቃልቦ ስሒቡ ይርከብ።
Katibu wa Siasa na Uenezi Bw Jonathan Masele amesema hatua zinazoendelea kuchukuliwa na Rais zitasaidia maendeleo ya nchi na Taifa pia.
Kuzuza ïfïshi yo güna uko umurwayi w’igituntu atafashë imiti.
Ɛn ɣöö ci̱ pua̱ny kɛnɛ ca̱r ku lɛ wɔ̱ kɛ gua̱a̱th mi̱ bäär kɛɛl kɛ /thiɛl bumä ɛ jɛn nyuuth mi̱ rɛlrɔ kä Cretinism.
A wata muryar da aka jirkita ta kamfuta inda aka gaya mata cewa an kashe ɗanta a yayin wani yaƙi da ya yi wa kungiyar IS a Iraq.
الكيلو بكام؟
خيره بكل.
نوعه ايه الجلد ده؟
ههههه لبروبلام علابالي هيه بصح هذيك افكاري برك.
This Friday Kwenye With Heavyweight Mc Mbunge Wa Binadamu Na Wanyama Hapa.
ربنا يزيدك من خيرو.
ብሕብረት ኣፍሪቃ ተመሪሑ፡ ነቲ ንኽልተ ዓመት ዝቐጸለ ኣብ ትግራይ ዝተወልዐ ኲናት ንምዕራፍ ኣብ ፈለማ ናይዚ ወርሒ ኣብ ፕሪቶርያ ደቡብ ኣፍሪቃ ዝተኸተመ ሰነድ ዘላቒ ምቍራጽ ተጻብኦታት፤ ከምኡ’ውን ንእኡ ምርኩስ ገይሩ ኣብ ናይሮቢ ኣብ መንጐ ላዕለዎት ወተሃደራዊ ኣዘዝቲ ክልቲኡ ወገናት ኣብ ዝተበጽሐ ውዕል ትግባረ ስምምዕ፡ ኣሜሪካ ወሳኒ ተራ ከም ዝጸንሓ እዩ ዝንገር።
0.
ለመላው_የክርስትና_እምነት ተከታዮች በዉጪም በሀገር ውስጥም ያላችሁ የሀገሬ ሰዎች ወምድሞቼና እህቶቼ አባቶቼና እናቶቼ…
صحيت تدير مزية.
إن شاء الله ينحل الموضوع بسرعة، لأن مأثر على قرايته.
Asante sana kwa maoni na ushauritunaendelea kuboresha na tutafika maeneo yote ambayo bado.
دور نخصص فريق مرافقة من وتين.
لو المبيعات قوية، ممكن نزيد التارغت بعدها.
دي رسالة ترحيب شخصية، ومجهزينلك شوية من الحلويات المصرية التقليدية تستمتع بيها.
Kasar Haiti da ke yankin Carrebean, tana da matan da ke da rashin isassashen jini da suka kai kashi a cikin dari.
Lokacin wadannan sauye-sauye, mutum zai kasa motsawa ko magana a cikin dakikoki kadan zuwa mintoci kadan.
السلام عليكم، شفت صنف الذرة الجديد بتاعنا "تابت"؟
نخاف الي نعرفهم في حياتي تاع الصح يصيبو تويت و يقولولي ياه هذا كونت تاعك!
lklb d baat lklbaa d3a mehdi o kddb 3lih ohit howa 3ndo ma3aref ghaykhrej3lih wsslha l hespres chdoh dolm ls9 fih kolch chmata.
قضية الشفرة ديال محل الذهب فالناظور..
0.
صح ثقيل بزاف لهذا لازم تنوضوني غير بالسياسة.
Allah El Watan El Malik.
Kënë anɔŋic ba dhɔ̈l ë gël ë dhiëër gël cït mɛn de luɔɔi de käm, ceŋ alɛ̈th nɔŋ cin bäär, ku nïn ë nïn ë dhiëër thar.
Shugaban cibiyar Imaran Ahmed ya shaida wa BBC cewa: ''Akwai bukatar kara zage damtse game da kafofin sada zumunta kamar su "Akwai dumbin labaran karya a wannan kafa ta "Wannan kaso cikin na sakonnin da aka samu raguwarsu, na nuna rikita-rikitar da ke da akwai yayin da gano labaran karya ke da matukar amfani."
أهلا يا أستاذة دينا.
معليش سامحينا.
Akhir ma ghenat range ba9i gaa3 madkhlat, had w9 ha ykon gaylha f Marrakech.
عندك الإيصال؟
Kumenya integö z'ait/iki̱gani̱rö thi̱'umunthi.
wallahi yanxune dai dai lokacin da pdp yakamata ta goyi bayan muhammad abacha da shima yafito takarar gwamna kowa ma ya rasa a huta,,13,8.
Nyuma yo kwibaza ɛkë mukareba ibisubizo biteganijwe kuri buri kibazo.
የህወሓት ዓላማ ዐብይን ከስልጣን ማውረድ ቢሆን ኖሮ ንፁሃንን በግፍ ባልጨፈጨፈ ነበር አማራ የዘላለም ጠላታችን ነው ሂሳብ እናወራርዳለን ብሎ በግል'
اشحالك.
Wametumbuliwa Baada ya mzozo wa muda mredu Hatimaye Rais Dr John Magufuli ametengua uteuzi wa Mkuu wa Wilaya ya Malinyi na Mkurugenzi wa Halmashauri ya Wilaya ya Malinyi Hatua hiyo imekuja siku chache baada ya.
والله ما قدرت أفهم السؤال الأخير كلو كلو.
ኣብ ፈለማ ምስ ዶክተር ኣቢዪ ክዛተዩ ዝጽውዑ ዝነበሩ ሓይልታት ትግራይ፡ ኣብዘን ዝሓለፋ ሒደት ኣዋርሕ ኣብ ክልላት ኣምሓራን ዓፋርን ብዝረኸቡዎ ወተሃደራዊ ዓብላልነት ስዒቡ ምስ ኣቢዪ ኣይንዘራረብን ኢና ይብሉ ኣለው።
الsystéme متاع الشاربونت الخشبية المفصلة هاذا ماهوش منتشر برشة هوني في بنايات من betton.
Guɣagarara ku muti̱ma.
وقتاش شفت واحد يشيان في الحبس يا بوقوقو ماكلة و رقاد.
Ukihamisha kiasi hicho gharama yake ni sh.
በዚህ ጥያቄ መሠረት የካፍ መርማሪ የሆኑት ግለሰብ ከጥቂት ሳምንታት በፊት ወደ ባሕር ዳር ስታድየም አቅንተው የሜዳውን ጥራት ተመልክተው ተመልሰዋል።
Wana Twita Naomba nisaidie kumtag mtu mmoja humu umpe taarifa nimeweka movie mpya Akapate burudani kidogo ya dakik.
خلينا نقترحوها.
آيت الطالب: إفريقيا هي المتضررة بزاف من تجارة الدوايات المزورة واللي وصلات قيمتها ل200 مليار دولار سنويا,.
Nyuuthni̱ kɔ̱kiɛn ɛ ɣöö /ci̱ raan mi̱th cam, /cɛ ri̱ŋdɛ thuɔ̱k, kä tha̱a̱ŋ gua̱thni̱, /cɛ rɔ moc kɛ diw, ɛlɔ̱ŋ kä nɛy tin ci̱ dɔŋ.
ዘይነብ ኣብ ውሽጢ ክቱር ስምዒት ኰይና ንጀላኒን ንዱናወይን ኣእዳዎም ስዒማቶም።
Isingekuwa viti maalum hadi sasa wastani wa wabunge wanawake ingekuwa ni tu idadi hii ni ndogo sana Wanawake tua.
achemn adafir adafir li and rjala li andhom ketar mne diawl l3yalat.
Ku ëya dɛ̈t, diäär nɔŋ meth ku mïth nɔŋ run yiic aye tɔ̈ ke cïn kë rɛɛc tɔ̈ keek thïn.
ይህም በቫይረሱ ከተያዙ ሰዎች ጋር ንክኪ ያላቸውን ሰዎች ለመለየት የሚደረገውን ጥረት አጓቷል።
نصارحك هو راهو جاي جاي خاطر شحال من مرة يطلب من الدولة يجي و مايديروش عليه هاد المرة قالهم راني جا…
Nɛy kɛ̈l kɛ̈ɛ̈li̱ dɔ̱ŋ bi̱ kɛn tekɛ mi̱ gɛɛrɔ rɛy mi̱eth kɛnɛ ŋuäny kɛ kui̱ kä ɣöö ci̱ dhi̱ŋ te rɛy lätni̱ thɛnthöri̱.
0,13.
من الناحية الأخلاقية، الوضع هادا صعب علينا بيش نروجوله.
لا، قولي ليا!
ሕክምናው በእያንዳንዱ የክትትል ዙር እስከ ብር ሊያስወጣ እንደሚችል የሚገልጹት ሐኪሙ፤ ሰዎች ንቅሳት ከማሠራታቸው በፊት ደጋግመው እንዲያስቡበት መክረዋል።
Zuwa yanzu dai ba a ji martani daga bakin gwamnatin ƙasar kan wannan yajin aiki da likitocin suka fara ranar Litinin ba.
ንግሆ ውላዳ ጡብ ምውትቲ ወላዲቱ እናጠበወ'ዩ ተረኺቡ፡" ይብል።
والمصاريف؟
Don me zan bar siyasa?
“لابيجي” فتحات بحث باش توصل لأفراد عصابات ديال المخدرات نوضو قربالة فإمزورن,.
yadali hna wahad hadi mafihach chak wani ibtisam chal7a aslha wsafii wyarbi tgolha tani bach t2akdo.
مش معقول.
صورة ثلاثية الابعاد!
ندور نسيني هذ و نعطيه السرفيس المالية اليوم عليك تستلموه فخلال عشرة ايام شقل.
ياربي السلامة علي مغرب كف دير لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم حسبنا الله ونعم الوكيل في هذ المسؤولين.
تنجم تأكدلي اللي يكونو في بلايص معروفة ومضمونة، خاصة في المدن الكبيرة؟
دي اول حاجة هعملها.
نقدر نصفط ليك واحد لبيتك.
جيت باش نشوف ل progression ف système ديال سقي تقليدي.
سلام عليكم يا عم حسن، معلش من فضلك خد الفلوس دي وادفع فواتير الكهربا والمية النهاردة.
Dama kiran da shugaban Saudi yy masa kenan?
ቈልዑ ስለምንታይ ተጣቢቘም ከምዝውለዱ ዝገልጽ ክልተ ክልሰ-ሓሳባት ኣሎ።
Intangiriro: Në këdë biwë kuëŋë këë bëŋë thokëmyitware,ëŋë këdɛ̈ŋ de kë wïc?
allah dai yasan uwar kwado amma duk masu hannu a wannan aika aikar allah ya tona musu asiri kuma allah ka kamaso da kamawar ka ya allah,,10,8.
حت.
عافاك، الالة، مابغيناش نخسروك كاكليانة.
Akuut kɔ̈k tɔ̈ në kee ɣänkë yiic aye tɔ̈ në riääk yic awär akuut kɔ̈k.
Ya ce hakan ba zai rasa nasaba da aikin da ya yi a Babban Bankin Najeriya ba, CBN musamman wajen tsara ƙa'idojin yadda bankin Musulunci zai yi aiki.
هالبكتيريا هاذي شايعة وتنجم تسبب الأعراض هاذم.
ذاك زين، ونحن نقدر تعاونكم و نطلع لاعمال اكثر في المستقبل امعاكم.
Haka kuma akwai mutanen da jikinsu ke zaɓar nau'in abincin da yake so.
امالك طلبت مني انتم نعدل الرياضة، يقير هل المشي كاف؟
وكتبين بلي تقدر تنبت حتال خمسة وتسعين فالمية.
واش شفتي كيفاش اللحا كيتقشر هنا؟
معاهم حق، الذهب ملاذ آمن خصوصا في أوقات الاقتصاد المضطرب، يحمي من التضخم ويستحق يكون جزء من ك.
خلينا نبدأ في الإجراءات.
كيف ممكن نخدمك؟
رأيك مهم بالنسبالي.
Allah ya jaa xamanin our one and only Director.
في شق في الحافة الأمامية، طولو حوالي متر.
በስልካቸው መተግበሪያዎችን አውርደው ሲጠቀሙም እምለከታለው" ሲል አሳሳቢ መሆኑን ይተቅሳል።
عود لي عليه.
واقيلا حساباتها فتحتي la crèche.
0,8.
ለምን?
فم أمل دائما.
صباح النور \nعلابالي بصح كما هاك طريق المحمدية معسكر مشيتها ولا لا.
كلا المية وخمسين ما تخلصنيش، لكن خلينا نتلاقو في النص وهات مية وستين.
غادي نسول عليه فالتعاونية.
لاهي نبدأ انعدلوه ذي دحمساي.
سيدي، لقيت مشكل كبير برشا.
اثار اللوبي الفرنسي الجزائري:(اخطونا)\nماعندنا حتى فائدة في هذه الزيارة ولا في اي زيارة كانت او رايحة تكون.
ጋርዲዮላ ባርሴሎናን ለቆ ወደ ባየር ሙኒክ ሲያመራ ባርሴሎናን በዋንጫ አንበሽብሾት ነበር።
اختيار ممتاز.
تحط منها مرتين في النهار وحاول تخلي البلاصة ناشفة قد ما تنجم.
ከነዚህ መካከል ቤልጄም፣ ካናዳ፣ ኮሎምቢያ፣ ሉግዘምበርግ እና ኔዘርላንድስ ይጠቀሳሉ።
كنت حابب أعرف رأيك في بوفيه الفطار عندنا.
Yusuf Tugga, ya shaida wa BBC cewa "muna iya kokarinmu mu ga an hukunta wanda suka yi wannan aika-aika".
السلام عليكم، كنت دايرة ابلغ عن شجرة كبيرة واقعة قافلة جزو من الشارع الجنوبي.
Mïïth nɔŋ yiic mïïth juëc cït mɛn de rïŋ, rɛ̈c, ku pïu ë thäät aye kä puɔth ë zinc yök.
Ni bïza kureka umuntu ufashwaakavuga kë byë n’ubufasha a këna aho kwihutira kë inama.
شكون نأمنوا درك أمين أو جاهيد؟؟
Ta amsa tambayoyi a kan yadda aka yi ta shiga harkar fim da tasirin da mahaifiyarta a kanta.
مشاءالله عليكي منوره ياغاليه احلا واجمل فنانه بالكون'
اكيد، لازم توضحي حجم العينة، كيف بتجمع البيانات، والأدوات اللي بتستخدمها في التحليل.
መጥባሕቲ ንምግባር ዘይምችእ ኵነታት ምስ ዝህሉ ድማ ሕክምና ጨረርን ኬሞ ቴራፒን ከም ዝወሃብ ዶክተር ጂልቻ ገሊጹ።
هاد لفكرة مزيانة.
Weekend kama hii huna haja ya kubeba cash lipia bili zako kwa urahisi na equity Jipatie kadi yako sasa.
Kauyukan da girgizar ta fada ma wa akasarin su suna da nisan kimanin awa uku a mota tsakaninsu da birni mafi kusa, sannan hanyoyi ba su da kyau ko kadan.
(Aramwenyura areba Mariya kɛnɛ Umuntu mat kɛɛl)
Tha̱a̱ŋ puɔ̱pulëcini̱ kɛn cukɛ tekɛ Bi̱tamin B12 mi̱ dak anemia kɛ kui̱ kä ti̱ gööl ce̱tkɛ ta̱a̱ teekä, run, mi̱eth, kɛnɛ tha̱a̱ŋ gua̱thni̱ wal.
يا مدام، كده أقل من تكلفتي!
የመንግሥት ኃይል በተለያዩ የኦሮሚያ ክልል አካባቢዎች በሚንቀሳቀሰው ታጣቂ ቡድን ላይ የተጠናከረ ወታደራዊ እርምጃ እየወሰደ መሆኑን የመንግሥት ኮሚኒኬሽን አገልግሎት አስታወቀ።
Ta kuma kara da cewa "likitoci hudu nake gani inda kowanne ke rubuta maganin da za a saya ban da kudin ganin likita.
Kɔc ye määu gɔ̈ɔ̈r: Niacin ee lac yök ke rac tënë kɔc ye määu gɔ̈ɔ̈r apɛi, ku ye rɛ̈ɛ̈c de miääu juak.
غاضني بزاف ربي يبارك فيك خويا الغالي.
هادي هي دنيا وما فيها.
3.
ለምሳሌ የመገጣጠሚያ ሕመም ያለባቸው ሰዎች ይህ በሽታ አንዳንዴ ይከሰትባቸዋል።
Yen ë kë bï yïn yök ke yïn cï yök ke yïn cï yök ke yïn cï nhom lääu, agomba kwihuti kujya kubimenyesha urwego rwisumbuye.
Nibyiza ko umujyanama amenya uko indwara iteye byimbitse, yibanda ku luɔi bi kë igaragaza.
تقول شنو!
Kumɛnya gukarabaki 3.
A yanzu za a zuba ido a ga mai zai faru tsakanin Muhuyi Magaji da Majalisar Dokokin Jihar Kano.
ስለዝዀነ፡ ክብድ ዝበለ ናይ ገዛእ ርእሱ ብድሆታት ነይርዎ።
انگد مانعطيك نفس السعر، يقير سعرن فيه اصبوح زين وكونكسيوه مانعه.
گولوا عني نگد نتنازل شوي لا لك أنت يغير ماهوا حته.
الحق يقول انو يلزم تتعوض الخدمة هذي.
السلام عليكم، أنا وخطيبتي كنا بنسأل لو ينفع نضيف شرط في عقد الجواز بخصوص تقسيم الحاجات اللي هنشتريها سوا بعد الجواز؟
انت فاكر طيب اسم الملف واسم ال folder اللي كان فيه.
kuma dole ne mu dauki mataki a kan harkar nan ta fina-finai da wakoki da abubuwan da suka shafi dangogin rubuce-rubuce," in ji shi.
خمم فالمشكل لي راهو فحياتك دوك شحال ولا يبان تافه خمم فالحاجة لي راك ديرها لا ترضي الله كم سيؤنبك ضميرك ودايمن حنا…
to sarakan muna furci bakwa taba fadar alkairin mutun sai sharrin sa idan xaice yace uwar ku ko kuwa,1237488593364562e3,13,10.
ምንድነው ግን እንዲ የሚያንዠቅዥህ.
Suprise ya kwenye harusi ya Full video ipo tayari kwenye.
ትካል ምምሕዳር ምግብን መድሃኒትን ኣሜሪካ (FDA) ነቲ ከኒና ምንጻል ጥንሲ ንመጀመርታ ግዜ ኣብ እዩ ተቐቢልዎ።
Bibi wa ovyo anampata mume mzuri.
እውነት ነው??
مش عاوزين نرجع هنا تاني بكرة.
ማቲው፡ ብዘካየዶ ናይ ስርቂ ገበናት፡ ሓሙሽተ ዓመት ኣብ ቤት ማእሰርቲ ድሕሪ ምሕላፍ ኣብ ተፈቲሑ።
An fitar da shugaban EFCC ɗin daga ɗakin da ake gudanar da taron kuma daga baya Farfesa Pantami ya sanar da cewa Abdulrasheed ya samu sauƙi.
hapa ndo naanza kumbuka Ndiyo Mzee Siyo Mzee Nangatuka afu wale waliokupingaga mikumi sasa wanajisuta.
خبار زوينة لكلشي.
دا سؤال كويس.
حضرلي ليستة الmatériels اللازم.
Luɔi de rim: Cït mɛn de anemia, kɔc nɔŋ gup ë rim alëu bïk ya naŋ rim lik, ku kën alëu bï rim thith ya cɔk tɔ̈ piiny rin ye rim wïc bïk rimken ya cak.
"ዓለምን በሁለት ስኩዌር ማይል" በሚል መፈክሯ የምትታወቀው ሐምትራምክ በአምስት ስኩዌር ኪሎሜትር የቆዳ ስፋቷ ውስጥ ወደ የሚጠጉ ቋንቋዎች የሚነገሩባት በመሆን እውነትም "ትንሿ ዓለም" የሚል ስያሜ አሰጥቷታል።
1.
بالنسبة للخطة ديال السقي ديال النباتات فورزازات، واش فكرتو فواحد système hybride ديال التبريد باش تنقصو من الاستهلاك؟
Käm käkë aye cath në liver yic të ye kek dït thïn ku bïk röt juak në rim thith ke raan tɔ̈ thïn.
وعليكم السلام، خليه ثلاث ساعات في اليوم، الجو كان ساخن والشجر يبي.
تبارك الله عليك عفاف ابدعت كنتمنالك المزيد من الابداع و التالق.
منور يا فنان'
ulisema tunapambana kuondoa Umasikini Ujinga Maradhi Ukiona inafaa tuongeze Ukabila Teuzi na kazi ni k.
شكلو بستخدم يده اليمين بس عشان يمسك الالعاب.
بقولي من العدل نسمعو شن بيقول ولدي علي الموضوع قبل اي حكم.
እቲ መጽሓፋ ኣብ ቋንቋታት ጀርመንን እንግሊዝን'ውን ይትርጐም ኣሎ።
راهي ""AISSA"" يعني ""عيسى"" الياقوت تعليمي القرأة و مبعد أرواحي وريلي في شكون نتلها…
ما غاديش نتعطلو.
Kudäɣama tëtök.
lah lah 3la jaw jaw wa3ar o f motanawal à sidi bennour.
/Ci iron luäŋ kɛ käp: Kä tin dee raan jakä /cɛ iron dee naŋ ɛ la mi̱ caa jɛ moc kɛ gastric bypass surgery kiɛ mi̱ caa tha̱a̱ŋ wal ti̱ la jakɛ lɔc ran kä bɛc.
هادوك البنات لي ميحبوش يحطو تصاورهم وميتصوروش بزاف تلقاهم كامل زلات.
بقترح نضاعف عدد العمال في فريق تظبيط الجناين، ونزود تلاتة كمان لخدمة النزلا من أول يونيو.
Habaritafadhali fahamu kuwa gharama hiyo unapata ofa ya kifurushi cha DStv Compact Tzs 44000kwa mwezi mmojaGift.
دي بس زيادة كبيرة من السنة الفاتت.
Hakan ta sa muka tambayi likitoci mata da dama don jin ra'ayinsu kan abin da zai sa mata su fi tsira a hannunsu.
محتاج تجديد كامل ويتبني من الصفر تاني.
Ɛn ɣöö /thiɛlɛ mi̱eth mi̱ tä kɛ ai̱ödi̱i̱n mi̱ di̱i̱t mi̱ caa cam kɛ ɣöö /thiɛlɛ mi̱th ti̱ ŋuan ti̱ dee jɛ jiäk kiɛ /thiɛlɛ jɛ can ɛ jɛn in dee naath jakä dak ai̱ödi̱i̱n (IDD).
انتخاب بارديلا اللي عندو عام.
دا حيكون ستة اكياس؟
በመስጊዶቻችን ላይ ለደረሰው ጥፋት በስሜት ተገፋፍተው አፀፋዊ ምላሽ መስጠት አለብን የሚሉ አንዳንድ የፌስቡክ ፖስቶች እያየሁኝ ነው።
Niɛ gua̱a̱ mɔ ɛ nyi̱e̱e̱r ɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p in laa naŋkɛ ni̱ jɛ ɛlɔ̱ŋ, malaria laa jɛ laa naŋkɛ kɛ riɛm mi̱ caa la̱th puɔ̱ɔ̱ny ran, kiɛ mi̱ caa ɣɔrgani̱ la̱th puɔ̱ɔ̱ny ran, kiɛ mi̱ caa ri̱ääpni̱ nyuak kɛɛl kɛ wal.
እቲ ቀይሕ መስመር ዝበሃል ናይ ህዝቢ ትግራይ ድሕንነት’ዩ።
የአዲስ አበባ ከተማ ወሰን ከተማው በቻርተር ሲቋቋም የነበረበት ቦታ ብቻ ነው:: ከዚያ ውጪ ያለው ቦታ ወደኦሮሚያ ክልል መመለስ አለበት::.
ከወራት በፊትም ይሄንን ተናግሬዋለሁ።
አማን ነፍሴ።
የእኛ እጅ የለበትም ብለን አንክድም።
Ishi na watu vile walivyo.
عندي مجموعة ماشين لصبراتة الاسبوع الجاي.
خطأ كبير كي ترشحو بملعب كيما تشاكر و دايرين تيزي وزو احتياطي.
Tɛ̈ rëër yïn në ɣän tɔ̈ nhial ke cïn akɔ̈l tɔ̈ thïn ee kë rac apɛi tënë thök de Vitamin D.
በድግስ ቦታ አስተናጋጅ፣ለሀይማኖት በዓል አስተባባሪ ይሆናል።
طبيعي تحس أنها معقدة.
ስህተቱ ሊፈጥር የሚችለውን ስጋት እንረዳለን።
Yayin da Chida da ya kasance shugaba, yake aiki da wani dan Najeriya da dan Somlia, Kowanne mamba na tawagar ya kware a fasahar masamfura (3D) da fasahar yi wa abu kwaskwarima ta kwamfyuta, amma dukkansu sun ziyarci gidajen tarihi na kasashen Faransa da Birtaniya inda suka dauko aikin zane-zane ta wayar salula.
Gasar Cin Kofin Duniya da ake yi a Qatar ta kai zagayen daf da na kusa da na karshe da za a ci gaba da wasanni ranar ga watan Disamba Kasashe ne suka fara wasa tun daga ga watan Nuwamba, sai dai kawo yanzu saura takwas suka rage a gasar.
هاذي كل غيرة من إسمي أحم خليه هكذا زكارة.
Mungu tusaidie mafirstborn wote amen.
ጠቅላይ ሚንስትር ዐቢይ አሕመድ እንዲደግፏቸው ለማድረግ መልዕክት እንደላኩና እስካሁን እንዳላገኟቸው የሚናገረው ኢዮብ በድጋሚ ጥያቄ እንደሚያቀርብላቸው ገልጿል።
Samaillah Tunapenda kukufahamisha ujazo wa MB unategemea na thamani ya kifurushi husikabado unaweza kujipatia vifurushi vyetu mbalimbali vya internet kwa kupiga kisha chagua sikuwiki au mwezi kisha namba vifuru.
بالك يمشي يوم السبت ان شاء الله.
0,10.
ባለፈው ወር ካሁንላ ሌንጀርስ ሉምቤቤ ዩናይትድን ለ0 በማሸነፍ ገልፍ ኮኖ ደግሞ ኮኪማ ሌባኖንን ለ በማሸነፍ አለም አቀፍ መነጋገሪያ ሆነው ነበር።
للبيت من برا مفترض نستعمل بوهية خاصة بتتحمل الجو عشان تتحمل الشمس القوية.
Malam ya bayyana cewa surar da ya sha matuƙar wahala a wajen haddace ta ita ce Suratul Mutaffifeen.
Troll kwenye jukwaa mwenyewe eee sawa.
أما زادة، فكر شنوة يلزم بلادنا ووين تنجم تعمل فرق بالحق.
ينفع؟
Tafadhali tufahamishe unahitaji huduma ipi ili tuweze kukuhudumia.
Icyigwa cya Gu weer virusi itera SIDA na SIDA ubwayo n’uburyo yandura.
إيه حنى ناوين نوسعو لي پروجي ديالنا لجنوب.
توا كي عملنا check-in في الl'hotel، تنجم تراجعلي الplan متاع بقية نهار اليوم؟
موعود بفشل اخر'
نستحقوه باش نعرفو وقتاش تضربت.
لازم يظهر كأنه حقيقي.
Amadhi̱na yömbi̱.
በጥር ወር ላይ ፕሬዚዳንት ትራምፕን ጨምሮ በርካታ ደጋፊዎቻቸው በወቅቱ የምክር ቤቱ የበላይ የነበሩትን ማይክ ፔንስን ፕሬዚዳንት ባይደን ያሸነፉበትን ሰርቲፊኬት በኮንግረሱ እውቅና እንዳይሰጡት ጠይቀዋቸው ነበር።
دير مزية هنينا هي تعاني و حنا نعانيو.
Tɛ̈ bï yïn tuaany de malaria yök, ee yök de tuaany de käm tɔ̈ në guɔ̈p yic, ye bɛ̈n në käm ye cɔl Plasmodium.
واش الأثمنة ديالك ثابتة؟
ላዕለዋይ ዳይሬክተር ሴካፋ ኣካ ጌቸ ኣብዚ ናይ ሎሚ ዓመት ውድድር ሴካፋ ደቂ ኣንስትዮ ትሕቲ ዓመት ሃገራውያን ጋንታታት ታንዛንያ፣ ጅቡቲ፣ ኤርትራ፣ ኢትዮጵያ፣ ብሩንድን አኣንጋዲት ሃገር ኡጋንዳን ክሳተፋ ምዃነን ገሊጹ።
Ku, rɛ̈ɛ̈c de yom aye lac röt looi cïmën de cök ka gut kɔ̈u, ku në kɔ̈u, alëu bï kyphosis (ye rot juak, ye kɔ̈u lɔ tueŋ) ka scoliosis (ye kɔ̈u gɔ̈ɔ̈r në baŋdɛ̈t).
ሰውዬው የሞተበት ትክክለኛው ምክንያት ምን እንደሆነ እስካሁን ግልፅ አይደለም።
اللي نعرفه ان مصرف ليبيا المركزي عنده دور في الحاجة هدي.
دامنك جاية ترشي الزرع، بالك تمشي علي مخزن الحب حتي هوا؟
تقريبا فيها خمس كتب.
كان هرج ومرج على الآخر.
ليك، اصاحبي، غير ميتين درهم.
እቲ ሕብረት፡ ቅድሚ ኣስታት ክልተ ወርሒ ብዝተኸተመ ስምምዓት ንሕብረት ኣፍሪቃ፣ መንግስቲ ኢትዮጵያን ህወሓትን ምስጋና ከምዘቕረበ ይዝከር።
HILO NI NENO NALO Kujali kuna ubora zaidi kuliko kupenda na lau wenginiambia ni chague kati ya mtu anayenipenda na mtu anayenijali basi ningelimchagua mtu ambaye anayenifurahisha kwa kunijali kwake Kwani hakuna faida yoyote ile kupenda bila kujali.
በሰሜን ኢትዮጵያን ጦርነት ተከትሎ በአካባቢው የመድኃኒት እና የሕክምና መገልገያ መሳሪያዎች አቅርቦት አለመኖር በእጅጉ እንዳሳሰበው ዓለም አቀፉ የቀይ መስቀል ኮሚቴ አስታወቀ።
امتحان الرياضيات هدا صعب شوية، لازم نقرو فيها مع بعض.
صباح الخير، ممكن توريني الفرق بين بخور الشاف والطلح؟
እስከአሁን ጥቂት ሩሲያ ሰራሹ ክትባት ፍልስጤም መድረሱ ቢነገርም ለማን እንደታደለ ግን የሚታወቅ ነገር የለም።
لسة واقفة في طابور لجنة التفتيش.
Dhöl ë gël ë thök ë Calcium aye dhɔ̈l ka kä ye ke looi bï guɔ̈p yök ke nɔŋ calcium thöŋ, ee kë thiekic ë pïïr ë guɔ̈p ë kɔc juëc yiic, cït mɛn ë pial guöp de yuɔɔm ku luɔi de rïŋ.
Dini ni utaratibu tu hata wewe unaweza kuwa na utaratbu wako juu ya unayemuamin na maisha yakasonga.
خليني نشوف ليك مع لمهندس ديال لمكانيك.
أمي تعبانة بعد العلاج، ورافضة تاكل أي شي، شن نقدر نديرولها في الحوش؟
Ɛn juey ɛmɛ laa nyoothɛ ni̱ nyuuthni̱ ti̱ /caa nɛn ciee kɛ /thiɛl bumä, /thiɛl bumä, kiɛ /thiɛl bumä pua̱a̱ny, min dee ku lɛ wɔ̱ kɛ juey mi̱ göl ciee kɛ diɛɛr, /thiɛl mi̱ bɛc bɛc, kiɛ /thiɛl mi̱th.
Hizi sheria zote zinatugusa kwa sasa Kwa sababu sheria zinawahusu wananchi.
عاگب ذاك، انگد انعدل عرض رسمي اياك اتجيبه لصاحبك.
ድሕሪ’ቲ፡ ብ35 ሚልዮን ባጀት ተሰሪሑ ኣስታት ሚልዮን ዶላር መኽሰብ ዘምጽአ ፊልም ‘The Wedding Planner’፡ ጀኒፈር ድሕሪ ዓመት ክኣ ፖለቲከኛ ራልፍ ፊነስን ካብ ብሮንክስ ዝመጽአት ወዳ ንብሕታ እተዕቢ ሰራሕተኛ ሆቴልን ዝራኸብሉ ኣጋጣሚ ዘርኢ ‘Maid In Manhattan’ ዝተባህለ ፊልም ሰሪሓ ብቕዓታ ኣመስኪራ።
الأرض بتنتج، لكن الموية والمعدات هم العقبة الكبيرة.
Yadda ake kashe kuɗi a baya zai iya shafar yadda muke kashewa a yanzu, wanda shi ne dalilin da ya sa yake da mahimmanci ku fahimci tsarin harkokin kuɗin abokan zamanku.
ክልተ ምንጪታት ቤት ጽሕፈት ፕረዚደንት ንሮይተርስ ኣብ ዝሃቡዎ ቃል'ውን፡ እቲ ሚኒስትር ንዝተኣለየሉ ምኽንያት ኣረጋጊጾም።
گالي اطفيل أنهم ذي السنة جاوهم اثلت گراية ل اسيانص.
Mayoŋ cɔl Plasmodium Falciparum Malaria: Yen ee tuany dït arëët arëëtic arëët arëët arëët arëët, ku yee lac bɛ̈i në kärɛ̈ɛ̈c döök ke pïïr.
لاهي نطبع لك فكتيره صالحه ظرك.
Darajar kuɗn Bitcoin ɗaya ya kai dala kwatankwacin naira miliyan Sai dai kuɗin intanet ɗn ba shi da tabbas zai iya faɗuwa a kowane lokaci.
ሲታመም የሩቅና የቅርብ ቤተሰብ፣ ጓደኛም በአብዛኛው እንደሸሸው ይናገራል።
ايلين تدخل فالفندق وتستراح، اندور انعدل طواف القدوم فبلد الليله عاگب اصلاة لعشه.
اگطع طريگ الامل بلد امنين يسرح حيوان اصلن الحيوان ايخاف من الحس وشبابن ايگيس البوادي الي احذاه.
Allah Saka da alkhairi duniya da Kahuta.
صحا عيدك انت وناس جيجل.
نجم نعطيك سبعة مية وعشرين، ونشري منهم ثلاثة.
Nɛy tin tä kɛ juey mi̱ cɔali̱ Thiamine deficiency, mi̱ cɔali̱ Beriberi, laa nyuɔthkɛ ni̱ jua̱th ti̱ ciee kɛ pɛ̈th, /thiɛl lɔaac, /thiɛl ti̱mä ŋɔaani̱, kɛnɛ /thiɛl bumä ri̱ŋ.
Jɛn bä, nɛy tin ci dɔŋ dɔ̱ŋ /ci̱kɛ mi̱th ti̱ gööl cam, min bi̱ naath jakä dak mi̱ethdiɛn.
علابالي بكلش انا برك ساكت و داير \nروحي معلاباليش.
اوكي، زين.
Kuɛ̈ny ë yök de iodine thöŋ, ëya dɛ̈t në thɛɛr ke liɛ̈c, ee dhöl thiekic ë gël de cretinism.
Kärɛc ke nhom aye thiääk kenë tuany ë malaria kënë.
"Gini ne na zamani wanda aka yi shi bisa tsari da al'adar Nijar tsantsa," In ji mai zayyanar ƴar Jamus a tattaunawarta da BBC.
دا خبر ممتاز.
Ku ëya dɛ̈t, kɔc nɔŋ gup ë gël ë guɔ̈p cï riääk rin ë kä cït HIV/AIDS wala tuany ë thukar aye tɔ̈ në riääk dït yic.
والله.
ኣብ ባቕዳድ ርእሰ ከተማ ዒራቕ ዝቐነየ ሞትን ዕግርግርን፡ ሚልዮናት ሰዓብቲ ዘለውዎ ጸላዊ ፖለቲከኛ ‘ታ ሃገር ዝዀነ ሞቕታዳ ኣ’ሳድር፡ ደገፍቱ ተቓውሞን ዕግርግርን ደው ከብሉ ድሕሪ ዘቕረቦ መግናሕትን ምሕጽንታ ሃዲኡ'ሎ።
እኔ በሕይወቴ በግም ዶሮም አርጄ አላውቅም።
የሚለው ጥያቄ ከቅርብ ጊዜ ወዲህ መነጋገሪያ ሆኗል።
احنا ما حنقدر نحافظ على جودة خدماتنا بالسعر القديم، خلينا نشوف حاجه في النص بتنفع معانا الاتنين، زي زيادة بسيطة لو بنقدر نمدد العقد لي ثلاثة سنين؟
Uwa gatatu api̱te igitabö.
"ዝበለጹ ተጻወቲ ዓለም ጥራይ'ዮም ከምዚ ዓይነት ሸቶታት ዘመዝግቡ" ይብል ክሎፕ።
لما تجينا عروض، كيف بتكون عملية الدفع؟
كلامك صح، مرات بنشغل بالكود وبنسى اوثق كويس.
يلزمني نسمعلو صدرو ونشوفلو حلقو.
السلام عليكم.
0,MIXED,,.
Ba shakka kalaman da suka fito daga dukkanin bangarorin sun nuna akwai alamar sassautuwar al'amura.
እንኳን ለእመቤታችን ለቅድስተ ቅዱሳን ለንጽህተ ንጽኋን ለጽዮን ማርያም ዓመታዊ ክብረ በዓል በሰላም አደረሰን የእመቤታችን ፍቅር ና ምልጃ ከሁላችን ጋር ይሁን አክሱም ጽዮን ማ…
ልብና ኣብኡ ከባቢ'ዩ ዝርከብ፤ ሳንቡእና'ውን ከምኡ።
يبانو كيوت قدام الكيبوب..
عركة...
0.
Allah ya ƙara basira, ɗaukaka da kuma arziki, amin.
A thök thök twize mu mbumbe zabanjirije iyi, ashakisha mpur mpuruza by Malaria y'igikatu.
አሁንም ቢሆን ልጃችንና ተወካያችን ነው" ይላል አዚዝ "አባቱ፣ አያቱ፣ ቅድመ አያቱና ዘሩ ከዚህ መሆኑን እናውቃለን።
علابيها بلادنا ق…
بالطبيعة أمي.
الحكاية ولت صعبة واجدة.
طوب، betonniere وممشى.
chfna l7al9a o 3awdna chfnaha sara7a la yomal min choftak wala min soutak rbi i7fdak lina wld bladi.
دي التهابات ثدي بالتأكيد.
Ulitaka kujua siasa hzi za democrazy nawaomba musome kitabu kinachoitwa The Prince by Machiavelli Ndio.
በተቃራኒው ክትባቶቹ ከፍተኛ ገቢ ላላቸውና በበለጸጉት አገራት ለሚኖሩ ዜጎች ነው በስፋት እየተዳረሱ የሚገኙት።
لو الموضوع كبير، تقدري تبلغي علي من خلال التطبيق.
*ሁሉም የዘመን አቆጣጠሮች በአውሮፓዊያን ነው እሷ ማናት?
تيقي فراسك، وقولي علاش بغيتي الزيادة نيشان، والله يوفقك.
شفتي فاتورة الغاز؟
ንሻይጃ፡ ጭሕማ መግለጺ ዘይኰነስ ኣካል መንነታ እዩ።
KG: Kilögärämä.
مس هذا، لين، ابدأ يخسر.
يقولوا هو كان يخرج مع وحدة أخرى.
Kuɛ̈ny ë nhom ku ɣɔ̈ɔ̈l ë rim aye kä ye röt rɔm ëya dɛ̈t në thɛɛr dït ke tuanytuɛɛny käkë yiic.
مش مشكل، بالهنا و الشفا!
Ëtärïkï….
واش بعاد منهنا؟
الوزير بنموسى فلقاءات جديدة من الحوار القطاعي مع النقابات التعليمية الأكثر تمثيلية,.
ተዋጊዎቹም በጦርነት ጊዜ ፍርሐታቸውን ለማስወገድ እንደሚጠቀሙበት ተናግረዋል።
هاذي اخبار زين حت!
make up khfif chwia kayjiha wooow.
سيدي، كملنا ولكن الروبيني الرئيسي، تهرس لينا فاش حاولنا نسدوه.
خلينا على الاقل نجرب عينة صغيرة بالطين اول.
ديه نطه عملاقه.
هل تركيبة الحمامات اسبانية و الا تركية؟
Miliyoyin mutane ne suka mutu a sassan duniya sakamakon ɓarkewar annobar sau shida.
Labda kama ni nyuma na mbele.
دايرك اذا بتقدر تقول عني كلام كويس.
يا مهندس، بالنسبة للdesign متاع التلفزة، نشوف قوايمو رفيعة برشة.
የመከላከያ ባለሥልጣናቱ ማክሰኞ ከሴኔቱ የጦር መሣሪያ አገልግሎት ኮሚቴ ጋር ተነጋግረዋል።
لونكيط طيحات بوليسي وها التفاصيل,.
شوف وزنها.
كي يشوفو ماتريكيل ليبي يرحبو بيه و يفرحو بيه…
Masha Allah Allah yanuna mana ankammala wannan aiki lfy, Allah yayi maku jagora shuwagabanni na Nagari.
Nyumba ya ya bomolewa kupisha barabara.
راك بال4G\nناقصة بزاف النت عندك علابيها مكاش تفاعل.
واضح برمجة لهم لنگ و لمرك يوم لربعة امعصباح ولاهي تمشي امعاهم اجماعة من ابور ايل بل منين كايسين.
አበበ በውድድሩ በአስልጠኙ እንዲያደርጋቸው ከተነገሩት ነገሮች መካከል አንዱ የአክሱም ሀውልት ሲደርስ ፍጥነቱ እንዲጨምር ነበር።
Wani karin abu shi ne, mutanen da ba za su je aikin Hajjin bana ba, za su iya amfani da wani kaso na kudinsu wajen sayen kayan abinci da tufafi su bai wa marasa karbi.
ربي يحفظكم كامل خاوتي رجال العز علابالي بلي واحد فيكم مايبخل.
شحال صباحك، نتمني تعودي بخير.
አዴፓ በከተማ የአማራን ጥቅም ለማስጠበቅ ከፍተኛ ወጣት አመራሮችን ከክልሉ አስመጥቶ ሚዛናዊነት የጎደለው መጠነ…
ኣብ ወርሒ ጥሪ ኣብ ኣውሮጳ ብሰንኪ በረድ ውድድራት ስለዘይካየድ፡ ዓበይቲ ተጻወትቲ ዓለምና ኣብ ውድድር ትሮፒካለ ኣሚሳ ባንጎ ክወዳደሩ ምርኣይ ንቡር’ዩ።
عليك الله، اتفضل.
كنضمنو ليك ثمن لكيلو، وحنا لي كنوفروا لك البذور باش نضمنو النوعية صحيحة.
جيت نبي ندير تحويل طلابي لبنتي.
0,13.
اممم ما سمعتيش بيها\nراهي دايرة بزاف هنايا\nقهوي كاين الي قالك تقال على الكافي ولا المتخلف و كل واحد…
خيار الناس انا دزيرية \nقراب لبعضنا.
0.
ايه طبعا.
لا، الجبل يرمز لأكثر من هكا.
ለኢድሪሳ ድጋፋቸውን ከሰጡት መካከል የሴኔጋሉ ፕሬዝደንት ማኪ ሳል ይገኙበታል።
ما عادش عندك منو بالكل؟
حنيني انعيطلو حالا.
'ሰበር፡ በሰሜን ወሎ ሐብሩ በተባለ ወረዳ ወደ ኮምቦልቻ ለመጓዝ ዝግጅት እያደረገ የነበረ የህወሓት ሀይል ላይ በተወሰደ ድንገተኛ የአየር ጥቃት ከፍተኛ ቁጥር ያለው የህወሓት ሀይል ወደ'
ملي غادي يكون التسليم، غادي تدير معاينة.
Nɛmɛ la tuɔɔkɛ ni̱ ciaaŋ rɛy gua̱thni̱ tin tekɛ mun mi̱ dak ai̱ödi̱i̱n thi̱n, kɛ kui̱c ɛmɔ bɛ ai̱ödi̱i̱n in te rɛy kuayni̱ kɛnɛ pi̱w tin mathkɛ ya̱r.
Alëu bë kɔc dɔm ku gɛ̈l ë tuany ë nhom ë thää lik yiic agut cï tuany dït apɛi.
ايوا فهمت، طوالي، اعملو الدايرين تعلموهو بالله، يديكم العافية السألتو أول.
هذي بلاص مهم حته للحواتين المحليين ويالتنه نحترم شغلتهم.
allah ya karbi addu a ya kawomana karshen wannan balai da masiba a kasarmu nigeria amin summa amin,,13,8.
ለወራት በስሪላንካ በሚገኙ የነዳጅ ማደያዎች ረዣዥም ሰልፎች ይታዩ ነበር።
السلام عليكم.
ንሰማይ ግራቱ እምበር ሰማይ ግራቱ፡ ዝፃረፍ ንወገኑ ንናቱ ናይ ከንቱታት ከንቱ ሙድ ክትሕዝ ብሰናይት መብራህቱ ንስኻ እንከለኻ ዝሓፍር ብመንነቱ ሽሙ ዝሓብእ ፊት ንፊት ዘይቃለስ ከንቱ.
خلي نبدلك من المخزون الجديد اللي استلمته اليوم.
جامدة الفكرة دي.
يالل نشرو الي لاهي نفصل فيه ظرك، لعل.
ok.
Kuɛ̈ny ë Folate yic aye lac yök ke ye kën ë tɔ̈ɔ̈u de iron në kë de kä thöŋ ke tuanytuɛɛny ye kek rɔm, cït mɛn de dhäär ku dhäär.
دي فكرة حلوة.
l okht ra kanakho mn 3ndk les tweetes o kan3awd nlouhehom 3ndi f safha diali momkin.
الطريقة اللي دارجة هوني أكثر هي إنو نصبو دالة باطون ميلة وبعد نغطيوها بقرمود تقليدي.
نعمل شنو هسي؟
Ibö kwitɔndɛra.
Karka bige birin Kano bashi akai saboda barnar da shikai.
በዓል ሃብቲ ቶድ ቦህሊ ኣብ ኣሜሪካ ንዝርከብ ጋንታ ቤዝቦል ‘ኤል ኤ ዶጀርስ’ ምስ ካልኦት መሻርኽቲ ብምዃን ብፅሒት ዋንነት ኣለዎ።
ከጁቬንቱስ ወደ ማንቸስተር ዩናይትድ ዝውውሩን የጨረሰው ሮናልዶ ለብሄራዊ ቡድን ከ90 በላይ ግቦችን ማስቆጠር የቻለ ሁለተኛው ተጫዋች ሲሆን አንደኛው ደግሞ ኢራናዊው አሊ ነው።
Malamin ya ce watan Azumi wata ne da ake ƙara alherin mumuni a cikinsa - duk lokacin da aka ƙara kwanaki alherinsa yana kara ƙaruwa.
Sau biyu kenan an harba kumbon Long March ɗaya a watan Mayun ɗayan kuma watan Mayun inda suka ɗauki kaya daban-daban zuwa tashar Tiangong.
حتكلم مع عائشة العصر دا.
ብዙሓት ዝኾነ ምልክታት እቲ ሕማም ኣየርእዩን።
اخطونا برك، بك بحكومتك بمسؤوليك.
دايما تصرالي مع أي اغنية لكنزة نبقى نحسب بالساعة والدقيقة وقتاش تخرج \nHBDKenzaMorsli.
N’umukono y’umujyanama w’biomenyekanishije urupfu h) Amazina n’umukono y’umukozi ucinzwe abajyanama b’lievo ku kigo nderabuzima.
اتمنى بس انها ما تكون واحدة تانية بيقرو فيها من لي مدة ثلاثة ساعات مرة واحدة.
ستة.
ممكن تقوليلي أكتر عن خدمة الغسيل؟
نجم نشوف طبيب قبل؟
Muk ë pïïr tueŋ, ë pïïr ë pïïr ë pïïr ë pïïr, pïïr ë pïïr ë pïïr ë pïïr;.
وروسيا اعتارفات بمقتل عسكري وآخرين غبر ليهم الأثر,.
0.
'ይህንን ካዩ እባክዎን ከእኔ ጋር ሶስት ያድርጉ'
I rinoza myyigire n’imyigishirize, buri wese arasubiza umutoza amubäji jë kändï ushak gäthïdï aratera urutoki.
hmm jayz kuma yace ma me,,13,10.
اتگد تربط حسابك BPM مباشرة من خلال قسم حساباتي فالتطبيق اياك اتم اتمشي الفظة بينهم ابطريقة اهوينة.
Kauracewa shafukan watsa labarai da kafofin sadarwa ya taimaka min sosai na samun sa'ida daga damuwa.
ወረርሽኙ ከወራት በኋላ በሚካሄደው ምርጫ ላይ ስለሚኖረው ጫና ሲያስረዱ፤ "ምርጫ ቦርድ የራሱን ግምገማ እያካሄደ ነው፤ ግምገማውን መሰረት በማድረግ የመጨረሻው ውጤት ይፋ ይደረጋል" ብለዋል።
Kazalika hukumar zaben ta tanadi waɗansu takardu da za ta yi amfani da su wajen bin diddigin hidimar da jam`iyyun siyasar suke yi da kudi.
ብሓሽሓት ዝቁጸሩ ቅዳሓት ድማ ኣብ መላእ ዓለም ተሸይጡ።
0,10.
rohi ya habibti nti fin o hna fin kbir 3lik bach tfhmi tamaghrabit o 3afa khti madorich b souka tani.
أنت لاهي تحتاج لعقد زواج.
الغلط من ميناء التحميل.
توا بالضبط.
Ibïsübïzö.
Kumɛnya thɛk nkenerwa mu gupima idhi̱zami̱ni̱; cy’inkari giakɔ umuköbwa/ umugore atwite.
ግልጽነት የሚሹት የፀጥታ ተቋማት ማሻሻያ ሥራዎች.
الحمد لله على سلامتك خويا فلاڨة، حطك فالكاجة لافرونشي انا راني نخاف نطلع، نقعد التحت برك، راني نڨصر يا خو،.
Hii ndio official ac ya kijana wenu huko insta Karibuni sana ni wahudumie.
Musulmai da Yahudawa a kasar Bosniya na bikin cika shekara da kulla kawance.
و نمرو متاعي بالله عيطلي كان يصيرلك أي توخير.
ያንን መስቀለኛ ጥያቄ መለስክ ወይስ እንደኛው አይተህ እንዳላየህ ላሽ አልከው.
Na ndio maana kujenga barabara hii ni muhimu Ili yake magari yatakayokuja kudhughulika hapa mitambo wawekezaji watakaokuja hapa usafirishaji wa madini haya Barabara isije ikawa kikwazo RaisJPmRuangwa.
Allah sarki uwata Allah gina Miki gida a chikin aljannatul fiddaus.
Kä kɔ̈k ye nyuɔɔth aye thäät, thäät kɔ̈k ke thäät, ku thäät kɔ̈k ke thäät.
Ta ce, sai biyu a cikin sati biyu da ya gabata hukumar ta zabe ta yi wa jam'iyyu tuni a kan muhimmancin kiyayewa da jadawalin zabe na musamman ma batun fitar da 'yan takara, dokar da ta riga ta fitar tun ranar ga watan Fabrairu na Jami'ar ta INEC, ta yi nuni da cewa har kullum hukumarsu tana aiki ne da dokokin zabe na Wanda kuma idan aka duba sashe na sakin layi na daya, doka ta tanadar da dukkan jam'iyyun siyasa su aike da sunayen 'yn takarkarinsu da suka tsaida bayan gudanar da abuka na cikin gida kafin kwanaki g ranar babban zabe.''
Bi̱tamin K mi̱ dak dɔ̱ŋ bɛ cu nööŋni̱ riɛk mi̱ ci̱ riɛm rɔ mat, bɛ cu thia̱k kɛ pɛ̈th, ɣɔ̱thti̱öpöröthi̱th, kɛnɛ jua̱th lɔac, kɛ kui̱c ɛmɔ, jɛn ɛ mi̱ gɔaa ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ kä ɣöö ba mi̱th ti̱ ro̱ŋ cam kɛnɛ ɣöö ba kɛ naŋ rɛy pua̱a̱ny, ɛlɔ̱ŋ rɛy nɛɛni̱ tin tekɛ riɛk.
Cäm rac: Cäm cie thöŋ cïn yic vitamin E, cït mɛn de mïïth ë thäät, kɔ̈th ë thäät, mïïth ë thäät ë thäät, ku thäät ë thäät ë thäät, alëu bïk yï cɔk yök ë thäät ë thäät.
Bio yenye mvuto kama unataka kujifunza technologyNapenda kusoma vitabuMdau wa michezoTelecomEngenearnk Watu watavutiwa na bio yako watakufollowunafail kwa bio jichunguzekwanza Hio uleta maana kwamba tweet zako zinaweza kunihusu kwa asilimia kubwa.
allah yajikan sarakunanmu na arewa wadanda suka gabata da sauran yan uwa musulmi bakidaya mukuma allah yakyautata tamu amenn daga kaduna nigeria,,8,13.
ኧረ መጣሁ: እንዴት ናችሁ ምናምን ይባላል።
Mnin kaytweldo had rwappa dzab?
hwa b-rasso dak lwrdi il-etait chef de service f chu dinmo makayn kaydir walou.
وعلاه الناس تروحلهم سيكاتريس غير انا.
Makamu wa Rais Mama Samia Suluhu amewaagiza wakuu wa Mikoa yote kutenga bajeti ili kuhakikisha inafany.
W) Barka da sallah da fatar kinyi sallah lafiya Allah yasa haka Ameen.
الأرض ديالي مرملة بزاف، حدا البحر.
0,8.
Watoto wa kike wanaoshindwa kupata huduma za afya za uzazi wapo katika uwezekano mkubwa wa kupata ujauzito.
فهمتك.
Kuɛ̈ny ë meth ë thää yiic: Kuɛ̈ny ë meth ë thää yiic alëu bï ya kërac aya, ëya dɛ̈t na cï mïïth ye meth waar ë meth yiic cïn yic mïïth ë meth ë thää yiic.
ግን ክኣ ኩነታት እቲ ሕብረተሰብ ኣብ ግምት ብምእታው ደቂ ተባዕትዮ እንተተኸንሸቡ’ውን ኣይቃወምን” ኢሉ።
Cït mɛn de thök de mïïth kɔ̈k, thök de Magnesium ee rot nyuɔɔth në kä ye nyuɔɔth cït mɛn de thök, thök de nhom, ku thök de piɔ̈u cïï thöŋ, cït mɛn de thök de Potassium ku thök de Calcium.
قدروا شفافيتنا حته، وكان طلبهم الرئيسي عنا نعطو أولوية للتوظيف المحلي للعمالة الماهي ماهرة، ووافقنا اعل ذاك.
Likitoci sun ce ana son mutum idan ya tashi daga bacci ya sha lemon tsami, ya matsa a cikin ruwa a kofi ya sha.
اي!
الرئيس زيلينسكي: توصلنا بالسلاح من حلفاءنا..
السلام عليكم يا مهندس، نبيك تعاوني في رسم ري بالتنقيط لجنان الزيتون.
اللي يموت يموت اللي يعيش يعيش أو حتا وتيقة ما تبقا، المهم كلشي يرجع لنقطة الصفر.'
بغيتي براد صغير ولا واحد كبير؟
Kwa wakati huu unaweza kupata zawadi ya kucheza Jackpot moja bure kwa kushare bango kwa kupitia tovuti yetu Bofya kushare bango la Jackpot na kupata tiketi ya kucheza Jackpot bure PA.
ማን ነው ነፃ አውጪ ማንስ ነው ነፃ ተወጪ?!
هذا هو القانون.
"أعظم ما قيل فالحب \n"" نمدلك قلبي و نعيش بالباتري تاع نوكيا ""\nتحلاب من نوع تيليفون حطبة.
Kuvuga no cök neza ibice bigize inyoboramivurire ku ndwara y’impiswi n’uburyo i lɔ.
هنبدأ نشيل الفرشة القديمة كلها.
Iwa lahla ikhtikoum 3lina,dima tan3wlo 3likoum o tanlgawkoum bjnbna,LAH ikhlina dima id wa7da.
ضغط الميه ضعيف واجد في اليومين اللي فاتن.
Ku ëya dɛ̈t, kä ye nyuɔɔth cït mɛn de dhäär, thök ë mïïth, thök ë nhom, ku thök ë nhom (apɛi tënë kɔcdït cï dhiɔp) aye lac yök.
عيى يعود أصل البذور هو الي يشكل فرق كبير فالحصاد.
Wannan na nufin jarirai ne ke mutuwa a kowace haihuwa Bidiyo: Fatima Othman.
و عليكم السلام.
Kä juëc alëu bïk yïn cɔk yök tuany ë anemia kënë, agut cï:.
''አብዛኛዎቹ የተሰበሰቡት ሰዎች የፖሊስ አባላቱ የነገሯቸውን በመስማታቸውና አካባቢውን ቶሎ በመልቀቃቸው ደስተኞች ነን።
'አስቂኝ ነገሮችን ሲናገር _ _ -( _ የወደፊቱ ጊዜ ፈነዳ.
السلام عليكم وقع لي مشكل كبييير بزاف انا وختي كنا مسجلين فيها وكونفيرمينا بلاصتنا ول.
'Yan kwallon suka koma ba sa samun ladan wasa da sauran kudaden da ke kara karsashin 'yan kwallo domin suke saka kwazo.
نأمل انو دا يساعد.
Kä kɔ̈k lëu bïk raan ya cɔk yök tuany kënë.
Ku kwezi n’igice, umwana wese uvutse ku mubyeyi upi̱te bai̱ra̱thi̱ i̱tɛra SIDA kɛ kui̱diɛn wa Bactrim ɣakurikijwe amabwiriza ya muganga.
Ankasani, amma dai bakomai tunda dai ba'a kaina farau ba, Allah ya basu xaman lpy.
ካብ ክሳብ ኣብ ተዋጋኢ ሰራዊት ድሕሪ ምጽናሕ፡ ኣብ ናብ ማእከላይ ባህሊ ውድብ ተመዲቡ።
Malariya imaze kuba nk’icyorezo iwabo mu mudugudu.
خطبها وعلاه راهي تبكي \nالف مبروك والعقوبة لي مزالت متزوجتش.
ኪራይ ሰብሳቢ ነኝ እሱንም በርትቼ እታገላለሁ እልና ምድረ-ካድሬ ሳይጨቀጭቀኝ በቀላሉ እገላገላለሁ።
ካሜሩን ኣብ ሓደ ውድድር ዋንጫ ዓለም ንብራዚል ዝሰዓረት ፈላመይቲ ኣፍሪቃዊት ሃገር ኮይና፡ ቱኒዝያ ኣብ ልዕሊ ሻምፕዮን ፈረንሳ ዓወት ኣመዝጊባ፡ ሞሮኮ ድማ ነጥቢ ብስማ ኣመዝጊባ ካብ ምድባ ቀዳመይቲ ኮይና ዝሓለፈት ፈላመይቲ ኣፍሪቃዊት ሃገር ኮይና።
Latent TB: Në ye dhöl kënë yic, ke käm aye rëër ke cïn kë yekë looi në guɔ̈p yic ku ka cïn kä ye nyuɔɔth.
زين، الله ايجازيك.
أكثر حاجة مقلقتني هي كيفاش السكان باش يتفاعلو مع التبديلات ومع الإزعاج اللي ينجم يصير.
يا أمي شوفي السمي الليلة، صافية بشكل مش عادي.
مدينة مترابطة زي طرابلس، السمعة الجيدة هي كل شيء.
DK BASHIRU ATETA MAMBO MANNE NA BALOZI MAREKANI Katibu Mkuu wa CCM Ally amekutana na Balozi wa Marekani hapa nchini DkInmi Patterson na kutumia zaidi ya saa mbili.
እንተዀነ፡ ጸብጻብ ዝተፈላለያ ዘይመንግስታውያን ትካላት ከም ዘመልክቶ፡ ኢትዮጵያ ጥራይ ዘይኰነትስ፡ ዞባ ምብራቕ ኣፍሪቃ ብሓፈሻ ሓደጋ ደርቅን ጥሜትን ኣንጸላልይዎ’ሎ።
العفو.
ኢትዮጵያ፡ ሱዳን ሓደ 'ስቪል' ዝርከቦም ሸውዓተ ወተሃደራታ ብሰራዊት ኢትዮጵያ ከም ዝተቐትሉ ዘቕረበቶ ክሲ ብምንጻግ ዕጡቓት ሚሊሻ ዝፈጸሙዎ ምዃኑ ገሊጻ።
إي، خاصة في ما يخص حماية المستهلك، وحماية المعطيات الشخصية حسب تراتيب INPDP، وبنود الاختصاص القضائي.
وفين غانحطو هاد الوراق؟
ያለፈው ዓመት ከውጭ ንግድ ከፍተኛ የሚባለው ገቢ የተመዘገበበት እንደሆነ ጠቅሰው፣ የታክስ ገቢ እንዳደገ እንዲሁም ለ2.
أختي اتخطبت ولسه قايمة الشقة مش بتخلص!
Wasu na daka ƙwallon ɗan itaciyar domin yin garin flour ta yin biredi da kek da roti.
وحدة من السفن متاعنا في خطر، ونتفاوضوا على عقد إنقاذ، لكن المنقذين قدموا شروطهم الخاصة.
ፕሮፌሰር መረራ ጉዲና፣ አ…
أجي شوفي هاد جلابة، شنو بان ليك؟
بتتدفع بعد توقيع العقد النهائي وتحويل الملكية.
ብድሕሪ ስምምዕ ፕሪቶሪያ ኣብ ዝህልዉ መዓልታት፡ ቀለልቲ ኣጽዋር ሓዊሱ መስርሕ ምፍታሕ ዕጥቂ ክዛዘም ምዃኑ ትጽቢት ይግበር።
غادي نبدلهم دابا.
ناس سكيكدة خيار الناس.
UBUZIMAKumenya gu lätyö abagenerwa ruac aricö.
(ጉዳይ ፀጥታ ዝዓዘዘ ጥንቃቐ ክግበረሉ ኣለዎ።)
ግን እትረፍ ንስራሕ ዝምልከት ርክብ፡ ንዝሓመመን ሓዘንተኛን ቤተሰብን መቕርብን እውን ብተሌፎን እንተዘይኮይኑ ብኣካል ክበጽሕ ኣይከኣልኩን።
تمام، هخليهم يعيدوا القياس ويصلحوه فورا.
ከብር ለውጡ ጋር ተያይዞም በውጪ አገራት ውስጥ የሚገኘው የኢትዮጵያ ብር ወደ አገር ውስጥ እንዳይገባ ከፍተኛ ቁጥጥር እየተደረገ መሆኑን ተናግረዋል።
"ኣብታ መዓልቲ፡ ኣብ ውሽጠን ብዝፍጠር ስብእና እምበር፡ ደገ ስለ ዝወጽኣ፣ ሰብ ስለ ዝርኣያ፣ ዓርሰን ብነጻነት ስለ ዝገለጻ ኣይኮነን ሕማቕ ነገር ዝሓስባ ዝብል ስነ ልቦናዊ ሞጎት ኣብ ኣሸንዳ ይርአ'ዩ።
B7AL HADA GHI KHALIHALHOM 3LA CHOUHA.
ممكن مثلا نقدم نظام بيقوم علي الأداء بحيث ان المشاريع يتوافق عليها على أساس مساهمتها في المساحات العامة ووسائل الراحة، بدل مجرد قواعد سخيفة لاستخدام الأراضي.
مندر كانه زاد نگدو مراقبة إستهلاك گزوال وطبيعت شوفير ياك نمنع.
ኣማኑኤል፡ ነቶም ንዝረኸቦ ገንዘብ ናብ ዋናኡ ብምምላሱ ዝቕይዕሉ ዝነበሩ ሰባት ዘኪሩ፡ እቲ ገንዘብ ነባራዊ ኩነታቱ ንምምሕያሽ ክጥቀመሎ ይኽእል እኳ እንተነበረ፡ "ነቲ ሕጂ ረኺበዮ ዘለኹ ዕድላት ግን ኣይምኸፈተለይን፡" ይብል።
ዕላማ ናይዚ ውዕል ምሕባር፡ ዝተገብሩ ሕድገታት እንተሃልዮም ድማ፡ ንምንታይ ከምኡ ዝዀነ ግንዛበ ምፍጣር ክቕድም ይግባእ።
የሁለት ስብሰባዎች ወግ በኢትዮጵያ.
راجلي امش عني ولا يمشيلي الفظة للشاشرة.
Kwifata mu mayunguyungu ukomeje, whese kandi werekeza inkokɔra cop, igitudha back n'ubundi witegereza impinduka ku mabere yombi.
دراري باقي صغار اخويا الله يرحمهم و صافي.
አቶ በለጠ ሞላ ለምታሳየው ለወገኖቻችን ፍቅር እጅግ የሚደነቅ ነው።
Ukö TDR ŋi̱i̱c i: Turadha kubirɛba ku ci̱i̱gwa cya.
Mwambie busara yake apeleke kwenye vikao vya familia coz Kila MTU anapost kitu chochote Me nmefrah kuona waha hapo.
mudai mai gayya mai aiki dakuma zuciyar yi muka sani muga gani sa shaidawa wato abba kyari,,8,13.
اه، ل infection à Helicobacter pylori كاينة بزاف.
We hope to see you next time Ila tutaongeza ulinzi mkali usiondoke na simu Asante kwa kutuunga mkono.
"Kë cïï ŋic ke thök de guɔ̈p cï lac lɔ piny kenë dhäär, kɔ̈ɔ̈c, ku thök de nhom de raan aye kä ye nyuɔɔth ke tuaany de thök de guɔ̈p."
بالله انتي شفتيهو؟
ግርም የሚለኝ ስለሸገር ልጆች ሲወራ የምትንጨረጨሩት ነገር ነው?
وإذا الما مالح برشة، شنوة الحل؟
والله بزاف خويا محمد..
وخى، مزيان.
ከምዚ እንተኾይኑ ድማ ምንፃል ጥንሲ ዳርጋ ኣብ ፍርቂ ግዝኣታት ኣሜሪካ ከምዝእገድ ትፅቢት ይግበር።
حندخل فعاليات الليلة عشان تشجعه بالبتحديد لاستخدام جزءه اليسار عشان تساعد في تطوير الجانبين بالتساوي.
عسلامة.
عندي كل فواتيري القديمة مخبيتها ورقم مرجعي من آخر مكالمة.
متفق معاك على الآخر.
لازم نفهموا الأرقام بشكل واضح.
Kuɛ̈ny ë guɔ̈p ë thää ëbɛ̈n ee kë thiekic aya rin ye guɔ̈p kony bï magnesium tɔ̈ thïn ya muk apath.
Mabinti wengi wanashindwa kuhudhuria masomo wanapokuwa katika hedhi kutokana na ukosefu wa vihifadhi hedhi kwani wanahofia.
Jɛn la no̱o̱ŋɛ nyuuthni̱ ti̱ ce̱tkɛ lëth pua̱a̱ny mi̱ di̱i̱t, kɔ̱c mi̱ tekɛ pɛ̈th, bɛc lɔac, /thiɛl yiëë, kɔ̱c, kɛnɛ ŋɛ̈th.
ضربة خايبة لمرشحة اليمين المتطرف تزامنا مع الانتخابات الرئاسية ففرنسا..
የምርጫ ታዛቢዎች የምርጫ ታዛቢዎች ከአሜሪካ ሳይሆን ከአፍሪካ መሆናቸው ተገልጿል።
بالظبط، لازم تعلن عن المكسب، والضريبة بتتحسب على المبلغ ده حسب القانون الحالي.
أسمع، الدار ولات فوضى شوية.
شعب الحجرة اعطيني ولاية وحدة راهي مجهزة رياضيا كيما وهران وين نلعبوها تندوف.
ولكن site الرسمي يقدر يكون فيه شي تعقيدات؛ والمحطة تقدر تكون عامرة.
عندكم chambre فاضية تطل على البحر؟
نفكر نبدأ في برنامج إعادة تدوير في المدرسة.
ማንቸስተር ዩናይትድ ባለፈው ሳምንት በሲቲ የደረሰበት ሽንፈት ሁሉንም የሚያጋጥም ነው።
يعني لو المقييم قال إنو العقار سعره أقل من سعر البيع، التمويل بتاعي حيكون أقل؟
Binciken ya gano cewa a cikin kowane mutum ana samun kasa da mutum masu cin tsirrai kadai da ke kamuwa da ciwon zuciya, idan aka kwatanta da masu cin nama.
مانلل ابدا كانت تصگل الدار حت، يقير ظرك ماتعدل شي.
انا عندي البنطلون ده عايز يتقصر شوية.
اندور نشري جگراج، يغير الفظة ماهي ياسرة سابگ زمن لحريثة.
ሕጂ እዛ ምስ ኢትዮጵያ ኣብ ዶባዊ ግጭት ኣትያ ዘላ ሱዳን ከምቲ ናይ ቀደም ክትገብር ትኽእል ድያ ኣይትኽእልን ዓቢ ሕቶ እዩ ይብል ማርቲን ፕላውት።
“ህወሓት በሕግ ይሁን በሞራል ከሥልጣን በኃይል ተወግዷል።
በፈረንጆቹ የተሠራው ይህ የፖናማ መርከብ ኤቨርግሪን ማሪን በተሰኘው የትራንስፖርት ኩባንያ ባለቤትነት ነው የሚንቀሳቀሰው።
المولدات متاع المستشفى ينعبى عليهن في العناية وغرف العمليات؟
ጆ ባይደን በመጭው በፈረንጆቹ ጥር ወር በዋይት ሃውስ ሥራቸውን ሲጀምሩ በመጀመሪያዎቹ ቀናት፤ ሚሊየን የአሜሪካ ሕዝቦችን ለመከተብ ግብ አስቀምጠዋል።
ነገር ግን ከእነዚህ ወሳኝ ጉዳዮች አንጻር የተደረጉ ተግባራዊ እርምጃዎች ስለመኖራቸው ከየትኛውም ወገን የተባለ ነገር የለም።
bezaf 3lik lfan al9ahba siri t3almi alakhla9 oitrabay 3ada ji na9chi m3ana laynazal 3la mok gadab lah 3ama 9arib.
صباح النور، لي خمسين كيس ممكن أديك تخفيض كويس، حيكون سعر أقل للكيس.
اي، اي اوفر تايم بتحسب بالساعة.
إي ممكن، لازم نفصل البومبات وحدة وحدة ونشوف أي وحدة دايره التماس.
امقدر ذا.
1.
ሊድስ ኣንጻር ፓላስ ዝገበረቶ ጸወታ ኣብ ቀዳማይ እብረ ብልጽቲ እንተነበረት’ኳ ነዊሕ ግን ኣይጸንሐትን ኣብዚ ጸወታ ሊድስ ኣብ መጀመርታ ብጸቕጢ ክትጻወት ፈቲና ነይራ፤ ግን ኣይመልኣቶን።
يجب على وزارة العدل ان تفعل عقوبة بتر الخصية او العضو فهو اقل عقوبة لمثل هده الحتالة المجتمع.
توا.
باه، عادي نجرب الحاجة هدي في الاول.
Yaro ne mai hankali, mai nutsuwa.
Ee Mwenyezi Mungu Msamehe na Umrehemu na Umuafu na Msamehe na Mtukuze kushuka kwake kaburini na Upanue kuingia kwake na Muoshe na maji na kwa theluji na barafu na Mtakase na makosa kama Unavyoitakasa nguo nyeupe kutokana na uchafu na Mbadilishie nyumba bora kuliko.
التقييم بتاع سكينة التوربين رقم سبعة شنو؟
Puɔ̱pulëcini̱ ti̱ti̱ kɛn gɔwkɛ ɛlɔ̱ŋ rɛy TB-prebenciɔn i̱thtrateji̱thni̱ cie mi̱ riali̱ jua̱th i̱kä rɛy buni̱ ti̱ti̱ bɛ tekɛ luäk mi̱ di̱i̱t kɛ jak tuberkulothith kä kuiy kɛɛliw.
kai zakuci kaniyan ku fah kaga jairan yara,1151524659365634e3,13,10.
الدكتورة نبيلة منيب امرأة بالف رجل.
Anaweza kujiunga kwa kutuma neno KUBALI kwenda nambari Au kama Endapo atapendelea kujiunga kwa online abonyeze SAJILI SASA kupitia tovuti yetu kisha ajaze namba yako kwenye kisandaku cha RAFIKI NAMBA LM.
Muri bö ɣari̱ ibi bi kɔdɛ: imihindaguri̱kire y'ikirere, amazi̱, ikirere, ubutaka ndetse n'imiberehö y'abaturage (ithuku, imiturire, lät ɛ bɛk,.
هاد شوف تيفي مسكينة جريدة غير ناجحة و غير حاضية خبار الطيابات د الحمام'
بغينا الملك يختارلينا رءيس الحكومة ممحزبش.
ንሱ ኣብታ ከተማ፡ ኣብ ጥቓ እቲ መጥቃዕቲ ዝተኻየደሉ ስፍራ ዝርከብ ሆስፒታል ሕክምናዊ ክንክን እናተገበረሉ ህይወቱ ከምዝሓለፈ ላዕለዋይ ኣባል ሊበራላዊ ደሞክራስያዊ ሰልፊ ምግላጹ መደበር ቴለቪዥን ኤንኤችኬ ጸብጺባ።
Kämdu kɛ Bi̱tamin A ni ciaŋ kɛ ruac in ca lat ɛ ram min lät kɛ kui̱ puɔlä pua̱a̱ny derɛ ji̱ luäk kɛ ga̱ŋ kä ɣöö biɛ dak.
Idan kun janye ai bazaku janyewa talaka oxygen din da zai shaka ba.
ገለ ገሊኦም ድማ ጽቡቕ ገበረት ክብሉ ድጋፎም ገሊጾሙላ።
بوعياش: الابتزاز الجنسي من جرائم الاتجار فالبشر ونسبة الاستغلال الجنسي وصلات لـ50 فالمية من مجموع هاد الجرائم عالميا ف2020,.
يعيشك برشة، هذا لطف كبير منك إنك قلت هكا.
Sai dai ba wannan ne karon farko da ake zargin jami’an tsaron Najeriya da hannu a satar man ba.
فكرة ممتازة، نخدموا عليها للموسم الجاي.
2.
سمعت شنو قال الprof متاع math.
ንዘበናት ብዘይገደብ ማይ ሩባ ኣባይ ክትጥቀም ዝጸንሐት ግብጺ፡ ግድብ ህዳሰ፡ መጠን እትረኽቦ ማይ ክቕንሶ እዩ ብዝብል ምስ ኢትዮጵያ ቀያዲ ስምምዕ ክትገብር እያ ትደሊ።
آه، محدك هنا.
الجداد لسة بيتعملهم صيانة.
متافقة معاك هادي حاجة ضرورية باش تكون الخدمة مزيانة.
Imakadha umukɔw'amaɣörö.
Pokea Matangazo Yetu ya Moja Kwa Moja LIVE Kutoka Chato Geita ambapo Utashuhudia Uzinduzi wa Hifadhi ya Taifa ya Burigi Chato Pia Matangazo haya Yanapatikana kupitia App ya Channel Ten na tafuta Channel Ten Tz.
الهدية دي جابوها لي، لكن للأسف ما مقاسي.
ቅድሚ ሕጂ፡ ብርክት ዝበላ ደቂ ኣንስትዮ ምስክርነተን ክህባ ኣብ ቤት ፍርዲ ቀሪበን እየን።
Iran na daga cikin kasashen da ke samar da man fetur a duniya, kuma ta na sayar da man na ta da sauki sosai.
Lät Pi̱i̱thä tin ca Rialikä: Matdɛ bɛl tin tekɛ mi̱th ti̱ ŋuan kɛnɛ puɔ̱r ka̱a̱kni̱ ti̱ gööl derɛ luäk kɛ riali̱ mi̱eth in te thi̱n i̱kä.
Cibiyar da take koyarwa na daya daga cikin cibiyoyi da suke haskakawa a Ghana kuma suke fitar da matasa masu hazaka.
دور تجبر ساعة اخرى يوم لربعة او لانك لاهي تگبظ الم مرة اخرى سابگ يالحگ رنگك.
knowlethi-ɛ parathait mi̱ la jiëkɛ ni̱ ciaaŋ rɛy thɔ̱ɔ̱l kɛnɛ ɣöö ni̱ ciaaŋ la tëë rɛy juaacni̱ ti̱ caa lɛy kä Thɔthëth Ëciaa.
عاش سيدنا محمد السادس ملكنا الله يحفظو و يحفظ بلادنا.
انا متأكد بلي الشركات ديالنا يقدر يحققو بزاف تالحوايج مجموعين.
ፕሬዚዳንት ፑቲን በቅርቡ በሰጡት አስተያየት፣ በዩክሬን ያለውን ጦርነት ለማስረዳት ሞክረዋል።
Tɛ̈k-tɛ̈k de tuany ë pneumonia ee wɛ̈t ye lueel lɔn yenë tuany ë raan tök yök tënë raan dɛ̈t.
Mimi social media kwangu ni sehemu ya kufurahia na kupeana faraja lakini kwa hali ya sasa imekuwa sio sehemu salama tenasio sehemu yakutolea stress bali kupeana stress na ndo maana ni vyema ukajitafutia mtaa wako wenye amani yako humukuna w.
فكرة زينه خلونا نوفاو من ذي ارواية بالعجلة كان انگدو نجبرو شي من الهواء النقي.
تمام.
\nصحفي في telegraph سرقوله macbook نتاعه وفي غ…
Ɛ nyɔk bɔ̱, IDD derɛ lät ŋithä kɛnɛ lua̱ŋ ŋi̱i̱cä gaatni̱ ya̱r bɔ̱, tin dee gaat ɛ ŋa̱c ɛ jiäk ɛn ɣöö /thiɛlɛ kɛ lua̱ŋ rɛy ŋi̱i̱cä kiɛ /cɛ rɔ lot kɛ pie̱thdiɛn.
Jɛn ni̱ ciaaŋ la guickɛ i̱ ɛ jɛn min bɛc ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ kɔmpi̱lɛkcini̱ ti̱ bɛ̈c bɛ̈c ce̱tkɛ mi̱ ci̱ ɣɔrgan failure kɛnɛ cerebral malaria, min dɔ̱ŋ bɛ nööŋni̱ kɔma kiɛ lia̱a̱.
Wai ance Trailer ne complete film din na'nan tafe, Mai suna Tubar Rahma Sadau A.
أما ما عادش يتستعمل.
ايوه، خلي ايديك وهدومك بعيدة عنه لما تشغله، دايما السلامة أولا.
بالضبط.
نفهم ونحترم الهيكلة هاذي.
يكفي بها مزية.
“ብሓፈሽኡ፡ ኣተዓባብያይ ከምዚ ዝገለጽኩዎ ዀይኑ፡ እቲ ካብ ሓሳበይ ዘይፍለን ዝወረስኩዎ መንነትን ኣብ ህይወተይ ሰለይ ኣቢሉኒ’ዩ ክብል እኽእል።
أهلا بيك.
ممكن نديروا جلسة سريعة كل شهر مع المدراء المباشرين، نحكوا فيها على التقدم والمشاكل.
ممكن تفهمني ليه؟
عندك معارف فجامعة انواكشوط متخصصين فمجال شقلتي؟
ስለ ዝኾነ ድማ ኣብ ልዕሊ ደቂ ኣንስትዮ ዝበጽሕ ጾታዊ ዓመጽ ንምክልኻልን ንምውጋድን ንኽልቲኡ ጾታ ማዕረ ዝገበረ ቓልሲ ክካየድ ከም ዘለዎ ዶክተር ኣሲያ ትገልጽ።
عمرني مدزت من شريع ديال زقطوني مرة أخرى.
الاكتظاظ في باتنة كااارثة الواحد رجع مش قادر يفري شغالاتو خاطر النهار كامل يروحلك فالطريق..
مساء النور، أكيد، جهزت الفاتورة التجارية وقائمة التعبئة؟
Ta ce yadda maza ke sanya wa mata ido a Qatar yana sanyawa mata su ji tamkar su yara ne a tsawon rayuwarsu.
Hongera sana Mh.
Diarrhea ɛ nyuuth dɔ̱diɛn mi̱ ŋa̱ckɛ, cie dhi̱ŋ mi̱ ro̱ŋ go̱o̱rɛ ɣöö bi̱ mi̱eth kulɛ wä rɛy pua̱a̱ny kɛnɛ ɣöö bɛ kulɛ wä rɛy pua̱a̱ny.
هذا مطمئن حته، ايجازيك.
بعدما رفضات الاتفاق الاجتماعي..
ኩባንያው ይህንን የመተግበሪያ አርማ በቅርቡ ነው ያስተዋወቀው።
Ɛ cäätdɛ, män tin ruët bä la kɛ laa la̱rkɛ i̱ bi̱ kɛ mi̱th ti̱ cɔali̱ iron kɛnɛ folic acid cam kɛ ɣöö min görkɛ ɛ mi̱ di̱i̱t.
تنجم تفسرلي باختصار الفرق بين القروض متاعكم بنسبة فايدة ثابتة وبنسبة فايدة متغيرة؟
Rɛydɛ min lätdɛ, pulmönari tuberkulothith cuŋɛ la riɛk mi̱ di̱i̱t kä puɔlä pua̱a̱ny.
أكيد!
Aciëŋ ë nhom: Käk ë tuany alëu bïk röt juak të cï raan kɔ̈ɔ̈c ka cï nyuc ë nhom.
A wannan kashi na mun tattauna da tauraron fim din nan mai dogon zango, Dadin Kowa, Isa Ibrahim, wanda aka fi sani da Malam Musa tsohon soja ko kuma Baban Badaru.
allah yana ji kuma yana gani,,10,8.
Alkawarinmu Nanan Lokaci Ne.
Kwi̱̱tadha cyangwa kwangwa.
انا سامعة كل كلمة!
عفاك، هزو او لوحو فزبل.
Tunaifanyia kazipole sana mteja wetu.
አይወድም ለ.
العملاء برا برا و المغرب أرضي حرة'
يا دكتور، رمضان الاسبوع الجي.
اوعى تفكري فيها زاتو، انا نفسي ما لبستو لحدي هسي.
Kuna story ambayo mke wangu hapendi kusimulia imekuwa ikimtesa sana Ipo hivi mke wangu ni mmoja wa watu waliozaliwa a.
الحرب..
و المعلم(ة) البديل(ة) الواضح ان مش مؤهل(ة)
باقي غا شي سوايع او نكملو لخدمة، انشالله.
علابالي قبل الاتفاقيات ف الاسلام لا يجوز حتى نبش قبور النصارى \nانا نتكلم على ناس ل زادت فيها هم…
ም [ኣቆጻጽራ ግእዝ] ዳግም ድሕሪ ምውልዑ እቲ ንኣዋርሕ ዝጸንሐ ምቁራጽ ተጻብኦ ክፈሽል ምኽንያት ኰይኑ’ዩ።
حاضر، توا.
الحمد لله العلاقات الاجتماعية عندنا في أقصى درجاتها ،في بلادنا الجار علابالو بيك وقتاش تدخل للدار ووقتاش تخرج، وقت…
حتحتاج نسخة من جواز سفرك و تصريح اقامة ساري او فيزا.
لي فان ديال كاري أندروود كيهددو باش يهجمو على حفل جوائز عالمي إلى المغنية ديالهم مربحاتش.
TB in lät ɛ jɛn min bɛc ɛlɔ̱ŋ kä tuberkulothith.
زين، أنا ظرك ماشي.
اكل زي نصه.
السلام عليكم دكتور علي، معاك محمود من الصيدلية.
Wani alkali a jihar Philadelphia ta Amurka ne ya bayar da umarnin da a biya Nicholas Murray mai shekara kudin, wanda shari'arsa daya ce daga cikin dubbai a jihar.
طبعا لسنا إخوة لا بالعرق ولا بالشكل ولا بالخريطة شاج…
Umutharurö w’ Kwandikira umurwayi̱ imi̱ti̱.
ذا مزال واعر اشوي، شماسي عندك أنا شاري حگ عندي.
يبقى ما حتعارض انو اراجع سجلات المبيعات بتاعتك مع مستوى الجاز والبنزين في خزاناتك هسي.
خليني على علم بأي مستجدات كيف تصير.
هو ده لازم بجد؟
ሁለተኛ ‘ሴንሰሪ’ የምንለው ነው።
'ትልቅ ሰው ነዎት ህነማ አይ ምልችትአ ትጣምማ ንችኞደጓ ህአ'
Shïra abatözwa mü matsïnda mätö bätëguërë udukïno nyigishö.
እታ ተሌፎን ምስ ኢንተርነት ክትራኸብ ስለዘይትኽእል’ውን ወርሓዊ ንኢንተርነት (ዳታ) እትኸፍሎ ወጻኢ የብላን።
الجزء اللي من تحت خرب مع بعضه من الرطوبة.
احنا صلحنا العادم وظبطنا الفوانيس.
0.
ከዚያም በይፋ ጠቅላይ ሚኒስትር የሆኑት ሊዝ ትረስ ወደ መኖሪያ እና የሥራ ቦታቸው ወደሚሆነው ዶውኒንግ ስትሪት በማቅናት ከጥቁሩ በር ፊትለፊት የመጀመሪያ ንግግራቸውን ያደርጋሉ።
ብኻልእ ወገን፡ ክሊማዊ ለውጢ፡ ኣብ ዓለም ምንካይ ምህርቲ ዘራእትን ናህሪ ዋጋታትን ብምስዓብ ከቢድ 'ቅልውላው መግቢ' ከጋጥም ምኽንያት ይኸውን ኣሎ።
في الحمام كانحك في امان الله زوج ضاربو حتى كيجيني غراف لراس عمرت سطل ما سخون وبديت نشير على الحزاق الحمد الله ماما معايا حيت…
باش نعتبروه في المراجعة الجاية متاع القوانين.
صباح النور.
rabi ystarna hadouk rah nas mrida rah kaynin khouthom maghribiyat alah yadina fdaw nas hablo 3la 9bal achkhass.
الحبوب دي آمنة عموما، لكن الاستخدام الطويل ممكن يقلل امتصاص بعض الفيتامينات والمعادن زي الماغنيسيوم وB12.
ይሄንማ ገርፎ ነበር መጠየቅ።።'
هي اللولة.
انگد نگبظ وتك ال ساعات؟
والله، عملت مباشرة عاگب اصلاة الفجر.
ALLAH yasa hakan shine mafi alheri Amin.
Ɛn wi̱ni̱ kɛn tin ŋa̱ckɛ:3.
Ba wai masu gidan burodin ne kawai suka shiga matsalar rayuwa ba, jama'a da dama a Najeriyar ma na kokawa da halin matsin da suka shiga saboda yadda shi kansa tattalin arzikin kasar ya shiga matsala.
ኣብ'ዚ ሰሙን'ዚ ዝወጸ መግለጺ ግን እቲ ቅኑዕ ድምጺ ኣስሚዑ።
كنت كنتسنا خلاص من واحد ل client من ميريكان السيمانة لي فاتت، ولكن مطالعينش فل compte ديالي.
دي شوية من اشغالنا التراثية.
فگرايتي گريت عن مدينة شنقيط حگ كانت مركز عظيم للعلم.
الفورمان، اصباح الخير.
وجد ليا واحد التحليل ديال ل réseau commercial.
برشة.
او مع داكشي إلا كان المديون ما متعاونش ولا خاصنا نبيعو شي ملك، تقدر تاخد شي شهورا.
An fi samunsa a jikin kananan yara ko kuma daga kan 'yan shekara zuwa kasa.
ገና አልታወቀም ነ1214869394360320000ገርግን ICU - intensive care unit ውስጥ እንዳለ ለሁሉም ግልፅ ነው በዚህ ምትፅናና ከሆነ ደግ.
قديش تغير المكان.
gorgeously looking anunty rahama,1182155838867329e3,8,13.
فضول بس، كيف تتبعوا الناس اللي يزوروا الفلوس؟
ኢራን በበኩሏ በእስራኤል ውስጥ የድሮን ጥቃት ኦፕሬሽን ማድረጓን በኩራት ገልጻለች።
Malaria ɛ juey mi̱ bɛc bɛc mi̱ la bɛ̈c ɛlɔ̱ŋ kä nɛy tin cieŋ rɛy tröpikal kɛnɛ tha̱btröpikal ri̱jini̱.
0,MIXED,,.
To amma dan wasan gaban PSG Lionel Messi, ya nuna kansa a matsayin daya daga cikin shahararrun yan kwallo a duniya, bayan da ya taimaka wa kasarsa Argentina lashe kofin duniya na a Qatar.
Urugɛrö rwo kubara ikigɛrö cy’umwana mu medhi.
Kumenya amatsinda afasha afäthë uburwayi bä nhom gusobanurira abarwayi akamaro k’amatsinda Kugira ubushishozi.
ሓደ ገያሻይ ካብቲ ልዑል መልከፍቲ ዘለዎ ከባቢ እንተመጺኡ ድማ ነቲ ቫይረስ ናይ ምስካም ተኽእሎኡ ዕዙዝ እዩ።
شكرا هيسبرس على هذه الصور التي ذكرتني بالمكان الذي عشت فيه.
علابالي سيدتي الفاضلة \nوانتوا اجمل واروع والطف ناس \nربي يخليك.
اخوي قبل فترة جاتو سكتة دماغية خلتني اشيل هم صحتي، هل انا في خطر شديد وكيف ممكن اتفادى الحاجة دي؟
Ku munsi wakurikiyeɣö Ɛthtɛri̱ n’agaɣinja barathɛdhɛrɛwe maze barataɣa.
ايوة ده حقيقي!
Ɛn ta̱a̱ ɛmɛ laa tuɔɔkɛ ɛ I̱thti̱reptökɔkka̱th pnömoniae baktëria, duŋdɛ ɣöö derɛ tuɔɔk bɔ̱ kä baktëria tin kɔ̱kiɛn.
واش غادية توقع مفاجأة ويكون ميلونشون فالدور الثاني فبلاصة لوبين؟
Ɛn ɣöö ba pnömonia ŋa̱c matdɛ ni̱ ɣöö ba juey ŋa̱c rɛy puɔ̱th kɛl kiɛ kɛn da̱ŋ rɛw, min la nööŋkɛ ɛ baktëria, bai̱ra̱thni̱, pa̱ŋgai, kiɛ parathaitni̱.
أهيه، جدي عاون افجهيرها ابليد.
عندي مغص قوي في بطني ما باش يبطل، و نحس في روحي كأني بنمرض.
ازرع هو الي نعرف.
Ee nhom tueŋ dɔm ku ka lëu bï ya thiäi piny ëyadɛ̈ në ɣän kɔ̈k ke guɔ̈p.
مع ارتفاع اسعار كل حاجه، مينفعش نسكت على مرتباتنا أكتر من كده.
أو هادي دخلت الحبس على والو.
A watan Nuwamba, Meghan ta bayyana cewa ta yi ɓarin cikin da ta ke ɗauke da shi cikin watannin da su ka gabata.
ይህንን ለማድረግ እንዲያስችልም በዓለም አቀፍ ደረጃ የተቀመጡና ህንጻዎች ከሚሰጡት አገልግሎት አንጻር አደጋን ለመከላከል የሚያስችል የሚሰጣቸው መለያ (ኮድ) አለ።
Ïcïigwä 4.
Kɔc ye mïïth ke goitrogenic cam në wëu juëc (cïmën de köb, broccoli, califlower) aye tɔ̈ ëya në riääk dïït yic.
tufahamishe ulipopata changamoto ili tuweze kurekebisha tafadhali.
آي مسكين غاضني راح يمسحو فيه الموس لأنه فقط مسبوق قضائيا ولقاو عنده بريكي \nالدولة الفاشلة.
መቼም ስርአት እና ክብር ያልፈጠረባችው ሰዎች ናቸው ለሃገሪተነ አባይ ትግራይ እያሉ ሲዘምሩ ነበር ጉድ ሳያሰሙን አይውሉም እኮ ነውር የማይሰለቻቸው'
Bruno 7sn mn gundogan.
0,10.
Wazee Wa Kunyoosha Bodi Za Magari Chuma Inatoka Kama Mpya Check Nao Wanapatikana Sinza Mapambano Kindly R.
القانون يقول شنوة في هالحالة؟
وتگد تخلصو فاي واحد من مكاتبنا.
شرفك بزاااف عندك و بلاا ما تبقى تكذب علينا زعما راني شارف.
الله الوطن الملك الله يحفظ لينا محمد السادس.
እሱ የሚጫወት ከሆነ እስከ የሚደርሱ ተጨማሪ ተመልካቾች ወደ ሜዳ ይገባሉ ተብሏል።
Mke mmoja wawili au kumi Na kaianzisha sababu anataka kuoa wake wengi wengi.
Nikakimbia na mmkufika mbele naona kuna watu wengine wako busy kabisa hawana hbr Nkawauliza vp kulikoni wakanambia Dogo hapa ni kama Libya au Southmda wwte machafukoww kimbikimbia bila sababu tutakukuta kituoni.
گناهالهم يامس، يقير ماتغير شي.
هذي فترة فيه زحمه حاسين بضغط، يغير الفريق يشتغل معاه حته.
موريتانيا..
طيب السعر كلو ألف ومتين جنيه مش؟
زين.
ዝተፈላለዩ ሰባት ክሰማምዕሉ እንተዘይክኣሉ'ውን ካብ ካልኦት ናይ ስራሕ ዓውዲታት ከም ሓኪም ዝጽሕፍ የለን ኢሉና።
ሕጂ ግን ዋላ'ውን ክረኽቦ እንተደለኹ ኩሉ ልዕሊ ዓቕመይ እዩ።
A ƙalla mutum tsawa ke kashewa duk shekara a Indiya.
كاش حاجة تمشي بالمنطق.
نبعثله وصفة جديدة في الموعد الجاي متاعه.
Ɛ mi̱ gɔaa ɛlɔ̱ŋ ɛn ɣöö ba ŋa̱c kɛnɛ riali̱dɛ i̱kä ɛni̱ riɛk mi̱ de ben kä dak dhi̱ŋ kɛ ɣöö ba rik ti̱ti̱ tin de ben raar rɛy puɔlä pua̱a̱ny gaŋ.
رد بالك وتأكد انهن يبلعنه زين.
Käp mi̱eth mi̱ ro̱ŋ mi̱ tekɛ prötieni̱ kɛnɛ mi̱th tin gɔw derɛ ji̱ luäk kɛ ga̱ŋ Marathmuth.
ብቻ የአገር ልጆች በየዓመቱ ተሰባስበው የ‹‹ፍቅር ቡጢ››ን እንካ ቅመስ-እንቺ ቅመሽ ሲባባሉ ዓመታት አስቆጥረዋል።
0.
'እናት አለም ጠኑ ሎሬት ጸጋዬ ገብረ መድህን እንደው ተጋበዙልኝ ይህን ዘመን የማይሽረው ግጥም።
أنا فاهمة.
بين السوايع الطوال في الخدمة هوني والزحمة في الطريق، ما عادش بقاتلي طاقة لعيلتي كي نوصل للدار.
صباح النور، عندك النموذج والملفات المطلوبة كلهم؟
ከምኡ እውን ንጸወታ ዋንጫ ኤፍ ኤን ናይ መጻኢ ግጥማት መእተዊ ክፍሊትን፡ ኣብ ርእሲኡ ከኣ ካብቲ ብጨንፈር ናይቲ ክለብ ዝሽየጥ ሸቐጥ ገንዘብ ክትቅበል ኣይትኽእልን እያ።
Nɛy tin tekɛ jua̱th tin la naŋkɛ duelwa̱l, ɛlɔ̱ŋ nɛy tin te rɛy bentilɛtɔri̱, kɛn bä tekɛ riɛk mi̱ di̱i̱t kɛ ɣöö tekɛ rɛy gua̱th mi̱ ca yian gua̱a̱th in bi̱ baktëria kɛnɛ bai̱ra̱thni̱ rɔ̱ däk thi̱n ɛ thia̱k.
بلا مزية اختي \nان شاء الله ربي يحفظك و يدوم عافيتك.
ما نجموش نثقو في الشركة باش تحقق في روحها.
معتذرة حته عن التأخير.
እቲ ዝጥቀምሉ መሳርሒ ድማ ንሱ እቲ ዝነበረ እዩ።
العلاقات الشخصية دي ضرورية جدا.
حاليا مليان بي نسبة سبعين في المية، وحسب محصول السنة الفاتت حنحتاج نأجر المخزنين الإضافيين عشان نقدر نغطي الفائض.
تمام، التواجد أونلاين مهم فعلا.
انا نقعد مخلوع في هذوك لي يتكلمن على الماكلة و لا كاش حاجة و باش ما يقطعو الهدرة تقولك.
Buay ca̱ŋ mi̱ ro̱ŋ: Kä min /ciɛ buay ca̱ŋ min la nööŋkɛ ɛ Bi̱tamin K, jɛn luäkɛ naath kɛ lät kɛnɛ nhök Bi̱tamin ɛmɛ.
شايفة التقلبات دي جزء من دورة السوق، وغالبا بتفتح فرص جديدة.
bonne nuitttt lt3 rah ghir khssna nchdo lma7al nssy9o.
أهيه دور انجي.
Käk aye kä kɔ̈k ye tuaany nyuɔɔth, ku ka piɛth ba raan ŋic käke pialguɔ̈p thiëëc ago tuaany yök apieth.
والله ضاع، لأنها كانت هدية الايصال ما كان في حتته.
كويس إنك قلتلي، لازم نحاولو نفهمو الشعور هذا مع بعض.
በተጨማሪም በቀኝ በኩልም ይጫወታል።
ኣብ ወርሒ ጥቅምቲ ብትዊተርን ኢንስተግራምን ዝፋለጡ ሰባት [ሓበሻ] የዋግዑ።
Labari kan tawagogin biyu Regragui ya tabbatar cewar Romain Saiss na jinya, ba zai yi wasan ba, wanda ya saka shi a daf da karshe amma rauni ya hana shi sakat a minti na da fara tamaula.
تنجم تخلص بالكاش، بالشيك، ولا بأي كارطة بنكية.
الله!
"Amma sai an bi abin a hankali, an samu ra'ayin kowa da kowa kuma kowa ya amince da abin da ya kamata a yi da matakai da ya kamata a duka domin a samu ci gaba a Afirka ta yamma gaba daya."
تمام، و هكي تنحل المشكلة، مشكور يا بو جار.
كرهنا من دعم هذا تاع الشعر مشكل خطوط الجوية هو أنه نصف خدامين تواعها مايديروا والو يا جدكم وين شفت…
امس جي متاخر خمسطاشن دقيقة.
الجمهور ديال ريهانا كاعين ومعاجبهمش الحال حينتاش جوني ديب غيخدم مع النجمة ديالهم.
ኣብ ዋና ከተማ ትግራይ ከተማ መቐለ ኣብ ዝርከብ መወከሲ ሆስፒታል ዓይደር ዘገልግል ሓኪም ህጻናት፡ ህጻን ሱራፌኤል ሓደ ኪሎ ትሕቲ እቲ ዝተወልዶ ሚዛን ኪግ ይምዘን ከምዘሎ ንሮይተርስ ገሊጹ።
السلام عليكم، عندي گلت وضوح فاخبار ميعادن التالي لرابور بروجي، لمودير گال نهاية اسبوع ولل اسبوع الجاي؟
بلينكن من قلب الدزاير: إدارة بايدن مابدلاتش موقف واشنطن الرسمي من قضية الصحراء ومبادرة الحكم الذاتي المغربية هي الحل “الأكثر جدية وواقعية ومصداقية”,.
ታሪኽ ማእለያ ዘይብሉ ተደራራቢ ጾታዊ ዓመጽ ዝበጽሐን ግዳያት ክሰምዕ ውዒለ ናብ ገዛይ ክኸይድ ከለኹ፡ እንታይ ይረግጽ ኣለኹ፣ እንታይ ይዛረብ ኣለኹ ዝፈልጦ ነገር የብለይን" እትብል ከኣ ኣብ ሪፈራል ሆስፒታል ዓይደር ኣብ ዝርከብ ማእከል ሕክምና ግዳያት ጾታዊ ዓመጽ ነርስ ሙሉ'ያ።
افتكرت انو التوريد حقنا اكتمل.
Mustafa Malimi ambaye ni mmoja wa wafungwa waliosamehewa na Rais Magufuli December anashikiliwa na Polisi Cha.
Kɛn rik ti̱ti̱ la bɛ̈c ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö ci̱ ji̱ jua̱thni̱ tekɛ juey ni̱ wal, kä baktëria kiɛ bai̱ra̱thni̱ tin no̱o̱ŋ jɛ bi̱ kɛn cu tekɛ juey mi̱ /caa luäŋ kɛ wuɔ̱c.
ممكن نتفق على سعر في النص؟
Wai duk na mene ne," in ji ta.
Respiratory etiquette: Nɛmɛ matɛ ni̱ lät ti̱ ciee kɛ kum ran kɛ thok kɛnɛ jiɔm gua̱a̱th in ci̱ raan kɔ̱c kiɛ ŋot kɛ mi̱ ŋɛ̈thɛ kɛnɛ la̱th mask mi̱ caa jɛ ŋa̱c, kɛ ɣöö /ci̱ baktëria bi̱ lɛ däk piny.
أختي بقاي قوية و متنساقيش للسفهاء كلنا بنكيران.
لازم نحافظ على تنسيق دايم بيننا.
Käm Iodine mi ro̱ŋ: Kɛ ɣöö dak aiodine ɛ jɛn min jak cretinism kä bɛc, män tin ruët bikɛ dhil cam kɛ pek mi ro̱ŋ kä iodine rɛy mi̱ethdiɛn.
ኣብ'ዚ ቀረባ እዋን ድማ፡ ድሕሪ ቅትለት ሃጫሉ ሁንዴሳ ናዕቢ ምስ ኣጋጠመ፡ ካብ ሰነ ጀሚሩ፡ ኣብ ኢትዮጵያ ኣገልግሎት ኢንተርኔት ንሰሙናት ተዓጽዩ እዩ።
"ባለፉት ሁለት ዓመታት የአልቡርሐን መንግሥት ከግብፅ ጋር የጋራ ስምምነት ተፈራርሞ በአባይ ጉዳይ ላይ አንድ ዓይነት ፖሊሲ ሲያራምዱ ቆይተዋል" ይላሉ አቡሃሽም።
خلينا نخدمو على إننا نأسسو protocol أوضح للcommunication والsuivit.
إحنا جاهزين نعين أول موظف عندنا، إيه أول خطوات قانونية لازم نعملها؟
يقدر يدخل فيها وقت كثر، شكل ديال لمتحانات مختلف وحصص مع ل coordinateur.
بكاء بنكيران سببه هو صدمته من كترة الجماهير الغفيرة التي تاتي ﻹستقباله في كل منطقة يدهب إليها كما رأيت.
فم دائما دراسات اجديدة، يغير ياسر منها مزال يجرب و الل ماه متوفر عندنا إل ظرك.
اي بالضبط، حتحتاجي رقم بطاقتك ورقم تلفونك السجلتي بيهو في البنك.
مابين التمزيغ والتعريب النسيج المغربي يتعرض للتمزيق من طرف الحاقدين على اللغة العربية وناطقيها.
ِِ مايلقاوش.
نريد امرأة على رأس الحكومة و هده هي الديموقراطية كلنا سوى.
محتاج تلقى لوقت باش ترتاح ا ولدي.
هههههه هو مغلوق نيشان.
0.
بطبيعة، هاو.
ጊዜ ለኩሉ ይባል የለ!
يا ربي!
فهمت.
"An shaida mana kada mu je kusa da marasa lafiyar.
Mambo ya kujua kabla ya kuwekeza kwenye kilimo Uhakika wa mnunuzi wa mazao yako Mahitaji ya bidhaa ya wanunuziwateja wako katika misimu Njia rahisiza gharama nafuu za kuwafikishia wateja bidhaa Jua gharama halisiActual Investment cost ya uzalishaji.
የቼልሲ የፊት መስመር አሁንም ያልተመለሰ ጥያቄ አለበት።
ኣብ ከም ሃገራት ፔሩ፣ እስራኤል፣ ደቡብ ኮርያን ኣውስትራላያን ድማ ደግሲ ለባዳ ኮሮናቫይረስ ይርአ’ሎ።
ሩስያ፡ በቲ እናወሰኸ ዝኸይድ ዝነበረ ዋጋ ጸዓት ተሓጊዛ ኣብ ዝሓለፈ ዓመት ናብ ኣውሮጳ ካብ ዝለኣኸቶ ሰደድ ነዳዲን ጋዝን ብገምጋም ቢልዮን ዶላር ከም ዝረኸበት ይፍለጥ።
ምን ይመስላል?
وزير الداخلية الإسباني: مشكل صغير كان بين بلادنا والمغرب تحل مؤخرا والحدود ديال سبتة ومليلية غادي يتفتحو فالأيام الجاية,.
Ubwoko bwo kubonedha urubyaro bu rɔ bu wi̱i̱ ku rwego rw’ umudugudu.
سيري نيشان مع هاد الشارع، غتلقايها على اليمين ديالك، قريبة البنكة.
اه، توساع طريق غادي يكلفنا ثلاثة لمرات الميزانية اللي حاطين لهاد لمنطقة.
مأساة..
زياش لاعب كبير يجيد المراوغة ويجيد التمرير لزملائه'
shi kuma gogan naku yayi akasin hk ba.
شنوا الدواء الي استعملتو في الدار قبل ما تجي؟
بتمنى شديد انها تعرف الحقيقة في الحلقة الجاية.
بطبيعة، نفهمك بالكل.
መዋልዳን፡ ምኽንያት ሞት ንምጽራይ ኮነ ንትምህርቲ ክበሃል፡ ሬሳ ኣይጠብሓን ዝነበራ።
Umjyanäma upima w’mwën uburebure afashijjë nyïn w’wmwën.
Gashin gira a koda yaushe a shirye ya ke wajen tabbatar da ganin idanu sun kasance kalkal cikin tsafta.
نگدو دايما انعتو عرض جاد للمالك، وايلين تعود شاري حك عندك، فم فرصة للتفاوض.
كي تكمل، قلي برك.
UBUZIMAGu iŋɛngabi̱he ya kɔntöröle.
የትግራይ ጦርነት እና የኤምባሲዎች መዘጋት ጦርነቱ ብዙ ኪሳራ አድርሷል የሚሉት ሰመረ "የሁሉም ጦርነት ኪሳራ ብዙ ስለሆነ ያጋጠመው ኢኮኖሚያዊ ችግርም ከዚህ የሚመነጭ ይመስለኛል" ይላሉ።
Mbere yuko umujyanama w’liak atangira lät ubutabazi bw’i agɔmba gu cieŋ bärɔy impanuka cyangwa ikindi kibazo cy’liak gi’uranye ntagi dɔ̱ŋ guhungabanya bikɛgira nyɔk kɛ ciɛŋ cieŋä, cieŋ bw’uwo agiye gutabara ndetse n’abandi bari aho agiye gutangira ubutabazi.
wa ana ghir had liyamat mamsalyach lhadchi ama dik hadra dial 7choma kont ta ana ngolha.
"Dukkanin korafin da suka gabatar kan makomar Benin mun gamsu, da kuma bukatar al’umma,” a cewar gidan tarihin.
هو دا تكوين الحديد.
"ዕርክነት ከም ባህሊ ኢና ንሓስቦ።
Kä ye tuany nyuɔɔth tueŋ alëu bïk ya tɔ̈ ke ye atuɔ̈c dït, ye lac bɛ̈n në thɛɛr juëc yiic ke nɔŋ liɛɛr de nhom ku thök, nhom ë nhom, nhom ë nhom ka thök ë nhom, nhom ë nhom, ku dhäär ka yök ke yïn niɔp.
بصراحة مواعيد الحافلة في الصبح ملخبطة.
በተለይ ነዳጅ ለመቅዳት ተሽከርካሪዎች የታሪፍ ክለሳ ከሚደረግባቸው የወራት መጨረሻ ቀናት ቀደም ብሎ መኪናቸውን ሙሉ ለማድረግ የሚያደርጉት ጥረት ሰልፎች እንዲበራከቱ ያደርጋሉ።
0.
الثمن زاكي، مية درهم لبلاصة.
علابالي بلي تمسخر بصح هذي لالا.
ኦሮሚያ ለ ተወለዱ ወይም ረዥም ጊዜ ለ ኖሩ አማሮች ኦሮሚያ አገራቸው ነች:: እሱ ክርክር ውስጥ የሚገባ አይደለም::.
علابالي حتى بالاثبات تبقاو تعبدوه و لا فائدة ابد…
شفتها.
اي واحد يعطي نصايح بدون مقابل قهوي اصيل.
ብኣንጻሩ፡ ጓል ኣንስተይቲ ድንግል ኣይኮነትን እንተ ተባሂሉ ክትሓንኽ፡ ክትንጸል፡ ክብራ ዘይሓለወትን ዘይእምንትን ተባሂላ ዝተፈላለየ ሕማቕ ነገራት'ውን ይወርዳ።
dounia tsstahel bnt chaab hhhh o mtwad3a lay sahel 3liha mn kol 9albii ana ra mteb3a kol jadidha omtchaw9a.
ናብ ሓሙስ ኣብ ዘውግሐ ለይቲ ኸኣ እቲ ስርሒት ብቐጥታ እናተኻየደ እንከሎ ብማንዛ ተኸታቲልዎ።
مزية السيارة عندها لاطاي حوتة\n هاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاها.
ارحكاكا.
Kuat kë cïï thöŋ alëu bï yïn ya cɔk yök tuany ë nhom wala tuany ë nhom.
Mista Esper ya bayyana cewa Saudiyya da kuma Hadaddiyar Daular Larabawa sun bukaci agaji daga Amurka.
داير فكرة تسويقية جديدة عشان نجذب ركاب زيادة.
የሁለቱ አገራት ብሔራዊ ቡድኖች በተለያዩ የእግር ኳስ ውድድሮች ላይ ተሳታፊ የነበሩ ሲሆን ከዓለም ዋንጫ ውጪ በጥሎ ማለፍ ግጥሚያ ሲገናኙ ለመጀመሪያ ጊዜ ነው።
የኮሮረናቫይረስ ወረርሽኝ በኢትዮጵያ ውስጥ መገኘቱ ከታወቀ በኋላ ለመጀመሪያ ጊዜ የጽኑ ታማሚዎች ቁጥር ከአንድ ሺህ ማለፉን ተገለጸ።
"Zai zama abin farin ciki in kasance cikin wadanda tarihin kungiyar da ta ci kofi in ji kocin Argentina.
'USA or Eu ቢሆኑም ያውቃሉ እኮ የሚፈሉጏቸው ወያኔ የነሱ አሽከር ስለነበሩ ነው'
لما درست الهندسة المدنية، وين لقيت الفرق بين المواصفات الليبية والدولية زي النظام البريطاني مثلا؟
ዓ.
ሆኖም እሱ የተሳፈረበት ከጀርመን የተነሳው አውሮፕላን አቅጣጫውን እንዲቀይር ተገዷል።
ايه و الله ما علابالي J des restrictions f profil ديالي ما علباليش و علاه \u200d.
فلقاء مع تنسيقية الطلبة المغاربة اللي رجعو من أوكرانيا..
الا عليك نتي علابالي معجبكش الحال الزينة ديالنا.
Mïïth nɔŋic Vitamin K anɔŋic mïïth cït mïïth ë thäät, thäät ë thäät, ku mïïth ë thäät cït mɛn ë thäät ë thäät, ku mïïth ë thäät cït mɛn ë thäät ë thäät ku thäät ë thäät.
Ansamo maganin cutar kenan.
Sai dai a wannan lokaci an ga sauyi, saboda tabbatar da cewa komai ya tafi a cikin lumana.
شفت لبلانات ديال لبني.
"ለእግር ኳስ ያለኝ ፍላጎትና ፍቅር እየጨመረ ነው" ብሏል።
የአፍሪካ ሕብረትም በሃምሳ አምስቱ የአፍሪካ ሃገራት ስም ክትባት ለማግኘት ደፋ ቀና እያለ ነው።
فكرة سمحة وخلينا نعزموا جدتك على أول يوم في رمضان إن شاء الله.
بدأت نحس بالجوع.
Sikiliza tena utaelewa tukuna word play nyingi tu kafanya humosikiliza kama mpenz wa hip hop na sio mwalimu wa language.
Kä pek in di̱i̱t kä bɛcdɛ min thi̱ääk kɛ ta̱a̱ malaria ɛmɛ go̱o̱rɛ ɣöö ba jɛ jakä gɔaa kɛ pɛ̈th kɛnɛ buɔ̱m.
fadel attaque hadi sad3atni.
مزية ما شريتوش عرفتو يديرها يعشق فالكارت جون.
Kenan Bahaushe na amfani da habaici ne domin isar da sako a kaikaice ta yadda idan ba kasan me ake nufi ko kuma ga wanda ake wa, ba lailai ba ne ka fahimta.
Kä min bɛ nööŋ rɛy puɔlä pua̱a̱ny - Mi /ka̱nɛ wä jakä gɔaa kɛ gua̱a̱thdɛ, jua̱th ti̱ti̱ diaal de kɛn puɔ̱ny ran jakä jiäk kä de kɛn näk.
تمام، يعني أوقف الكارت الأول.
A baya dan kasar ta Portugal ya rike mukamin daraktan wasanni a Monaco da Lille.
نحس روحي ديما على أعصابي وما ننجمش نرتاح.
حاشتي نسكر دوسي متاع perfectionnement actif.
هذا هو الي كنا نشتغلو اعل مول ذه الوقت كامل.
0,8.
ንድሕነታ ዘስግኡዋ ምፍርራሓት ይበጽሓ ስለ ዝነበረ ድማ ደቃ ሒዛ ካብታ ሃገር ክትወጽእ ተገዲዳ።
شكرا بزاف بزاف.
فيها رقم البير والتاريخ والزمن والضغط؟
እንደ ቲማቲም ያሉ ከበርበሬ ይልቅ በአጭር ጊዜ የሚበላሹ ምርቶችን እንኳን ከገበያ እንዳይጠፉ የሚያደርግ ዘዴ መኖሩን የሚያስታውሱት ሰዒድ (ዶ/ር) ይህንን በበርበሬ ላይ መተግበር ቀላል ነው ይላሉ።
لم عندك سجل مفصل.
0,10.
ممكن تقولي لي أنتوا حددتوا أنهي يوم؟
هو كان زعلان بسبب درجة ولدو وبدا يكورك، حاولت اهديهو لكن ابا يسمعني.
غاضتني روحي عمبالك\nتعرف نعطيك نصيحة غير دبر كاش طرزان لخخخخخخخختك ولا لبنتك قبل ما يفوتها القطار و…
Kuba umugore yumba yithanzuye iö abyariye mu rugö akabyadha n’umubyadha wa gihanga.
الموضوع ده اكتر من انه بس شعارات؟
Nyuuthni̱ ti̱ti̱ cu määni̱ ɣöö /thiɛlɛ pua̱ny mi̱ bum, /ci̱ buɔ̱t jakä gɔaa ɛ määth, /thiɛlɛ mi̱eth mi̱ go̱o̱r raanɛ, /thiɛlɛ mi̱ guicɛ a gɔaa, kɛnɛ /thiɛl piethä mi̱ gɔaa, min dɔ̱ŋ deri̱ jɛ car i̱ ɛ nyuuthni̱ jua̱thni̱ kɔ̱kiɛn kiɛ dak pua̱a̱nydɛ.
نحن سجلناه هو خصوصا لبرنامج اللغة الفرنسية لمتين.
"ደቀይ መንሽሮ ምዃኑ ምስ ፈለጡ ሓዚኖም።
ኢትዮጵያ ናብ ቀጻላይ ዙር ክትሓልፍ ትማሊ ኣብ ካሜሮን ባፎሳማ ኣብ ዝተኻየደ ጸዋታ ክትስዕር ግድን ነይሩ።
شكرا ليك شديد.
9olha nass yebghiwha w matkheli tawa7ed yedekhel f 7yatha chakhssya hya hora nta inssan nadej wa3i matdihach f les adolescentes.
سامحني، عيشك، تنجم تقولي قداش المسموح بلا ديوانة من العملة الأجنبية والدخان؟
ዛሬ የመሬት ጀባ ማያ ቀን ነው እንዴ ትደብቁናላችሁ አይደል.
ታይለር እንደሚለው የሳካ ጠንካራ ሥነልቦናው ነው ለዚህ ሁሉ ስኬት ያበቃው።
0,MIXED,,.
0.
A aka sake ta tare da ‘yarta mai wata hudu sakamakon fafutuka da kiraye-kirayen kungiyar kare hakkin dan-Adam ta Amnesty International da kuma kungiyar ta Siha.
አይስክሬም እያላስክ ወደ መጡበት ሸኛቸው ከዚያ በሌላ ግንባር ይደግሙልሀል.
0.
Imïgenzërëzë mïyäza yärnze Estërï.
وانعم ابن بلادي في تيزي وزو.
kae jamaa wannan wanne irin magani aka basu haka kamar walkiya,,13,8.
ثبتت توا.
እቲ ስእሊ ብሓቂ ዘገርም እንተኾይኑ ግን ድማ ኣብ ቀዳማይ ገጽ ዓበይቲ ምንጭታት ዜና እንተዘይወጺኡ፡ ንሓንቲ ካልኢት ደው ኢልኩም ሕሰቡ ትብል ኮሊንግተን።
لكن مافي حاجة بتروح في النص؟
Tɛ̈ lëu bï yïn ya yök thïn: Kɔc nɔŋ gup ril yiic, tuany ë nhom, ku kɔc cï dhiɔp aye lac yök në kee käkë yiic.
Sai dai in an yi dokar shi ma rubutun a hana ni, amma rubutun da zai hana su barci yana nan in Allah ya yarda."
Kumenya guhitamo böfashisha utanga kwiw y’umunsi:Umutozwa agomba kubanza kwiyibutsa ku nyigisho y’umunsi agiye kë, bikamufasha guhitamo for ya gëba ngo put y’umunsi yumvikane neza, hanakurikijwe abagenerwa mɛ̈c Ubwo lëu kuba kuba ubu ëya.
كفاءة جمع الفواتير ظاهر انها بتنخفض.
Dan wasan tawagar Belgium ya ci kwallo a dukkan wasannin da ya yi wa Chelsea a kakar da aka kamma ta bana.
علابالي لا يصمم لكنه يتفنن في تجسيد التصميم ويعمل على اتقانه لا يمكنك ان تلغي لمسته.
يا أستاذ، بعد إذنك، ما ينفعش تكون في العربية دي.
0.
ኣብቲ ክልል ዝለዓለ ሕጽረት መግብን ጥረ ገንዘብን ከምዘጋጠመ፣ ዋጋ መግብን ካልኦት መሰረታዊ ሸቐጣትን ብዝለዓለ ኩነታት ከምዝወሰኸ መግለጺ እቲ ኮሚሽን ኣመልኪቱ።
An saka kungiyar na "Active su sanya tafiya da sauri na minti goma a kullum, a maimakon yin tafiya haka nan kawai.
7.
ይኹን'ምበር እዚ ሃገራዊ ምልዕዓል፡ እቲ ኣብ ክልላት ኦሮሚያ፣ ቤንሻንጉል ጉሙዝ፣ ሶማሊያን ዓፋርን ዘሎ ዓሌታዊ ግጭታት ኣብ ግምት ብምእታው ኣብታ ሃገር ሃጓፍ ጸጥታን ድሕነትን ከይፍጠር ስግኣት ኣሕዲሩ'ዩ።
በአንድ ሰው ንግግር አስታከህ አማራን ለመሳደብ ስትጋጋጥ አይቼ ገርሞኝ ነው ጥልቅ ጥላቻችሁን ማራገፊያ ቆሻሻ ቦታ ፈልግ.
Icyifudhö ni bi̱ki̱ bi̱’ibandhe biibindi bithakwa mu bindi bitabo bibikɛ kuruthaɣö.
Kä min di̱tni̱ jɛn min tekɛ dääk ɛ jɛn ɣöö Marathmuth ɛ mi̱ nööŋkɛ ɛ dak rɛy kalöri̱ diaal tin camkɛ, niɛ gua̱a̱ mɔ Kwathiorkor bëë raar ɛ la mi̱ dak prötien mi̱ ca lɛy, cieŋni̱ min camkɛ kalöri̱ diaal ɛ ro̱ŋ.
شكرا ليك، دا كرم شديد منك.
نبغي رأيك طريقه لي نبدأ بيه.
ኢፌድሪ መሬት ባንክና ልማት ኮርፖሬሽን ዓላማ በሁሉም የፌዴራል መንግሥት መስራያ ቤቶችና የልማት ድርጅቶች የተያዙ ይዞታዎችን በመለየት የይዞታ ማረጋገጫ የምስክር ወረቀት በራሱ ሥ…
falciparum, yen kɔ̈n rac arëët arëët në lott yic.
ኣብ ኣፕሊኬሽን - መተግበሪ ዝተመስረተ ስርዓት እዩ።
ابراهيم، ابدأ انت.
وفاة مرا حاملة فصبيطار طانطان داير روينة فالمدينة,.
Jenetikni̱: Tha̱a̱ŋ ciɛŋni̱ jenetikni̱ la kɛn ri̱ŋ tin la tɔ̱a̱wkɛ ri̱ŋ ɛ jakä jiäk kɛnɛ ta̱a̱ in la puɔ̱nydu kuän ɛ riet kɛ buɔ̱m.
0,8.
MKUCHIKA KILA MMOJA ANA JUKUMU LA KUPAMBANA NA RUSHWA.
0,10.
Ya sha matukar wahala a matsin tattalin arzikin shekarar inda ya nemi Shugaba Putin ya agaza masa.
بالضبط.
أيوه، والكلاب الضالة عاملة فيها فوضى ساي، الوضع بقى سيئ شديد.
Ikiwa leo Aprili ni siku ya makumbusho hebu tuambie unaielewa na kuienzi vipi siku hii Tunaye mzee Charles aliyeelezea umuhimu wa siku hii kwa Taifa kwa ujumla Usikose kujiunga nasi.
حددنا بالفعل اتنين موردين بدلا، واحد في تركيا وواحد محلي.
نسرين مظهرتش واقيل راهي تشرب في قهوة بلا ما تعرضنا.
كاع المعلومات ديال test دياولنا داخلين ف système.
أيوه، بالظيط.
ሊነበብ የሚገባ ነው።
Hukuncin dai ya janyo harzuka daga 'yan'uwa da aminai, wadanda su ne suka ci gaba da ziyartar sa a gidan yari tun bayan da aka yanke masa hukuncin.
ندور نحتاج أسمو ورقم تلفون صاحبك فو شغله ياك نتأكد من المعلومات.
باش نعاودو نقيمو على ضو الأدلة اللي باش توفرهم.
wayoo ciki nahto fistararru arage fistara,1206116437795967e3,10,8.
بلا مزية.
“إل إسبانيول” المغرب زيّر الصمطة مزيان مع الحراگة ومخابراتنا اعترضات مكالمات ديال بوليس وعسكر المغرب على احتواء تحركاتهم ف محيط سبتة ومليلية,.
يعيشك.
علابالي ني رائعة ونهبل و عاقلة وناس ملاح نزيد ولا بزاف.
በዚሁ ጨዋታ ላይ ከአራት ደቂቃዎች በኋላ ብዙዎች 'የክፍለ ዘመኑ ጎል' ብለው የጠሩትን ግብ አስቆጠረ።
السلام عليكم.
صباح الخير.
Tugömba kumenya ingorane umubyeyi yagira mu kɔntha n’uburyö bä kuzikemura.
شماسي اطريگ انواكشوط؟
Mieth mi ca rialikä ni ciaŋ mi tekɛ prötien kɛnɛ mieth mi gɔaa, matdɛ kɛnɛ lät pua̱ny ni ciaŋ, derɛ naath luäk ɛ la ca̱p mi gaŋ naath kä ɣöö bi Wasting syndrome rɔ rep.
السلام عليكم، عايز أبلغ عن كارت ال ATM بتاعي ضاع حالا.
ይተላለፋል ተብሎ የነበረው ዝግጅት ወደሰኞ ምሽት መተላለፉን አውቀናል።
بالتوفيق.
الجو سخون برشة اليوم، موش هكا.
0,10.
كو كان نجح البام كان غدي يهنيهم نتنياهو.
ኣብ ፈለማ ሕዳር ኣብ ትግራይ ዝተወለዐ ኲናት ሕድሕድ ኢትዮጵያ ስዒቡ፡ ንዝሓለፉ ልዕሊ ኣዋርሕ ክልል ኣምሓራ ነቲ ናይ ይግብኣኒ ሕቶ ዘቕርበሉ ግዝኣት ምዕራብ ትግራይ ተቖጻጺሩዎ ምህላው ይፍለጥ።
የተባበሩት መንግሥታት በመቶ የሚሆነው ሕዝብ ለረሃብ ተጋላጭ ነው ሲል ማስጠንቀቂያ ሰጥቶ ነበር።
የክትባት ዘመቻው መቼ ይጀመራል በሚል የተጠየቁት የሳኦ ፖሎ ገዥ በፈረንጆች አዲሱ ዓመት የመጀመርያ ወር ላይ ሊሆን ይችላል ብለዋል።
Nɛy tin kuiy gua̱th tin dëë lätni̱ puɔlä pua̱a̱ny thi̱n, ciee kɛ nɛy tin tä rɛy ciëŋ tin na̱n kiɛ tin tä rɛy dho̱ri̱ tin can, laa kɛn ɛ jiäk ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö /thiɛlɛ kɛ kuak ti̱ dëë gaŋ ni̱ juey ɛmɔ kiɛ dëë jɛ jakä gɔaa.
ወልቂጤ ከተማ ከ ቅዱስ ጊዮርጊስ - ቀጥታ የውጤት መግለጫ.
ممكن يسبب شوي نعاس.
Saba abatözwa mäthïnda atatu.
(An killace ta), a sa'ilin da take bayani.
በጣና ሀይቅ ውስጥ የሚገኙ የተለያዩ ገዳማት በጀልባ በታገዙ ሌቦች በተደጋጋሚ እየተዘረፉ ነው!
Ruac kɛnɛ thɔ̱l: Min görkɛ kä thiamine la rëpɛ rɔ kɛ gua̱a̱th in tekɛ gat kɛnɛ thɔ̱l.
wannan ai rikaken karfasa ne ama fa za a sha miya a nan,,8,10.
Ƙasashe masu arziki za su buƙaci haɗin kan manyan ƙasashe masu tasowa kamr su China da Brazil, da Indonesiya da Afirka ta kudu, da su rage amfanin da ma'adinin Coal da kuma hayaƙi masu gurɓata muhalli.
الصبليون ما متحمسينش لزيارة سانشيث للرباط ولا للبيان المشترك: ما معاهش البرلمان وما دكرتيش اسبانية سبتة ومليلية والتأكيد على الحكم الذاتي فالصحرا كيهمك غير انت بوحدك,.
انا عندي بتاع السحائي، تطعيم الإنفلونزا برضو بينصحو بيهو؟
ماشي كلشي واقيل كاين للي كيقولها اظن مسألة ولف وصاف.
ለኢትዮጵያ ፌዴራላዊ አንድነት ትብብር.
هادشي لي نقدر ندير ليك.
Jarumin ya bayyana halin da ya shiga da shi da wasu abokanansa a shafinsa na inda ya bayyana cewa a makon da ya gabata sun gamu da ɓarayi a kan hanyarsu daga Abuja zuwa Kaduna.
0,13.
إدا إلا كان لبروجي فيه رباح بصح، واش بان ليك دايز؟
"Xerophthalmia, ee thök dït apɛi de nyin, ee rot nyuɔɔth në kä ye nyuɔɔth cït mɛn de cɔɔr wakɔ̈u, thök ë thök ë thök, ku thök ë liɛɛt wala thök ë nyin."
من الفحص بتاعي دي شكلها مشكلة في تصريف الموية حولين الأساس، لمن التربة تتشبع بتتمدد وتضغط على الحيط.
Pneumocystis pneumonia (PCP): Ɛn pneumonia ɛmɛ laa jɛ laa nɛnkɛ kä nɛy tin /thiɛl buɔ̱m pua̱a̱nydiɛn, ciee kɛ nɛy tin tä kɛ AIDS.
Saboda an sauke hotunana, an kuma yaɗa su ba tare da amincewa ta ba, lauya na ya bani shawarar na shigar da korafi kan cin zarafi gaban ƴan sandan da ke sauraron ƙararrakin da suka shafi laifukan intanet."
بس عشان انتي اول زبونة النهاردة، ماشي.
አቅምን ያላገናዘበ ጦርነት ውስጥ የገባው ጋዳፊ ነው።
ሁሉም ኢቶጲያዊ መንግስትን ሊቃወም ይገባል ዝምታው ምንድነው?
ndio mwaka rasmi bia ilianza kutengenezwa viwandani.
Tha̱a̱ŋ wal ce̱tkɛ anti̱kɔagulanni̱, anti̱baötikni̱, kɛnɛ wal kɔlethtɛrɔl kɛ tha̱a̱ŋ gua̱thni̱ la kɛn thänthethi̱th ɛ gaŋ kiɛ la kɛn Bi̱tamin K ɛ naŋ rɛy pua̱a̱ny.
ኦብነግ በፖለቲካ እንቅስቃሴ ውስጥ ረዥም እድሜ ያስቆጠረ ድርጅት ነው።
ይህን ማድረግ በሌላ አንጻር ሥራ አጥነትን ሊያባብስ ይችል ይሆናል።
Tɛ̈ cïn yen kë lëu bï yök ka cïn kë tɔ̈ thïn, ka lëu bï ya tɔ̈ ke cïï thöŋ ke mïïth ë calcium, ku ye tetany bɛ̈i.
متوقعين نحصلو شوي، لكن ما نقدرش نقول امتي بالضبط.
يا باشمهندسة، أنا بصمم الحيطة الداعمة للبدروم.
በዚች ድንጋይ ኪው ሳደርገው ወደቀ.
دور يجيك ظرك.
Kuna video zinasambaa kwenye magroup ya ya Mdada inaonekana kabisa karekodiwa bila ridhaa yake.
ya ce: "Dala ta kai naira Najeriya kar ki kashe mu.
Kökɛrwä yiɔ.
Garagaza ko wumvise ibyo batekerekereza cyangwa uko wumva abeza.
Ni̱ ciaaŋ la tuɔɔkɛ ɛ la mi̱ ci̱ ben raar ɛ la mi̱ /ka̱n tiit ɛ gɔaa kɛ kui̱ wal TB ni̱ ciaaŋ.
የማንቸስተር ዩናይትዱ አማካይ ካሰሚሮ ብቸኛዋን ጎል ከመረብ አሳርፏል።
0,8.
gaskiya hakikanin gaskiya itace zai shafi talakawa,,10,13.
አንድ ቻይና የምትመረት ብሎን በወቅቱና በጊዜው ተመርታ ወደ አዲስ አበባ አለመድረሷ አንድ ሙሉ ፋብሪካን ልታዘጋ ትችላለች።
يخدموا وياخذوا في شهاري ماعامل علينا حد مزية.
Wlh kuwa and am sure u can do this Rahma sai dai munafukai su kawo addini a ciki.
والله بالحق، والرطوبة زادت عملت الحالة.
فاهم ضيقك.
Tun shekarar shi kadai ne shugaban da ya boyewa 'yan kasar bayanan harajinsa, abin da wasu ke kallo a matsayin boye gaskiya.
"ይህ ግን ሁል ጊዜም የሚቻል አይደለም።
w entiii ahla chi bhayatna.
متحسيش انك لازم تقفي تتكلمي.
والله، اخساره لمول لحريثه الي حارثه وليان الي شاريته.
Mchango mwingine wa Azaki ni kwenye maboresho ya sera Sera kwenye sekta kama ardhi ajira na mirathi bado ni changamoto.
محتاجه أركب برنامج تصميم جديد.
Abana bavukanye kä bikɛ.
hanya dayace asamar wa yan nigeria aikin yi wanda zaihanasu sha awar taba kayan wani,1.
يديك العافية، التأثير المتوقع شنو على ال sprint الحالية دي والزمن؟
Mi̱ ci̱ raan kɔaŋ math kɛ gua̱a̱th mi̱ bäär ɛ jɛn in dee naath jakä dak Folate.
0,8.
الوحدة الرئيسية للتبريد هتتصين بليل بعد ساعات العمل، إن شاء الله.
0.
يفرحني نسمع هكا.
Kubägä (Chërgï),.
دي تقارير المعمل، وطورنا نظام استرجاع الكروم قبل فترة.
مزيان.
Haka kuma daga shekaru zuwa sune a yawancin lokuta, suka fi hadarin fadawa cikin wannan yanayi.
ما بقىٰ تيدير معايا والو Dopamine واقيلا غادي نقلبها Méthamphétamine.
Raan ë ŋic raan ëbɛ̈n ee yök ke nɔŋ kë bï yök në pïïrde yic.
أرجوحگلل بعد الجميع.
የትዊተር የቀድሞ ሠራተኛ በምክር ቤት ተገኝቶ የሰጠውም ምስክርነት የኤለን መስክ ጠበቆች በፍርድ ቤት ሲከራከሩ እንደ ማስረጃነት መጠቀም እንደሚችሉ አንድ ዳኛ ወስነዋል።
أكيد، قانون العمل الليبي يطبق على كل الناس اللي يشتغلوا في ليبيا مهما كانت جنسيتهم، وعندك نفس الحماية.
w matjich m7ms bzaf latskhf kif nabil msloub.
yanzu wannan matar nan baƙar fata ce,1391223081474134e3,10,8.
Guhuza abakënë ubufasha n’zego zibutanga.
السلام عليكم، الطابور هذا ما يتحركش نهائي.
በኋላም የከባድ መኪና አሽከርካሪ በመሆን በየበረሃው ሰርታለች።
Wachezaji wa timu ya GIPCO FC wakipokea maelekezo kutoka kwa makocha wao katika mchezo.
slt sara 3afak a7biba ana bgit nadkal m3akom frabita na9dar nsa3dkom bkoul jadid betty 7it kanahdar m3a raahal dima.
وعلى وجيعة الكرش؟
የምትፈልገውን እንዲሆን ለወራት ሲያንስ ሲያልፍም ለዓመት ትፈቅድና አሁን ላይ ትመጣና ቱሪናፋ ትነፋለህ አጉል!
UBUZIMAKumenya inama umujyana w’ciaak kä umubyeyi nyuma yo kuzuza ifici yo kɔhɛrɛthɛ.
داري سقفها مايل.
معناها أني يالتي انگولهم نحن شندورو او لاش؟
ما عندناش حاملة طواسي علي مكاتبنا.
شكرا.
Juey lɔac tin laa nööŋkɛ ɛ malnutri̱ciɔn tä kɛ ciɛŋ ti̱ cäät kɛ tin kɔ̱kiɛn tin tä rɛy lɔac.
ቢመረመር ተህዋሲው ሊገኝበት ይችላል።
ايدور يعود ذه كامل جاهز ويتحراه.
"Mi̱ ci̱ ri̱ŋ kuɛ̈ɛ̈ kɛnɛ rik tin laa lät kɛ naath derɛ ku lɛ nyoth ɛn ɣöö dak Bi̱tamin E."
Tunajivunia kwa mwaka wa tatu kuwa na partnership kupitia tuzo za na imetufungulia milango m.
Habari Anuaritunapenda kukufahamisha kwamba Mortagage ni mkopo wa nyumba unaotolewa kwaajili ya kujengaukarabati na manunuzi ya nyumbaKaribu tukuhudumie ndoto zako na kuwa na makazi bora na mkop.
هادشي لي قلتي معقول أ عمر.
0.
Kudahutaza umukiliya wagize impinduka cyangwa put mpuruza ku buryo bw’ibinini.
the next branch should be in kano plss cux anayi ba mu,1224680297578541e3,8,10.
አቶ መኮንን ደመቀ ህወሃትን ገፍተን ውህደት እንዴት ይሆናል አይታሰብም አሉ የተባለው እውነት ነውዴ?!
Tafadhali tupatie namba yako ili Wataalamu wajue nini shida Kama ni tatizo la kiufundi litapatiwa ufumbuzi Wapo wengi waliokuwa wakilaumu sysytem yetu lakini baada ya ufuatiliaji ikagundulika kuwa ni matumizi yao ndio yanayomaliza Bundle.
tabar wawa da bashi mai wayo da kunya.
ሚኒስትሪ ድሕነት ውሽጢ ዓዲ ከም ዝበሎ፡ ካብ ደቡብ ኢትዮጵያ ብዘይሓጋዊ መገዲ ዝኣተዉ ብርክት ዝበሉ ኣጽዋርን ጠያይትን ኣብ ቍጽጽር ውዒሎም ኣለዉ።
غادي ناخد اللي عامرة.
ቆይ ረጋ ብለን የነፋሱን አቅጣጫ እንመልከት ምንአልባት ነፋሱ ወደ ቶሮናዶ ከተቀየረ ባይሆን መጠለያ እንዳናጣ.
واش الخسارة ديال الما وديال العافية بجوج كاينين automatiquement فل plan d'assurance العادية ديال الدار؟
Dr.
دي نعمة من الله انها زولة كويسة.
ishirikiane na wadau w habari kama na kusimamia uwepo wa sera ya jinsia na utekelezaji wake.
حظ سعيد، نادر لما بيجيلك طلب راجع على طول، الفلتر بتاع الوجهة مش شغال كويس في الاتجاه التاني.
يا سلام، شكرا شديد!
ደረቱ/ቷ ጋር አይደል.
Kwa wale wanaonunua kuku tayar washachinjwa inaeza tokea kitu kmhii nunua mfugo uchinje mwenyewe au achijwe unamuona.
مرت سنة مما امي اتوفت ان شاء الله ربنا يرحمها، الناس بتقول انو انا مفترض اكون اتجاوزت لحدي هسي لكن لسه حاسي بي فراغ.
بغيت نشارك.
ኣዕናዊ ኣተሓሳስባ ዘለዎ ሰብ ግን እቶም ሰራሕተኛታት’ውን ነቲ ኩነታት ኣቓልቦ ኣይገበርሉን ኢሉ እዩ ዝሓስብ።
Siyasar ba ta da maraba kamar ta sauran duniya, kawai dai tunda batu ne na harshen hausa dole su yi ta yadda ‘yan jihar Kano hausawa za su fahimce su, in ji Abdullahi Abbas.
Ku ŋoot ke lɔ tueŋ, bɛ̈i juëc aacï pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pinynhom ëbɛ̈n lööm, ee dhöl ë pial guöp de kɔc ëbɛ̈n ye pïu ë pïu ë pïu ë thöny tääu thïn, bïk kuɔny looi bïk cïï pïu ë pïu ë thöny ë thöny gël, ku gɛɛr de tuanytuɛɛny ë pïu ë thöny.
اذا كانت كندا مليحة وعلاه راهم يهاجرو سكانها الاصليين.
Luchele kati hizi zote movie ipi unaipenda kuingalia mara kwa mara na mara ya mwisho uliingalia lini na unaweza kuingalia tena kupitia Zantel internet yenye kasi zaidi ya 4G na kupata vifurushi vyetu unabonyeza.
بلاتي نشوف...
Habari Ahsante kwa kuwasiliana nasi Naomba ututumie risiti namba ya muamala huo kwa msada zaidi Ahsante WN.
ونتوقع الالتزام من توا وغادي.
kagansu nan irinsu buhari ne mayun mulkikunyi amma seh kun qara basuda wadatar xuci,,10,13.
فاش بغيتي يجي يديك؟
البارح شفت وحد الانسان مسكين غاضني بايت برا ضربتو بحجرة لراس باش يبات فسبيطار الله يقدرنا على فعل الخير.
Allah kakawo karshen wannan zalunci.
شوية مش واجد.
ومن بعد غنعبرو الزريعة لي طيحات وغانبقاو نبدلو الإعدادات حتى تولي هي هاديك بالنسبة لهاد الماركة ديال الشعير.
Kuvuga adetegwa agaragadha neza uko by’ubwirindhi bi wä mu kwirinda indwara z’ibyorezo.
منطقة العوينات بعيدة جدا.
بالحق.
Gu yïk uko pïïr bw’umubyeyi n’uruhinja buhagaze ku isi, mu Rwanda no mu karere umujyanama atuyemo.
ብተወሳኺ ብ1987 ሰባት ዝቐተለ መጥቃዕቲ ቦንባ ዝፈጸመ ሰላሊ ሰሜን ኮርያ ኣብዛ ሃገር እዩ ስልጠና ወሲዱ።
እንኳን ለ ሴራ በዓል አደረሰን!
Ku na yïn ya, ke ka lëu bï ya ŋic lɔn nadë ke tɔ̈u de goiter acie thyroid ë thää yiic ëbɛ̈n ye nyuɔɔth.
ብዛዕባ ጀነራል እያሱ መንገሻ ብሩ ኣብ ሕብረተሰብ ኤርትራ ይዅን ኢትዮጵያ እኹል ኣፍልጦ የለን ክበሃል ይከኣል።
Kä ye yök në mïïth yiic cït mɛn de Vitamin A aye lac yök ke cïï thöŋ në kë de kä ye keek nyuɔɔth ku kä cïï röt ye lac nyuɔɔth.
انت ماتعرف وين تخطب\u200dبجماعتكم فيه عوائل بسيطه تدور الستر لاتروح لعوائل مستواهم المادي اعلى لا تاخذ اجنب…
خاصنا نحيدو كاع لوراق لي تقاسو ونديرو واحد ل fongicide à base de cuivre لي يليق ليه.
حتت ينگال عن العجلان يشرب صوص فكفاف معناه عن اطول و اعقد اعل راص الأمور.
كلام منطقي.
ሎሚ ግን መንግስቲ ፈረንሳ ልዝብ ዝበለ ኣረኣእያ እዩ ዘለዎ።
ሥራ ስለማይወዱ ስምንት ሰዓት እንኳን መሥራት እንደማይወዱ የገለጹት ጠቅላይ ሚኒስትሩ፣ ‹‹ዕድሜ ለእናንተ የውጭ ምንዛሪ ችግር ስለሌለባቸው በረባ ባልረባው ባንኮክ ይሄዳሉ፤›› ብ…
A halin yanzu ba mu da wasu hanyoyin da za mu samar da wasu na'uin makamashi.
كيفاش الmodéle هذا يعاونا باش نأمنو أوطى سوم ممكن وفي نفس الوقت نضمنو اللي نكملو الprojet؟
0,8.
گظوا احسوستكم اتحت!
انت قلتلي ان الحصوة اللي عندي كبيرة وصعب تمشي بروحها.
Daligets ba za su taɓa yin biyayya ga Najeriya da al'ummarta ba.
رسوم الطلب المبدئي الي دفعتيهم يغطيها.
አክራሪ ምእምን ለመፍጠር ይህ ቀቢፀ ተስፋ ስብከት እኛ ጋ አልተተገበረም እንዳትሉኝ ኣ!!
حبة شديد، حقو يراجعو نسبتهم.
ممكن تشرحلي ليه شحنات البرتقان البلدي ساعات بتكون مسكرة وساعات بتطلع مزز؟
ጄ ሊግ ሲጀመርም እንደ ጋሪ ሊነክር ያሉ ተጫዋቾችን በመቅደም ኮከብ ሆኖ የውድድር ዓመቱን አጠናቀቀ።
Naibu waziri wa habari julianashonza ametoa onyo kwa baadhi ya wasanii wanaopiga picha za utupu.
اتفق معاك، نقدرو نديروا قائمة بالمحاصيل المقترحة حسب توقعات المية، ونجهزوها للعملاء.
قدرت أجيب باكيت كبير من المناديل وكمان معقم ايدين للفصل.
وانت شغلك هو الدفاع عن الدولة واقيل؟
تقدر توضحلي السبب في تقرير؟
allah y kaimu anjima.
Utamu wa mpya ya The Lion King kutoka kwa fundi wa muziki ulimwenguni sasa unakujia kiganjani mwako kupitia Utamu huu utaanza kupatikana kesho Julai Kumbuka kujisajilisubscribe ili mambo yawe poa.
'በሰላም እጃቸው ቢሰጡ በጣም ጥሩ ነው ለህይወታቸውና ለትርጉም አልባ ንግስና አቢይ አሕመድ ህይወታቸው በከንቱ መቀጠፍ የለበትም.
Adequate Ventilation: Kɛ ɣöö TB la däkɛ piny rɛy jiɔm mi̱ tɔt, jɛn ɛ mi̱ gɔaa ɛn ɣöö ba jiɔm ɛmɛ jakä kuiy rɛy jiɔm in te rɛy duëël.
Malnutrition-related growth stunting ɛ mi̱ di̱i̱t mi̱ diir naath kɛ kui̱ puɔlä pua̱a̱ny wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw, min la gaat ɛ bɛc ɛlɔ̱ŋ rɛy wi̱i̱cni̱ tin /ken cop.
Athiekic tënë akuut käkë bïk tɔ̈u ke cïn kë tɔ̈u ke calcium në mïïth cï keek guiir apath wala kä ye keek juak thïn të cï keek yɔ̈ɔ̈k në raan ŋic käŋ ke pialguɔ̈p.
معليش سامحنا.
Nan gaba ma kwanciya kasa zaiyi ba sakko wa ba.
كيف ما توافقنه، أن هون ياك نعتلك حرف تعرف بيهم شي خاسر تصلحو راصك.
0,13.
لاهي يحتاج ان نثبتو للمحكة أن فم تغيير جوهري او ملموس افظروف اتبرر التعديل اب شي يخدم مصلحة التركة.
كمل نيشان حتى تشوف ل pharmacie على ليسر ديالك.
طيب، وثق كل حاجة قدامك، وخد صور جودتها عالية، واكتب ملاحظات بالتفصيل عن الوضع السيئ اللي قدامك.
فيه تقريبا شي ساعتين وربع.
ሁለቱ አገራት በሶሪያ በተቃራኒ ጎራ የቆሙ ኃይሎችን ይደግፋሉ።
آن فالمراحل التاليه من تعدال ربوري عن المنجم.
Kasancewar ba mu da wadatacciyar wutar lantarki a Najeriya, a zamanin nan kuma kusan komai an dogara ne a kan hasken lantarkin nan, don haka komai da ake saya zai yi tsada, ciki har da abubuwan da ba ma a amfani da man fetur wajen samar da su.
ana min fans ibtissam sawatat l mohamed chahine.
Mdogo wa Marehemu Steven Kanumba Seth Bosco amefariki usiku wa kuamkia leo baada ya kuzidiwa akiwa nyumbani kwa Mama Kanum.
ከም ካሊፎርንያ፣ ኒው ሜክሲኮን ሚሺጋንን ናይ ዝኣመሰላ እተፈላለያ ደሞክራስያዊ ክፍለ-ግዝኣታት ኣመሓደርቲ ግና ዋላ እውን እቲ ቤት ፍርዲ ነቲ ሕጊ እንተፍረሶ መሰላት ምንፃል ጥንሲ ከምዘኽብሩ ኣፍሊጦም ኣለዉ።
زودوا البنزين تاني!
إحنا كنا عاملين حسابنا على زيادة عشرة في المية، ودي برضه زيادة كويسة.
ኣዝዩ ጽንኩርን ጸቢብን’ዩ።
Akuut käk anɔŋic kɔc nɔŋ gup ril yiic wala gup ril yiic, cït mɛn de kɔc nɔŋ HIV/AIDS, tuaany de thukar, wala kɔc cï gupken tääu thïn ë ke tɔ̈ në wal ë gupken yiic.
ቡድኑ ባለፈው ዓመት በሁለቱም ጨዋታ አቻ ቢለያዩም ዘንድሮ ግን ኢትሃድ ላይ አያሳኩትም።
ايوة شن المشكلة اللي تعاني منها اليوم؟
ኣብ ገለ ገሊኦም ድማ፡ ጀርመን ካሕሳ ክትከፍል ብይናት ዝተዋህቦም ምዃኖም ድማ እቲ ጥርዓን የመልክት።
እና ምን ለማለት ፈልጌ ነው መ…
rah kayn limakithssebch lih tasswit ana ba3da 3andi twweter hada sawet bih meni bghit nssawet b lokhrin ma9belch liya 3tithom ghir.
ህዝባዊ ስብሰባ ለሐዋሳ ከተማ ነዋሪዎች በሙሉ፤ የኢትዮጵያ ዜጎች ለማኅበራዊ ፍትህ (ኢዜማ) በሐዋሳ ከተማ ከሚገኙ አባላት፣ ደጋፊዎች እና የአካባው ነዋሪዎች ጋር ጥር ቀን.
Urutonde aye looi në bakë looi mu mudugudu atuyemo.
فكرة واعرة هادي.
Allah ya shiryaki bisa tafarkin Annabin sa.
ونعطوك علم علي مكان مكان السيارة كل صبح.
መዓልቲ ስነ-ስርዓት ቀብሪ ንግስቲ ኤልሳቤጥ፡ ኣብ መላእ ዓባይ ብሪጣንያ ሃገራዊ በዓል ኮይኑ ክኽበር ብወደን ንጉስ ቻርለስ ፀዲቑ።
Tokea mabibo kwa masai play ya maalum kwa wanaoisikiliza kwa haya masa.
አባክህ ዝም በል ባዶ ጭንቅላትህን በሀፍ ህ በኩል አታሳየን!
ይሄም የገብረ ክርስቶስ ደስታ ልዮ ግጥም ነው ግዜ ስታገኚ እይው.
السلام عليكم.
Kɛ kui̱c ɛmɔ, kɛn puɔ̱pulëcini̱ ti̱ti̱ bi̱ kɛn ca̱r mi̱ rɛlrɔ la̱th kä riböplabin min camkɛ kɛ ga̱ŋ ɛni̱ riɛk puɔlä pua̱a̱ny mi̱ thi̱ääk kɛ dakdɛ.
بطة وقتاش تبان نتائج البكالوريا عندكم.
بالصحة والراحة.
Urwego rwa yök ë biyimb ku wanatsindagira ibikumwe ku mirundi naho warekura hagasigaramo ibinogo.
صباح لخير.
التجارة ضعيفه هاك فذو الأيام،يقير مولانه هو الرزاق.
باهي برشة اللي أخيرا قاعدين يحدثو البرنامج.
kudi kare mgn.
Taarifa ambazo tumezitoa hapo awali inawezekana kupatia mteja kwa njia hiiJB.
ح ابدا اجهزم لتحليل نسبة المويه فورا.
نحب نبرمج deux séance متاع révision زيادة قبل هذيك الساعة.
انا برضو بفكر في انو اقسط عربية.
وملي حاسة انه طريكي تضمن ازين جودة للتحكم وذ مهم عن العمال.
كفانا استغلالا لخيرات بلادنا كفانا من القهر.'
السلام عليكم، ان شاء الله كويسة، انا قعد اعاين لل SLA المبدئي، بالتحديد زمن الاستجابة للصيانة، أربعة وعشرين ساعة للإستجابة كتيرة شديد لي شغلنا الحساس.
Abatɔ̈thwa ëbɛ̈n amatsinda, barabara na Abatöthwa ëbɛ̈n ë thɛɛr ë abatöthwa ë thɛɛr ë Kugeza ku ë thɛɛr.
دي استراتيجية مشهورة للمستثمرين اللي بيدوروا على دخل ثابت، بس العايد العالي لوحده مش كفاية.
Rɛy gua̱thni̱ tin bɛc bɛc ɛlɔ̱ŋ, jua̱th dɔ̱ŋ bi̱kɛ tekɛ diw kiɛ delirium.
والله فم ياسر منه اعلاش وخلات فم.
Unapigana na kipofu afu unashangalia kuwa umemshinda Uwezi kumfunga yanga akiwa kamili Refa wenu na tumemuona.
0.
Mungu anaweka fursa nzuri katika maisha yako Punguza Tamaa ya kutaka Kwa pupa Wakati wako Upo na Utafika tu.
بوضح اشكال قوية من الهوية والثقافة.
Wanawake viongozi wa Taasisi mbalimbali wamekutana kujadiliana mambo mbali mbali kuhusu wanawake viongozi na juhudi gani zin.
واخا تقول ليا شنو هي la procédure باش نطلب software license جديدة؟
بس لازم ناخد عينات بنفسنا من مجرى التصريف عشان نتاكد.
Check-ups ni ciaŋ, ga̱ŋ puɔlä pua̱a̱ny nath, kɛnɛ rɔm bumä pua̱a̱ny ran derɛ riɛk in nööŋkɛ ɛ tin bɛ̈c bɛ̈c ti̱ti̱ gaŋ.
راهو قاعد يرتاح في الدار.
ሕብረት ኣውሮጳ ኣስትራዘኒካ ዝተበሃለ ክታበት ኮሮናቫይረስ ውሑስን ውጽኢታውን ከምዝኾነ ገሊጹ።
وسمحو لينا بزاف على هاد الإزعاج.
2.
صعب جدا.
Bi̱tamin D mi̱ dak: Kä dak da̱ŋ rɛw ti̱ti̱ derɛ naath jakä bɛc pua̱nykiɛn.
أحمد بوزيد.
The caller: wash l7aj 3bd Jebbar?
Tutasema mengi ila wako serious sanahebu ona hii collabo aisee ona mwenyewe.
Abajyanama b’Uɔt baai bagira uruhare ru yï kwita ku nhom piny.
Bashiru aonya wanaolumbana CCM.
በመጀመሪያው ያሉንን ለመጠበቅ ጠባቂዎችን ከእስር አስፈቱን.
ولكن التزيار بزاف فالحد ديال الوزن لي يقدر يتهز كيعني خاصنا رحلات كتر باش نهزو نفس الكمية ديال السلعة.
Laini za TTCL ni bure Weka kianzio cha sh na kuendelea ili kuanza kutumia laini yako Huduma za TTCL Corporation.
T﻿a ce daga yanzu za a san Charles a matsayin Sarki na III.
CHANGIA FAINI YA VIONGOZI WA CHADEMA MPESA KWENDA CRDB BONYEZA TUMA PESA KWENDA BENKI CHAGUA CRDB.
دوري تركيبات اللي مكتوب عليها "خالية من الزيت" أو "ملمس جاف".
أيوه، دول حلوين أوي.
طيب الله يطمنك.
بغيت ندير شكاية رسمية على سوايع ديال لخدمة ديالي.
KAMA WEWE NI MWANACHAMA OR BIG FAN OF ILI KUPATA TAARIFA ZA KWELI ZA BASI KAZI NI MOJA.
تاو باش نحضرو عرض مكتوب رسمي.
عليك الله جيبي لي اتفاقيتك حقت فتح الحساب وكشف حساب البنك البوضح القروش المستقطعة دي.
كل حد لازم يبقى ليه تذكرة.
مش مشكلة؛ في صفحة التسجيل في خانة رقم الحساب، تلقاه فوق فاتورتك الورقية.
የሰብዓዊ መብት ኮሚሽን፤ የሰብዓዊ መብት ተሟጋች ድርጅቶች እና የእንባ ጠባቂ ተቋማትን በቸልተኝነታቸው ወቅሷል።
ኢትዮጵያ ሓንቲ ካብተን ኣብ ሶማልያ ነቲ መንግስቲ ዝድግፍ ሰራዊት ዘለወን ሃገራት እቲ ዞባ እያ።
بارك الله في شيخنا الفاضل'
0.
Je wajua Kuwa Simba baada ya kumuwinda swala na kugundua kuwa swala aliemkamata ni mjamzito kwanza anamtoa mtoto tumboni na anajaribu kumtikisa kidogo ili awe katika hali yake ya uzima Baada ya hapo simba hupoteza hamu kabisa ya kumla huyo swala aliemuwinda.
አሃዳዊነት ይህ ከሆነ አዎ አሃዳዊነትን እደግፋለሁ።
Rabon da Ozil ya buga tamaula tun cikin watan Maris, bayan da Fenerbahce ta dai na saka shi a wasanni.
بس يا دكتور، التقرير بيقول كل حاجة طبيعية بس مرهقة طول الوقت.
بأذن الله.
Ushobora guhuruza: Imbagukira gutabara kugirango uhabwe bafasha ubuyataka wabaje, ikigo ndera cieŋ, ibitaro by’akarere bikwegereye yiɔ biwa, Police ku Uwar w’uwagize ikibazo/ impanuka yio uwowa bi Mu gie ugitegereje ubufasha ku rwego watabaje, comeza usu ubwenge, inzira z’ubuhumekero zifunye kandi dhimedhe neza, ahumeka neza,ma utera kandi wongere ubadhe kɔ ubufasha wasabye bwabɔnɛtse (Imbangukira gutabara iri mu cik.
Isukari mu märäsö ïri häsï ya mg/dL ïbä äri nkëya.
نحاول نلقى بيانات عن استهلاك المية، لكن كل المواقع بياناتها من عشر سنين.
فاك نتا وأمريكا والحلف الأطلسي ومجلس الأمن الدولي.
አህመዲን ማን እንደሆነ እነዚህን አባቶች ጠይቋቸ…
Kutumwïrä abäbïyï.
This country Allah yasa mudace Shikuma ALLAH yajikansa.
أكيد، الرقم.
ዋና ጸሓፊ ውድብ ሕቡራት ሃገራት ኣንቶኒዮ ጉተረዝ'ውን ኣብ ዝሓለፈ ሰሙን ኣብ ዝዘርግሖ መግለጺ፡ እቲ ኲናት ደው ንኽብልን ሰላም ንምምጻእን ዘኽእል ተስፋ ዝህብ ጻዕሪታት ምህላዉ ከም ዘሐጎሶ ሓቢሩ ነይሩ።
ከወላጆቹ በስተቀር ሁሉም 'ምን ሊያደርግልህ?'
ضروري نستلمه خلال أربع أسابيع.
sosaima kuwa aikinmu zamu gyara sai allah ya dubemu da idan rahama,1242461510703743e3,8,10.
ومندره كان فم انواع محده من التعاون الي اتلودوله؟
تمام يا باشا، شايف الخزان دلوقتي، أشكرك.
Amathërëkë:.
An fi samunsa a jikin kananan yara ko kuma daga kan 'yan shekara zuwa kasa.
የቁም ቅዥት እያለማችሁ እንዳይመሽባችሁ ስሩ እውነት ተናገሩ ከቅዥት.
بتقدر تستنخدم بطاقة مكتبة ولدك عشان تعاينهم.
mafroud tjibouha lanaha hiya demi finaliste fi la starac yaani bidoune soual nasse alache had tahamol aliha.
هادا واجب علينا، راه هادشي تراث ديالنا.
Mambo ni kama hivi leo katika kilele cha maadhimisho ya.
'እናሸንፋለን!!
Sai dai Iran na cewa Amurka ce ya kamata ta fara ɗaukar mataki.
Mimi nilikiwa na BPhysics AChemistry na ABiologyWakati huo huo nina BHistory AKiswahili na AEnglish Nikaamua kwen.
Mujye mu mathinda atatu muganire ku bibadhö bi.
باش تعرف الحد متاعك بالضبط، برا أسأل direct في مكتب CNAM.
''Zan yi matukar kokarina na taimaka miki ked a Charles, duk da cewa ni ba kwararre ba ne a fannin sasanta ma'aurata.''
متفهم إحباطك ومعتذر عن التأخير.
ካብ ሕክምና ኬሞቴራፒ ብተወሳኺ፡ ኣብቲ መንሽሮ ዝጀመረሉ ኣካል፡ ነቲ ሕማም ንምቁጽጻር ዘኽእል ሕክምና ሬድዮቴራፒ'ውን ኣድላዩ ምዃኑ ይጥቀስ።
جمعة مباركه علينا وعليك وعلى جميع الامة الاسلاميه'
خلينا نشوفو التفاصيل مجموعين.
هذا من أولوياتنا.
احسن انت تحجز مواعيد، بالطريقة دي، بتضمن زمن تتكلم فيهو مع الدكتور.
لا لك نتي بعد: فرانك إفريقي للكيل.
ሞሮኮ፣ ሴኔጋል፣ ቱኒዝያ፣ ግብጽ እና ናይጄሪያ ከ2018 የዓለም ዋንጫ ምድብ ጨዋታዎች አልዘለሉም።
ሩስያ ኣብ ልዕሊ ዩክሬን ዝፈጸመቶ ወራር ጥምረት ምክልኻል ሃገራት ምዕራብ ዝኾነ ኪዳን ሰሜን ኣትላንቲክ- ኔቶ -ሓድሽ ናይ ዕላማ ስምዒት ከሕድር ገይሩ'ዩ።
የአንጎል መዋቅር ላይ ጉዳት ሊያስከትል እንደሚችል የሚጠቁም መረጃ ቢኖርም እስካሁን አልተረጋገጠም።
አንተን እራሱ ማሰር ነው።'
መርሳ ወልዲያ ቆቦ ሌሎች በወረራ የያዛችሁትን ቦታ ያወደማችሁት እናንተው ናችሁ ለወደፊት የአማራ መሬት እሾህ ሆኖ ይወጋችኃል የሰራችሁት ግፍ'
هدين اعراض لازم جدا نتأكدو منها.
مدام فاطمة، داير اقول ليك شخصيا.
መቶ ጊዜ ይሆናል ያደመጥኩት።
BODI YA REA YAKAGUA MIRADI YA UMEME VIJIJINI UKEREWE Veronica Simba Mwanza Bodi ya Wakurugenzi wa Wakala wa Nishati Vijijini REB leo Oktoba imefanya ziara wilayani Ukerewe Mkoa wa Mwanza.
0,MIXED,MIXED,.
Kä jua̱th tin bɛc bɛc la kɛn ɛ nɛn kä nɛy tin ci dɔŋ kiɛ nɛy tin tekɛ jua̱th tin /caa ŋäc ce̱tkɛ COPD kiɛ juey lɔac, tin görkɛ ɣöö ba kɛ naŋ duelwa̱l kɛ pɛ̈th kä ba kɛ yiɛn ɛ bum.
يلزمك تقدم شكاية مكتوبة.
ስልጣን ጥማት መጥፎ ነው.
إلى بغيتي، يمكن لي نعيط ليك لطبيب موتوق باش يشوفك هنا فرياض.
محتاج شي حاجا ديال لحساسية، ولكن داكشي لخديت أخير مرا نعسني فلخدما.
እነዚህ የሕጻናት ሽሮፖችን ያመረተው ማይደን ፋርማሱቲካልስ የሚባል የሕንድ ኩባንያ ሲሆን፤ ለሽሮፖቹ የደኅንነት ማስረጃ ማቅረብ አለመቻሉን የዓለም ጤና ድርጅት ጨምሮ አስታውቋል።
ም.
Ɛ mi gɔaa ɛn ɣöö deri jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö malaria /ciɛ juey mi la thöpkɛ naath.
سؤال يحمل في طياته كل الحقد و البغضاء للمغرب.
اواه نكمل خير مابقاش بزاف.
وعلاش يكذبننننني علاش!
0.
Igi̱tabö thi̱'umutödha n'iciumutödha.
Ewa ash ghangolik Astrologie naaa9s flmrooc Makayna tta khrya mgadda hnaya B9a hir astrologie i9riwh Sbry shwiiya nshoof liik Ms mlli nl9a i9der ànl9a dkshy b l'anglais.
خطرة على خطرة روح سقسي على روحك فالبلدية.
فوقاش كاين لعرس؟
ايو، الفظه اوخلصت.
Mi cieŋ yiɛn gua̱th mi tekɛ ai̱ödi̱i̱n mi dak, deri iodine mi ca mat thin moc kɛ juey mi ca guic ɛ di̱ktöör.
شدها شوية أكثر، ومن بعد دخل الطرف من هنا.
هوا هدا القسم متاع حاجات من هالنوع والا في مكان اخر لمشاكل النت؟
نبي نبهك بس ان الخروج يكون الساعة اطناش الظهر، والبوابة الرئسية تصكر مع نص للحماية.
Kunanuk thayɛn.
የቡድኑ ዋና አሰልጣኝ ሮቤርቶ ማርቲኔዝ ከጨዋታው በኋላ ከኃላፊነታቸው መነሳታቸውን ተናግረዋል።
ah، كنديرهوم،عندي كويرات جايين من سبانيا، زوينين لغنم.
ክልቲአን ሃገራት፡ ኣብ ዙርያ ኣልፋሸጋ ንዓመታት ዝጸንሐ ሕቶ ይግብኣኒ ዘለወን ኰይኑ፡ እዚ ምላሽ ንኽረክብ ኮሚሽን ዶብ ኣጣይሸን ክዘራረባ'ኳ እንተጸንሓ መዕለቢ ኣይረኸበን።
أطالب الحكومة بجعل من واردات الدولة كلها لتمويل البوليزاريو.
ኣብቲ ኣብ ዝሓለፈ ሓምለ ዘካየዶ ምብጻሕ ናብ ወደባዊት ከተማ ባጽዕ ብምኻድ ምስቶም ዝስልጥኑ ዝነበሩ ኣባላት ሓይሊ ባሕሪ ሃገሩ ተራኺቡ ነይሩ።
تمام، ابعتيها.
campaign inayofanyika inatetea.
እስከዛሬ ስትነገር ያልሰማህ ዘርለገበሬ ስትል የከረምክ አዲስአበቤ ዘርህ እየተመ…
Tuberkulothith (TB) ɛ juey mi̱ la bɛ̈c bɛ̈c mi̱ la bɛ̈c bɛ̈c kä puɔ̱th, min nööŋkɛ ɛ Mai̱köbakteri̱öm tuberkulothith baktëria.
أشهر تصح ،ندور نخلي الفريق يعطي ذا المشروع أولوية إبتداء من سبوع الماضي.
انا تهمني كل أراء فريقي.
شكلها حديث جدا، بس تتخيل المشوار كل يوم؟
Kuɛ̈ny ë guɔ̈p piny ke cïï ŋic, thök ë cäm, ku thök ë cäth ë guɔ̈p amääth alëu bïk röt looi ëya dɛ̈t.
لا، هادشي لي كاين.
ባለፈው ምርጫ በሩሃኒ ከተሸነፉ ከሁለት ዓመታት በኋላ እአአ በ2019 የፍትህ ዋና ኃላፊ ሆነው ተሹመዋል።
Kuɛ̈ny ë nhom piny, thök ë guɔ̈p ku nyin, thök ë nhom, ku thök ë nhom alëu bïk tuany ë liver ë thök ë mïïth nyuɔɔth.
صباح الخير، سي الl'ingénieur.
Igi̱kɔröröci'umuköröŋi̱rö.
አሜን የነዚህ ንፁሀን ህፃናት ደም ጎርፍ ሆኖ ይብላቸው እነዚህ ጅቦች.
الكرام الي تستعمل فيها ما تكفيش.
دي مشكلة فهم لازم نتعامل معاها، محتاجين حملة توعية عامة عشان نوضح الفوائد والدقة بتاعت العدادات دي.
باش تسأل عالسوم، تنجم تقول 'بقداش؟'
ده شكلو طفح جلدي، هل جاتك اي مشاكل في النفس ولا اي ورم في شفايفك ولا لسانك في نفس الوقت؟
مصير_خريجي_البرنامج_الحكومي__إطار_تربوي_مسؤولية_رئيس_الحكومة'
Kwashiorkor ni̱ ciaaŋ la jɛ laa ŋa̱ckɛ i̱ ɛ mi̱th ti̱ /thiɛl mi̱th kiɛ mi̱ /ci̱ mi̱th ti̱ gɔw rɛy jiɛc kɛ kui̱ kä ɣöö laa nyoothɛ ni̱ edema kɛnɛ pieth mi̱ jiääk.
"Duba da muka yi a nan ya kunshi abubuwa da dama,’’ a cewar Hermansen, da ya dauki kusan shekara ashirin yana aiki a cibiyar ta Zeppelin.
ድል ለመከላከያ ሰራዊታችን!
علاش قلبك حزين وعلاش هكذا كي الزاوالي\nما تدوم الشدة والى قريب تعلم وتدري\nيا الغايب في بلاد الناس شحال تعيا ما تجري…
متافق.
Nɛy tin jua̱th la kɛ laa moc kɛ luäk kɛ ɣöö bi̱ kɛ jua̱th ku lɛ gaŋ.
Ɣɛn ë tɔ̈ në akutë yic ke ɣɛn cë lɔ tueŋ ke ɣɛn cë lɔ në akutë yic, ke ɣɛn cë lɔ në akutë yic.
ونمشيلك مستندات التدريب على الأنترنت ياك ليخرصه سالمه.
ምስክር የሌለው ሰው ይሄንን መፅሐፍ ሊያገኝ አይችልም ወይ እኔ ከሳቴ ብርሃን ተሰማ የፃፉትን የ1951ዱን የአማርኛ መዝገበ ቃላት ብር ገዝቼ አውቃለሁ በብላክ ከመርካቶ አሮጌ ተራ።
Cieŋni̱ min cäätkɛ, juey kɛl dɔ̱ŋ tekɛ luɔt mi̱ göl kɛnɛ wal ti̱ ro̱ŋ, kɛ kui̱c ɛmɔ jɛn ni̱ ciaaŋ gɔaaɛ ɛn ɣöö ba jueydɛ ŋa̱c ɛ gɔaa kä ram min lät kɛ kui̱ puɔlä pua̱a̱ny.
0.
تو نمشيله.
Umwana ajya aguthekera, arira iyo ashonje, atɔthe, ananiwe cg athaka kɔ bamuterura?
ال pharmacie الي تخدم اللية أهيكا في وسط البلاد، بعد زوز عمارات من هوني.
تبارك الله عليك معلم ف كلشي جاتك زوينة واعرة فيها دلالة امازيغية واصالة مغربية تحياتي لك'
ንመጠናኸሪ እታ ጋንታ ድማ ቢልዮን ፓውንድ ወጻኢ ክገብሩ’ዮም።
ابعتو للنومرو الرسمي متاع البيرو.
0.
واقيلا طياب لكرعين بلحمص.
ተንታኞ ከምድቡ ለኢትዮጵያ ዝቅተኛ ግምት ቢሰጡም አሠልጣኝ ውበቱና ተጫዋቻቸውን ግን ይህን ለመሻር አቅደዋል።
እውነት ነው መቲ.
هههههههههه هي اي لقطة تعهم غاضتني كي قالي طاطا هههه انا طاطا انا مزلت صغيرة على روحي نسيت بلي في يد…
وكمان اتأكد إنها متربطة كويس في العربية علشان ما تتحركش وقت النقل.
ba ayi komi ba kuma zaa karramata shagube,,8,10.
"Mi̱ ci̱ raan cuuc ɛlɔ̱ŋ, mi̱ ci̱ guɔ̱p kɛnɛ wäŋkɛ rɔ̱ moc kɛ biɛl mi̱ tɔ̱c, kɛnɛ mi̱ ci̱ jiɛc rɔal derɛ nyoth ni̱ juey mi̱ cɔali̱ Malnutrition-related liver disease."
مندوبية التخطيط: فالمية من تجار الجملة كيتوقعو استقرار فحجم المبيعات فهاد المدة و70 فالمية كيشوفو بللي عدد المشتغلين فالقطاع استقر,.
Nisamehe babyntawapa na nyinginenimeanza na hii tu coz ilinishangazame siwezi ujue.
ዕለት 26ን 27ን ሕዳር'ውን ተመሳሳሊ መጥቃዕቲ ኣብ ዝተፈላለዩ ከባቢታት ኤርትራ ኣካይዶምም።
اهيه ماه من ابلاصه، يقير من صفه فرگاج؟
mashaallah allah yakara jagoranci,1389197279702274e3,10,13.
Nimurangiza aci wese athöm cyane ïbyö yanditse.
Me mada watu wakishaanza kuhusisha dini tu waga najitoa NBio kwamba sina imani ila huwa najiepusha na majibizano kuhusu dini.
Za a yi jana'izarsa a gidan shi da ke unguwarsa ta Hotoro.
شنو نوع المشاريع السياحية البيئية اللي ممكن نطورها هناك واقعيا؟
Willy Gamba tunaomba kufahamu unapowasha data kwenye simu yako unapata alama gani E2G3GH au 4G.
طبعا.
ሓንቲ ሰበይቲ'ውን ሓፍታን መሓዛኣን ኣብታ ነፋሪት ከምዝነበራ፡ ንሳ'ውን ኣብታ ነፋሪት ትኬት ቆሪጻ ምንባራን ኣብ ውዱእ ሰዓት ሓሳባ ብምቕያር ምስታ ቅድሚኣ ዝነበረት ነፋሪት ከም ዝተጓዓዘት ንማዕከን ዜና ጀምያ ሓቢራ።
Ita ma manhajar Hinge ta gano cewa kashi na masu amfani da ita na shan fama da yadda manhajojin ke aiki.
شن الخدمات اللي في بالك؟
شكرا على لشاره لذا.
Kamar misali a yankunan karkara a kudancin kasar Nepal, inda yawancin mata suka fi haihuwa a gida ba tare da kwararriyar ungozoma ba, mace-macen jariran ya kai kashi zuwa hamsin cikin dari sama da abin da ake samu a biranen kasar.
باش يكونو عندك زوز roues de secours مضمونين لسفرتك.
والله، الحمدلله.
በኩባ መንግሥት እቅድ መሰረት ክትባቱ ክሊኒካዊ ሙከራውን ከጨረሰ በኋላ በያዝነው የአውሮፓውያኑ ዓመት መጨረሻ አካባቢ ለሁሉም ዜጎች መሰጠት ይጀመራል።
Amma ita ma Majalisar Malaman jihar ta ce ba ta ɗauki matsaya dangane da buƙatar ƙungiyar Jama'atu Nasril Islam ba a yanzu.
Ewe mdau wa Sekta ya Sanaa na Utamaduniwahi kujisajili siku zimebaki chache kuelekea kufungwa kwa dirisha la usajili.
0,13.
اشحالك، خرص ذي تلفون اجديده الجابلي عمي.
It's true.
ጫፍ ላይ የደረስን ይመስለኛል።
الصيدلية اللي قصاد المستشفى فيها الحاجات دي.
حللت طريفة الجمركية جديدة.
ንሱ ኣብቲ ናይ ሕዚ ድልድል ርእይትኡ ክህብ ከሎ "እቲ ምድብ ብጽሑፍ ኣብ ወረቐት ክትርእዮ ከለኻ ከቢድ'ዩ ዝመስል።
شكرا سلمى.
ta tambaya.
يوسف، سابگ الاجتماع، ابغيت نعرف رأيك ف ان انديرو اجتماع المتابعة الاسبوعي يوم اثلاثة.
أنا تواصلت مع مبادرة للطاقة المتجددة، والمزرعة بتاعتك مناسبة جدا تكون مشروع تجريبي لاستخدام الطاقة الشمسية في الري.
Amasaro y’ikijuju (Abanziriza ay’umweru): yëmɛ̈ŋë cg këkïuburumbuke, këmëgore cg umukobwa akuba lëu ari mu miängo cg yarayivuyemo.
لاهي يبدأ chef ب بروتوكول طوارئ ب تلفون satellite ذ لاهي ينبه المركز فنراكشوط لتنسيق إخلاء عادة بوت 4x4 ل اگرب مركز طبي.
تسلم ايديكي يا ستو.
مع تقلب سعر العملة، أبيع ولا أحتفظ بالعقار؟
Wasu kuma sun ce akwai wata waka da Nazirun ya rera, wadda a cikinta suka ce ya yi kalaman da suka bata sunan gwamnan Kanon.
واش العلاقة بين ضعف وقوة المرأة مع انوثتها أو عدمها زعما إذا كانت بهلولة عند…
حته، اسبع-صفر-خمسة-خمسة.
طيب شكرا ليكي انتي عارفة الاسامي حقت العلاجات حقتو دي.
أيو فهمتك، ذاك اص لاهي نحتاجو لتحديث موادنا وإجراءاتنا حسب ذاك المطلوب.
basarake allah ya maida kai bawa kan abude dokar kulle.
Yes kuma idan baibi a hankaliba zaman najeriya sai ta gagare shi.
“እንተዀነ፡ ሕጂ ባንክታት ወጻኢ ይመጽኡ ስለ ዘለው፡ ሃገራዊ ባንክ እዚ ዓቕሙ ሓፍ ከብሎ ይግባእ”።
Kusan kashi cikin na kamfanoni masu zaman kansu sai sun sha gwagwarmaya domin su tsaya a ƙafafunsu nan da watanni uku masu zuwa, kamar yadda Farfesa Justin Yifu Lin na jami'ar Peking ya ambato wani bincike da da jami'ar Tsinghua ta yi a watan Maris.
أنا راجعت الsystem يا فندم، باين ان الشحنة اتسلمت لشركة الشحن، بس عندهم تأخير في منطقتك.
Ta auri saurayinta da suka dade suna soyayya Jack Broosbank a fadar Windsor ranar ga watan Oktoban An haife shi a shekara ta Sarauniya Eugenie da Jack Brooksbank, sun haifi dan su mai suna August, ranar ga watan febrairun kuma shi ne tattaba-kunne a ga Sarauniya Elizabeth.
هانتا ختار شي وحدة لي عجباتك، وغنهرسها ليك دابا.
Ugenini mgeni unatumia kinywaji gani Mimi Pepsi moja baridi halafu kwanza nipeni chaja wakati huo dagaa zipo jikon.
በውሸት ወያኔን እረድቶ በግፍ ያስገደላቸው የአማራ እና የአፋር ደም ይበቀለው::'
كل شي مريقل الحمد لله.
Ku isura ry’umwana ryëm, uzuza mu kazu ka mbere ukwezi umwana yavutseho.
إي، أما قاعد نلقى صعوبة باش ننظم حجتي على la méthode dialectique.
hadi hiya najma li kharjat men 3endkom wa chokran.
ኣርባዕቲኦም ደቁ፡ ጽቡቕ ቋንቋ ኢንግሊዘኛ ይዛረቡ'ዮም።
Unaweza kupata bank statement kwenye email yako kwa kutumia NMB mobile piga chagua kisha chagua.
بس عشان تكون واضحة، ممكن تشرحي لي عمولة الوكيل عاملة كيف؟
se suzo su kwace shi ai,,8,10.
ኢህአዴግ/ሕወሓት ምን ዓይነት የሕዝብ ድጋፍ፣ ዓለማና አቋም እንዳለን ካየ በኋላ ግን ወረረን።
ዶክተር ፌሚ ጆንሰን፡ ኣብ መዓልቲ ካብ ሰዓታት ክሰርሕ ከም ዝግደድን ናይ ለይቲ እውን ከም ዝሰርሕን ተዛሪቡ።
A thüshushnya?
برمجت زياره لتعاوينة اعليات فطار، وانگد املي انبرمج مجلس اتاي امع وحده من لخيام هون.
اعتبريه ضن.
دي المخططات الأصلية من التمانينات.
Kɔc cïï mïïth ke pïu ye mat thïn në mïïthken yiic ka ye cam në thää lik yiic aye tɔ̈ në riääk dït yic në thää lik yiic.
تاكل الربح الكل قبل ما حتى ترمي الزريعة.
sarki daya ne a kano sls,,10,13.
نوصي نعتمدو في التقييم متاعنا على نطاق أكثر تحفظ مبني على المؤكد والمحتمل.
ኣብ ኣመሪካ'ውን ፈላመይቲ ጓል ኣንስተይቲ ተቖጻጻሪት ምምሕዳር ኣቪየሽን ፌደራል'ያ ነይራ።
من امنين بضبط انصرگت؟
Me ntakuwa napikiwa na mke wanguinategemea na ratiba zake za utafutajiila yupo home siku iyo na ana mudaatapika.
Akwai abin da mahaifa, ko al'umma ke so da ya wuce wannan?
Ɛn nyuuth kä Cretinism derɛ jɔɔc ɛn ɣöö cɛ pieth pua̱a̱ny ran jakä jäny kɛnɛ pieth ŋäcä ŋɔaani̱.
Latsa hoton sama ku saurari shirin: Shirinmu na Gane Mani Hanya na makon nan ya tattauna da Gwamna Mohammed Badaru Abubakar na Jihar Jigawa a arewacin Najeriya kan halin da jam'iyyar APC ke ciki.
Zaharaddin Auta, wanda aka fi sani da MG Boy, sabon mawaƙi ne da tauraron sa ya fara haske daga wajen ƙarshen shekarar A yau ya na ɗaya daga cikin mawaƙan da ke tashe, domin kuwa a bana in ka ɗebe Umar M.
Kurikirana uko umwana yoza amyö ye kugera nibura agize imyaka icyenda.
0,13.
كفو يا فاطمة كفو.
عافاك قولها لفرقة كاملة باش يحولو stock هاد العشية.
የ19 ዓመቱ ታዳጊ ከግርግሩ ለመሸሽ በሚል አንድ ዛፍ ላይ ሳለ ነበር በጥይት ተመቶ የወደቀው ሲሉ የትምህርት ቤቱ ዳይሬክተር ለቢቢሲ ተናግረዋል።
qhertek yaki nti o f7alk hdrtk naqsa zayda ghir mo5lafat l7orob.
ماكاش لي يقلق كيما صحاب الانرويد كي يبدلو للايفون(iphone)
نحن نكدو نعدلو استراتيجية كيف نكيص الحصص، وكبيظ اللحم ماهو مدسم، والمهم حته، اديري ياسر من اربيع الخضروات والحبوب في الطبق.
Malam ya ce ana yin su ne daban-daban, wato aiki biyu da niyya biyu daban.
عمبالك كون جيت فبلاصتك نقفل تويتر منزيدش نبان تبهديلة مور تبهديلة ووجك قاصح على صور الصين.
Unahisi ni lugha ndio kikwazo cha ufaulu masomo ya sayansiyani yakifundishwa kwa kiswahili watafaulu sana au ni ubora wa elimu inayotelewa na shule zetu za gavooso tukomae tu kuiboresha yaendelee kufundishwa kiingerezanini maoni yako.
ነገር ግን የኡሁሩ እና የኦዲንጋ ስምምነት በወቅቱ ምክትል ፕሬዝዳንት በነበሩት ዊሊያም ሩቶ በጥሩ መልኩ አልታየም።
اي لو مشينا باتجاه جبل أبيض في وادي مرات الشفع بيلقو فيهو 'حجارة الدم' بعد المطرة، قصدك الحمر؟
0,13.
كل التوفيق'
የእለት መጣያ ሰበብ አታሳጣኝ።
ቅድሚያ ትኩረት ለሚሹ…
مناش مصايب هاد الزرق لي كيبري؟
Misdiagnosis ee rot lac looi tënë mïth kor ku kɔc cï ŋuɛ̈ɛ̈n wën ye kä ye tuaany nyuɔɔth lac nyuɔɔth ku käk ye guɔ̈pken gël aye röt looi në dhɔ̈l wääc yiic.
شن صاير في توقعات الربع الرابع؟
impossible تكون صحيحة.
Rais Mstaafu wa Awamu ya Benjamin Mkapa amesema moja ya viunzi alivyofanikiwa kuruka katika uongozi wake ni kile cha k.
كيف اولادك؟
Mkuu wa Wilaya ya Kisarawe Mh leo March kuanzia saa asubuh mpaka saa nne atakua live Clouds na.
Anza kuweka akiba leo ili uweze kutimiza ndoto zako.
مافم مشكلة.
እስቲ በመረጃ አስደግፊው ቤ/ክርስቲያኑንም ማለቴ በቪዲዮ ዝም ብሎ መቀደድ አይደለም.
ብሓዝሓዝ ኣቢላ፡ ብዓዲ ንፋስ ኣቢላ ንዓዜን ትኸይድ።
ايه اللي المفروض يتعمل عشان يتوافق عالروشتة بتاعتي؟
በየመንግሥታት ግንኙነት የአዋጅ ረቂቅ ላይ በተወካዮች ምክር ቤት ሊደረግ የነበረ ውይይት ተሰርዟል፤ የሕግ ፍትሕና ዴሞክራሲ ጉዳዮች ቋሚ ኮሚቴ የጋበዛቸው ባለድርሻዎች ባለመገኘታቸው…
መሪህን ክፉና መሰሪ ሰወች የማይወዱት ከሆነ ይህ ሰው መልካም እንደሆነ እወቅ Wasihune Tesfaye.
متعبة الحق.
Tuäny ë thɛ̈mthɛ̈m ee tuany ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m, ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë Mycobacterium.
منعرف عندها شغل واقيل.
በአንድ ወቅት በአውሮጳ እግር ኳስ አሉ ከሚባሉ ተጫዋቾችም አንዱ ነበር።
አንዱ "ምን ነካህ?"
መገዲ ኣየር ዌስትጄት ኩሎም ተጓዓዝቲ መሸፈኒ ኣፍን ኣፍንጫን ክገብሩ'ዩ ዘተሓሳስብ።
director kayi gaskiya allah ya bada lada,,8,13.
\nنحن الحمد لله :الاب حاظر قبل الولادة فالزواج…
Dakta Hussaini Abdu ya idan ba a hada hannu da kwararru ba kan warware matsalar talaucin da ta addabi 'yan Najeriba tarihi zai ci gaba da maimaita kansa na yadda aka saba nada irin wannan kwamiti amma kwallliya ta ki biyan kudin sabulu.
الثلاث فالعشية مزيان.
واخا، بلاتي نشوف.
Umujyanama w’liakdɛ yakiriye umwana w’umuhungu witwa Jo-thɛp upite imyaka3 n’igice n’ibiro 17kg Yathanze u api̱wate umi̱ru ukabije kandi yacitse intege cyane, api̱te jɛnita cyane.
كانت أوعر، يغير النتيجة واضحة.
سمح ليا بزاف على هادشي، ا سيدي.
Saba abatozwa ëbɛ̈n umwitozo uri mu bitabo byabo aho bakorera mu matsinda y’abantu icami bafashijwe n’umutoza baganire ku mahame shingiro mu ubutabazi bw’ibanze buhumuriza mugihe ndetse nanyuma y’icyibazo cy’ live gitunguranye.
Ubarikiwe sana bro kwa moyo wenye hekima na busara hakika Mungu atakupa zaidi ya hapa.
أهلا!
Wannan wani babban kalubale ne.
0.
omba Mungu asikunyime ukame wa kuwa na marafiki ambao hawachoki kulitaja jina lako kwenye vyumba vilivyojaa fursa.
ايجد اعليك!
إيه علابالي وهذيك الحمى دير التعب \nشربتي الدواء.
UBUZIMAKugaragaza ë luɔi ë gɛ̈tpiny ë gɛ̈tpiny RapidSMS.
واش عندك نمرة ديال لي كيدير livraison rapide؟
تو نعطي العلم للعيلة انها متوفرة.
كيفاش باش ننظموه، و الجوائز شنيا وضعها؟
كيفما كتشوفي، النظام الجديد ديال التذاكر كيسمح للموظفين يسجلو المشاكل مباشرة من الحاسوب ديالهم، وكل طلب كيعطيه رقم تتبع أوتوماتيكمون.
Manya sunfara nasu.
علابالي بصح داير شويا النية.
Itsinda Itsinda rya ibiri riratanga ikiganiro rigiha abantu bageze mu za bukuru gusa.
እቲ ካብ መሬትና ኣዝዩ ዝርሓቐ መደበር፡ ካብ ጸሓይ ጸዓት ብምእካብ ብሓያል ድግምጋም [ፍሪኴንሲ] ማዕበል ራድዮ ናብ ምድሪ ብምልኣኽ፡ ኣብ ምድሪ ዝትከል ካልእ መደበር ናብ ኤለክትሪካዊ ጸዓት ክቕይሮ’ዩ፤ ካብዚ ብምብጋስ ዓለምና ብዘይ ትኪ ሕጽረት ጸዓት ኤለክትሪክ ክፍትሓላ’ዩ።
مهم انك تواصل تاخد الدوا الاديتك ليهو، ما توقفو.
في وحدة صاحبتي قالت لي لازم نشكي للمصرف المركزي في ليبيا قبل ما نشكي في المصرف متاعي.
Guɔ̱tkɛ mu jekɛndhi̱ wi̱taɣögiɣɛ utegura uth bw’ingɛdhi̱.
Ɛ mi gɔaa ɛlɔ̱ŋ ɛn ɣöö deri ruac kɛ nutritionist kiɛ ram min lät kɛ kui̱ puɔlä pua̱a̱ny ɛ ŋot kän i ca̱p mi di̱i̱t ni naŋ mi lot ni mi̱eth kiɛ mieth mi dɔ̱ŋ.
والله واخا تبكيهم دم يا اكبر اناني ومتعنت ومتعجرف عرفته حكومة المغرب.
ንህልው ኩነታት ህንዲ ኣብ ግምት ብምእታው ድማ፡ ቀዳምነት ክወሃባ ከም ዝግባእ ሊቃውንቲ ይገልጹ።
بالضبط!
Malamin ya ce a wasu lokutan ya kan je wasu ƙasashen don ya shaƙata, kuma duk lokacin da zai tafi ya kan tafi da iyalinsa su shaƙata tare.
ጨምሮም ተቃዋሚ ቡድኖቹ በሰሜን የአገሪቱ ክፍል የተቀሰቀሰውን የእርስ በእርስ ጦርነት ለማስቆም ህወሓት ከፌደራሉ መንግሥት ጋር ለመደራደር ሥልጣን የለውም ብለዋል።
صباح لخير كريم.
اي، أكيد!
دا هدف عنيف جدا كبداية.
شلاهي اتفوت گافلين؟
A ɗakin ɗaukar hoton na birnin Paris, yayin da take ɗaukar hotunan sabuwar mujallarta, Iman Mestaoui ta shaida min cewa ta saka duka iyalanta kada wa Shugaba Macron ƙuri'a a zaɓen shekara ta Tun daga wannan lokacin, ta lura da ''babban sauyi'' a samun ƴanci kan batutuwa da suka shafi tsaro da harkokin shige-da-fice.
Taarifa toka Mamlaka ya Hali Hewa Tanzania TMA Tukio Uwepo wa mvua kubwa Siku Alhamisi Februari Baadhi.
صباح الخير، جيت ندير الصيانة المجدولة لكل الديسبنسرات.
ok، باش نجيبهم الزوز هالجمعة هذه.
mblociaha mn chhal hadaa okhnezha kiwssalniwalahta darni 3en9i b 3assab dabaa odmo3i f 3iniya.
انراعي فذاك.
"Mi̱ ci̱ raan pɛ̈th, mi̱ /ka̱n lat i̱ ci̱ thiɛkdɛ wä piny, mi̱ ci̱ buɔ̱mdɛ kuɛ̈ɛ̈, kɛnɛ mi̱ ci̱ buɔ̱mdɛ kuɛ̈ɛ̈ derɛ nyoth i̱ tëë kɛ Wasting thi̱ndröme."
Ëndwärä zïtändürä nï iki?
"ብመሰረት ብኢመይል ዝተገብሩ ርክባት፡ ታክቲካል ስቲል ብመንገዲ ቤት ጽሕፈት ፕረሲደንት'ዩ ምስ ካፍ ርክብ ዝጀመረ ይመስል" ፕራይስዎተርኩፐርስ ተራ ኣሕመድ ኣብ'ቲ ኣካታዒ ውሳነ ምቑጻር ታክቲካል ስቲል ክምርመር ኣለዎ ኢሉ መኺሩ'ሎ።
Muce urupapuro mu ikayi yanyu musobanure ibi bibadhö by’ciaŋ bikenera ubutabadhi̱ bwibandhe.
فالصباح، خلي الصاك لل ménage فوق الفراش.
هو عندو حساسية.
يا ابوي ممكن توريني تاني أهلنا جايين من وين؟
ኢንዱስትሪዎች በመንግሥት ቁጥጥር ሥር ብቻ በሚንቀሳቀሱባት ኩባ አንዳንድ ዘርፎች ከመንግሥት እጅ ወጥተው በግሉ ዘርፍ ለባለሀብቶች ክፍት ሊደረጉ ነው።
ኣብዚ ሕጂ እዋን፡ ኣባል ሃገራት ኦፔክ፡ ሚእታዊት ቀረብ ነዳዲ ዓለም የፍርያ።
اه، شفت لورقة.
Kɔc rɛ̈ɛ̈r në ɣän kɔ̈k cït mɛn de ɣän kɔ̈k ke China ku Russia wën yenë tiɔp tɔ̈ thïn ë thäät lik yiic alëu bïk ya tɔ̈ në riääk yic.
وتيتولهم شي؟
سيدي، كملنا المعاينة الميدانية.
ومع ذاك فتخطيطنا المعماري ندخلو مبادئ الاستقرار الإنشائي الي تعدل البناء متوازن حت فالظروف لماه معتادة.
راح تكون تبهديلة.
ሰላም ፍቅር ደስታ ፈገግታ በሁሉም ላይ ሰፍኗል።
هذ هي الجودة لكنت نلودله.
ماعلاباليش وين يديروهم علابيها.
واخا نجربو هاد permium هاد المرة.
0.
إحنا عاملين في الخطة ممشى مسقوف.
عائلتك فاهمة هادشي وباغا تسمع اش باغي تقول، واخا تعطل.
ብተወሳኺ እቲ ቫይረስ ኣብ ከም ብሮኮሊ ዝኣመሰሉ ሓርፋፍ ገጽ ዘለዎም ኣሕምልቲ ንነዊሕ እዋን ከም ዝጸንሕ ኣረጋጊጾም።
ኪጆ ኣብቲ ስነ ስርዓት ሽልማት ኣብ ዘስምዓቶ መደረ፡ ንዓለም ብኸቢድ ማዕበል ክወስዱዋ እዮም ንዝበለቶም ሓደሽቲ ስነ ጥበባውያን ዘለዋ ናእዳ ገሊጻ።
أنا واصحابي مخططين نروح الساحل الشمالي.
لكن هكي تديروا احتكار وتخلوا المزارع مربوط بسعر شركتكم.
مطلبنا مش تجاوز المراقبة، لكن نبو تعطونا التقة في ادارة امورنا بروحنا.
Haka kuma dan wasan Chelsea, Kalidou Koulibaly shima ya karbi jan kati a kakar bana.
0,8.
በአሜሪካ መንግሥት ችሮታ የቀረበውና አፍሪካን በሚመለከት የአገሪቱ የንግድ ፖሊስ አካል የሆነው አግዋ ከሰሃራ በታች ባሉ አገራት እና በአሜሪካ መካከል የንግድና ኢንቨስትመንት ትስስርን ማበረታታት፤ በአገራቱ ያሉ ንግዶችን ለአሜሪካ ኢንቬስተሮች ክፍት ማድረግ እንዲሁም ከሰሃራ በታች ባሉ አገራት ኢኮኖሚያዊ ማሻሻያን እና ዕድገትን መደገፍ ቀዳሚ ግቦቹ ናቸው።
Kuma gashi anyi sa'a gidan mu daya.
لو ما ما اتردش بالك مرات يضرك، عشان هكي لازم تتبع تعليمات السلامة كويس، ومع اللبس الواقي ما يصيرلك شي إن شاء الله.
نعلمها picked up من جهتي.
Nimepata nafasi ya kufanya mazungumzo na kupitia askofutza tukielekea mwaka mmoja tangu tumpoteze mwenzetu.
Jihar Borno ce kan gaba wajen noman alkama da ƙaro a Najeriya.
Kuma in ji jarumin, duk wadanda ke kusa da shi sun sani, amma kuma wadanda ke nesa suke yi wa abin kallon wani abu daban.
ضرك عروسة من اللي تبدى تصديرا و هي تشطح علابلها واش جايها.
واش كان غيكون أفضل لي كون عاصرة زمن النبي محمد أو حتا وكون عاصرتو كنت غنتمنى فديك لوقت كون جيت قبل متبان اليهودية معرفتش.
واش عندك reçu ديال شرا؟
انگد انخلص نص الفظه ظرك والباگي نهاية اشهر؟
محتاج نحط trépied ديالي هنا باش ندير تصويرة واقف.
Ubuthöbanuröbw'amagambö:.
جدولنا الزمني للبني صارم حته.
سلام عليكم، الsystem لسة بيستخدم سعر صرف الدولار بتاع امبارح.
እዚ ድማ ከከም’ቲ ክትዝክርዎ ትደልይዎ ነገራት ክፈላለ ይኽእል’ዩ።
المونديال للاسود اللذين كافحوا من اجله وحققوا التأهل لا للخونة.
Ne me mentionne pas.
ﺳﺎﺩﺓ ﺍﻻﺑﺘﺴﺎﻣﺔ ﺗﺬﻳﺐ ﺍﻟﺼﺨﺮ ﻭ ﺍﻟﺠﻠﻴﺪ ﻭ ﻛﻞ ﺷﻲء'
وزارة تكنولوجيا الاتصال تعلن أنها سجلت، أمس الخميس، ولأول مرة، عمليات تشويش على الذبذبات الخاصة بالوحدات المتنقلة ل…
0,10.
نحن ملتزمين عن نعود جيران مصالحين.
لا حول ولا قوة الا بالله \nعلابالي نيتك بيضاء مي الناس تختلف \nربي يشفيك.
ላዕለዎት ፖለቲከኛታት ዓባይ ብሪጣንያን ቀዳሞት ሚኒስትራት እታ ሃገርን፡ ኣብቲ ብቐጥታ ተሌቬዥን ዝመሓላለፍ ምድላው ክርከቡ ትፅቢት ይግበር።
ياااه شفتي كيفاه وعلاه قتيلي خوك نا يمال \nزعما شا نكون.
ኣብቲ ቦታታት ዝተፈጸመ ቅትለትን ግፍዕን ክምርመር ከምዝድግፍ ዝገለጸ እቲ ዋና ጸሓፊ፡ "ዓለምለኻዊ ገበናዊ ቤት ፍርዲ [ዘካይዶ መርመራ] ምሉእ ብምሉእ እድግፎ'የ፣ ፈደራላዊት ሩስያ'ውን ምስቲ ቤት ፍርዲ ክትተሓባበር እምሕጸን"።
ተልከን አይደለም ነው.
Imibereɣö ruthänge igidhɛ: n’ɣö kuba, imibereɣö ya buri munthi̱, amafungi̱rö, ubwisungane mu kwivudha.
ياو ماشي متوفر ميحتسبش الإستماعات تاعك سقسي.
Mnajitahidi sana kiukweliZoezi likikamilika mtawapunguzia kazi maafisa uhamiaji maana taarifa za mtu na.
Dhöl ke gël de tuany ë pneumonia aye kä ye looi ku pïïr de raan waar yic ku bïk tuany ë nhom ya cɔk tɔ̈ piiny.
مرات يتأخروا بس مش ديما، الحمد لله.
الاتراااك يكرهووو العرب وقتاش تفهموها هادي.
ههههه أيا مزية.
شكرا.
باهي، قديش لازم تقعد مربوطة بيش تاخد قراءة كويسة؟
بنًكران مبقاش عندو الارامل اصبح يزوج العشاق من حزبه في البرلمان هدي مشفهاش كون زوجها لشي برلماني او وزير من حزبه حزب العشق الله يمسخكم.
صباح النور.
dogon layi ne,,8,10.
Nilikuwa chuo babyndo kituo cha karibuhalafu si umeniaga unalala.
ልጃቸው ብሬንዳ ዋማላ እና ሹፌራቸው ሀሩና ካዮንዶ ሕይወታቸው አልፏል።
Wanaomtusi Rais hukamatwana kufikishwa mahakamani sasa ni lini Magufuli kama Rais au raia alifungu.
“በሌሊት ወፎች ላይ ቫይረሱ እንዳለ ካወቅን ለመቆጣጠር መሞከር አለብን።”
ርእሰን ተኸፊቱ ሓንጎለን ምስ ተቐልዐ፡ ነቲ ደቂቕ ቅረጺ ዘለዎ ሰራውር ክምርምር ኣኽኢልዎ።
انگد نطلب بيت فالطابق التحتاني؟
اخبار زينة.
اضطريت أشرح ليه إنو السعر ثابت من الشركة، ما مني أنا.
ماشي شابة أنا نبغيها \nمتعرفش تهدر أنا نبغيها \nتضحك بزاف أنا نبغيها \nتزعف بالخف أنا.
يالمذلولا الذل لي راكم عايشين فيه يكفيكم وزيادة اصبحتم أضحوكة العالم'
كيف نقدر نتبع الشحنة متاعي وين وصلت؟
وأكبر تحدي دلوقتي هو ارتفاع تكلفة الخامات وتأثير ده على السعر النهائي للمستهلك المصري، لأنه حساس أوي ناحية الأسعار.
ልዕሊ ፍርቂ ነዚ መደብ ዘዳለዎ ቲኬት ድሕሪ እቲ ሰንበት ምሸት ዝነበረ ፍጻመ ከም ዝተሸጠ ድማ ይግለጽ።
0.
Mi̱thdiagnosis duŋ malaria ni̱ ciaaŋ la tuɔɔkɛ kɛ kui̱ nyuuthni̱kɛ tin cäät kɛ tin nyooth flu, ce̱tkɛ mi̱ cie lëth mi̱ di̱i̱t, kɔ̱c, ŋɛ̈th, bɛc wi̱c, ŋɛ̈th, bɛc pua̱ny kɛnɛ ŋɛ̈th.
0,13.
بتمسك زمن شديد، انا بس بحاول أكون سريع وأنظف كفاية عشان ما أسمع كلام.
الفلاحة عندهم الصح.
معلش ابعتلي الشهادة عالemail واحنا هنبدأ.
وعلاش اسمه الناطق الرسمي باسم الحكومة يا ابو جهالة شكون توسط لك باش تكون صحفي.
Kwita ku mutekano wawe n’uw’abandi mu gië utanga ubutabazi bw’ibanze.
عشان نكمل الطلب، نبي منك شوية أوراق.
شنية الإجراءات؟
A cikin watan Satumbar shekarar lokacin tsakiyar fama da kangin basussuka ne, Laos ta sayar da manyan kadarorinta ga kasar China, ta mika bangaren makamashinta kan dala miliyan don samun saukin biyan daga bankunan China masu bin ta bashin.
ይህም አገሪቷን አስቸኳይ የገንዘብ እርዳታ እንድትፈልግ አስገድዷታል።
shi ke nan ai tunda an bude kofar yin hakan shariar ta zama bata da adadi yanzu a najeriya kowa ya raina kotun kolin kasar tayiuwa ma tayi hukuncin ta tashi bisa dukkan alamu a wasu shariun kasar in dai zata cigaba da amsar wata sabuwar shariar review,,10,8.
ኣብ ሃርቫርድ መዲካል ስኩል እትሰርሕ ዶ/ር ሳባይን ሂልደብራንድ፡ እቶም ኣሳእል ኣብቲ መጽሓፍ ሰፊሩ ዘሎ ካብ ናይ ፖሎቲካ እሱራት ከም ዝተወስደ ይገልጽ።
Shugabannin sun tattauna halin da kasar ke ciki, sakamakon zanga-zangar kyamar rundunar yan sandan SARS, wadda ta rikide zuwa rikici.
Gsky mungaji da mulkin tsohonnan wllhy.
0.
نشفناها مزيان فضل باش نحافظو على زيت والفوايد ديالها.
Matarajio ya hali ya hewa saa24 zijazo kuanzia saa usiku wa Leo.
A wata sanarwa, Mai Martaba sabon Sarki ya ce: "Mutuwar mahaifiyata abar kaunata Mai Martaba Sarauniya, lokaci ne na matukar bakin ciki a gare ni da dukkan iyalaina.
Protein-energy cie cam (PEM) aye lac yök ke ye kë cie lac cam në kë yenë kä ye nyuɔɔth cït mɛn de thök, thök de guɔ̈p, ku thök de guɔ̈p thöŋ ke kä kɔ̈k ke thök de guɔ̈p.
بسباب استمرار الأزمة فأوكرانيا..
ብልፅግና ፓርቲ aka PP.
وبنسبه الجل، مسيتوه؟
1.
Urutönde rw’ibithudhu̱mwa Igipi̱mö Yegö cg Öya.
باش نكون هوني.
እውነት ነፍጠኛ ይህ ማለት ነው.
hmm wai buhari ina kudaden da ka kwace a hannun maaikatan gwamnati,,13,8.
وال PIN؟
Wai ta 'doke'
الحكومة: ارتفاع الاسعار معرفناش فين غادي يوقف..
في الغالب، إيه.
راني قاعد نشوف في الجرد متاعنا، وstock متاع قطع الغيار الضرورية ولى ناقص برشة.
ከባድ እና በቅቤ ሊታሽ…
በዛሬው እለት ባቻ አርማጭሆ ውስጥ ህፃናት እንደታገቱ የተረጋገጠ መረጃ ደርሶኛል።
Umujyanama w’interview arabazi neza ibyigenzi agomba kubaza umurwayi wa malaria yaje gukore isura mu rugo nyuma y’iminsi amuwɛn akanmenya nogufata umwanzuro akurikije uko amusanze.
Kuɛ̈ny ë mïïth ë thäät yiic, cït mɛn ë thäät yiic ë vitamin A, alëu bï kä ye nyuɔɔth nyuɔɔth cït mɛn ë dït ë nhom, cɔɔr ë thää, ku dït ë yök ë tuanytuɛɛny.
በቲ ሕዚ ዘሎ ገምጋም፡ ኣብ ልዕሊ ህዝቢ ክበጽሕ ዝኽእል ጉድኣት ንምትራፍ፡ ረድኤት ዘይበጽሖም ከባብታት ሓገዝ ዝረኽብሉ ኩነታት ብዕቱብ ክስረሐሉ ጻውዒት ኣቕሪቡ ኣሎ።
Umoja wa Mataifa chini ya uongozi wa umejiwekea lengo la kufikia usawa wa jinsia kwa kuwapatia wanawake ya ajira ndani ya chombo hicho katika ngazi zote na hadi sasa umefikia lengo hilo la katika uongozi wa ngazi y.
تسناني واحد دقيقة نكتبو ليك.
"﻿Mene ne abin da ya tara mu a nan?
دايرة اوثق افصاح عن ممتلكاتي عشان تقديم الفيزا.
شكرا انك اكدت الأول.
الPCR بتاعك لسة مش متشاف وده معناه انك استجبت للدوا خلاص.
انا فيا، وكاينة حتى فعمي.
KIMATAIFA Wachunguzi wa ajali za ndege wa nchini Ufaransa wamesema wanaendelea kufanyia kazi uchunguzi wa kisanduki cheusi Black Boxes cha ndege iliyopata ajali wiki iliyopita ya.
كيتباعو كمية كبيرة ماشي قانوني فلبلدات صغار باش تخدم فيها مع لبومبة دلما وشي رسطورا.
قرانك راه عندهم عرق مبوشي ونت مزالك بصحتك؟
صباح الخير يا مدير، آسفة على الازعاج، لكن محتاجة اطلب إجازة طارئة.
الطبقات الطرية هاذم ينجموا يوليو مش ستابل، خاصة مع الماء، وتنجم تصير انهيارات.
إيه اللي حصل؟
ኬንያዊት ጋዜጠኛ ምርምርን ኣቅራቢት ዜናን ቪክቶርያ ሩባዲሪ ተዓዋቲት ሽልማት ቢቢሲ ኮምላ ዱሞር ኮይና።
الدفاع الدفاع وقتاش نهاجمو.
علابالي بالصح بزااف هكذا.
ربنا يصبرنا.
اهلا دكتورة.
وعليكم السلام يا باشا، اتفضل، كله تمام.
Tanzania kupitia programu ya Kidunia ya Huduma za Hali ya Hewa Global Framework for Climate Services GFCS kwa kushir.
Mi ci mieth mi tekɛ folic acid mat thin, cet kɛ dɛyjiɛn ti bo̱o̱r, örɛny, kɛnɛ dɛyjiɛn ti tɔatni, rɛy miethdu kɛ cäŋ kɛl derɛ ji luäk kɛ ga̱ŋ miethdu mi tekɛ folic acid.
Kotun ta kuma soke dukkanin wani goyon-baya da APC ta samu a jihar Ribas kan batun zaɓukan Kotun ta shaida karara cewa APC ba za ta shiga takarar kujerar gwamna ba da kujerar Sanatoci, da kuma majalisar wakalai da kuma na ‘yan majalisar jiha a zabukan Ko daukaka karar da suka yi kan batun takarar gwamna ta Tonye Cole da sauransu, bayan kwamitin da shugaban kasa ya kafa na shari’a bai iya warware wannan matsala ba.
0,MIXED,,.
Jumullar kudaden da Meta ke samu wadanda yawanci daga tallace-tallace ne ta karu zuwa $33.
أيوه، لاهي نطرحولك لبال، مندره كان راسك اخبط تراب عند طيحتك؟
ኣብ መላእ ዓለም ዘለው ሽሕ ሰራሕተኛታቱ እንተኾነ'ውን ናብ ስራሕ ከይመጽኡ፡ "ኣዝዩ ዝተባባዕ" ምኻኑ ሓቢሩ።
نقدر نخليه ليك لعشية إلا بغيتي.
እርግጥ ነው ድሃ አገራት መርፌን ሳይቀር ከውጭ ስለሚያስገቡ፣ ከዚህ የዋጋ ንረት ለመውጣት ፍዳቸውን ማየታቸው የሚጠበቅ ነው።
Ø Ŋïc ë kɔc ë ke yök ë ke ye kɔc ë ke yök ë tuanytuɛɛny ë SIDA.
Mieth: Mieth mi dak iron kiɛ mieth mi dak mieth mi cät kɛ vitamin B12 kɛnɛ folate, mi te rɛy dɛyjiɛn, dɛyjiɛn ti ŋuan, kɛnɛ dɛywal tin ca moc kɛ buɔ̱m, derɛ juey mi ci rɔ moc kɛ riɛm jakä di̱t.
መንግስቲ ኢትዮጵያ ብቢቢሲ ዝቐረበሉ ሕቶ ቃለ መሕታት ብተደጋጋሚ ነጺግዎ እዩ።
بارك الله فيك اشكرا جزيلا'
الله يجزيك بالخير.
تحية لرجال المغرب وعاش الملك محمد السادس.
Dan wasan Tottenham, Richarlison zai yi jinya, bayan raunin da ya ji a wasan Quarter finals da Croatia a Gasar Kofin Duniya da Qatar ke karbar bakunci.
Ituma ubudahangarwa bw’ bugira imbaraga bityo bukarwanya indwara.
ክልቲኦም ደቀይ ኣብ ገዛኦም እንከለዉ ተቐቲሎም” ኢሉ።
سعر البنك دا الرسمي بيحدده بنك السودان، لكن سعر السوق الموازي بيتحدد بالعرض والطلب وما معترف بيهو قانونيا.
ሐራይ፡ ኣነ ጌታቸው እየ፡ ግደይ ዋላ በለኒ፡ ኣብተን ቁምነገር ንሰማማዕ ኢለዮ።
የእስራኤል መንግሥት መሠረት እና የሚያስከትለው መዘዝ በሰው ዘር ላይ ጥፋት አስከትሏል.
لاحظت اللي بعض الزملاء عندهم أفكار باهية برشة أما يترددو باش يقولوا رايهم في الإجتماعات.
"Bana jin Faransa ko Ingila na faran ciki da rukunin da suka tsinci kansu - amma kuma sai sun tsallaka zagaye na gaba.
Gu mïth kubyimba bifata impande zombi looi hakandishwa intoki z’ibikumwe byombi ku birenge byombi by’umwana hakarebwa niba ahakanzwe hahobeye hakaza ibinogo bifata gusukarna.
የመንግሥት የፀጥታ ሰዎች ነን ያሉት ግለሰቦች ጋዜጣዊ መግለጫውን ለመዘገብ በሆቴሉ ተገኝተው የነበሩ ጋዜጠኞችም መግለጫው እንደማይካሄድ በመግለጽ እንዲያሰናብቱ ለሆቴሉ ሠራተኞች ተናግረዋል ሲሉ አቶ በፍቃዱ ተናግረዋል።
هاد دار بضبط لي كنت كنقلب عليها.
Lokacin da ta kwantar da ni cikin faɗa ta fara magana.
لابسين محلول من لعشرا ديال الصباح حتى لسبعة ديال العشية.
الجانب الاجتماعي من لأولويات ديالنا.
rah machi 3la saad 3la tani ana choft lvideo 9alo saad zwin souto o timbre dyalo ama hadk sout walakin timbre dyalo mazwin.
علابالي الفرنسية خلاص وقتها او الانجليزية هي لغة العلم انا واحد من الناس الد…
لو التريلة طلعت من المحلة الخميس الصبح، ياترى هتلحق؟
0.
Ja̱l mi̱ ci̱ tuɔɔk ni̱ wal: Ja̱a̱l tin bɔ̱ wi̱i̱ni̱ tin /thiɛl juey mi̱ cɔali̱ malaria thi̱n ɛ wɔ̱ ni̱ gua̱thni̱ tin ci̱ malaria thi̱n ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö /thiɛlɛ kɛ buɔ̱m mi̱ gaŋkɛ juey ɛmɔ.
1.
0.
'የሞቀ አልጋህ(ሽ) ላይ ተኝተህ ትኩስ ምግብ እየበላህ ዝናብና ብርድ ሳይፈራረቅብህ ተራራ ሳትወጣ ሳትወርድ ህይወትህ እንኩዋን አደጋ ውስጥ በሌለበት ጦርነቱ ዘገየ በዚህ ቀን ማለቅ ነበ'
አዛውንቶች የወጠጤዎች ጡጫና እርግጫ መለማመ…
القدس عربية إلى أن يرث الله الأرض ومن عليها.
Uongozi ni dhamana.
الأسئلة العلمية فرطو في كاش حاجة.
السلام عليكم.
Bayan munyi abandoning al'adun mu masu muhimmanci.
0,8.
Si dai jaridar ta ce bayanan da ya bai wa hukuar haraji ta kasar "sun nuna shi a matsayin dan kasuwar da ke samun miliyoyin dala a duk shekara amma yana cewa yana yin asara domin zille wa biyan haraji".
باتنة راح تطرطق انا رجعت نتغم كي نجي و نخرج لبلاصة لي ننوي نروحلها نجيب نهار و انا فالطريق كيشغل راني ن…
Kesi namba inayowakabili Viongozi wakuu wa na baadhi ya wabunge katika Mahakama ya Kisutu Dar leo imea.
Kubaza uko ԥсҭазаара bw’umwana buhagaze.
Kë ciëën, tuaany tɔ̈u, ee thök dït apɛi de spectrum nyuɔɔth.
علمي على الأجزاء هذي بيش نديرولها تحليل أدق، ونشوفو كان هالتركيزات فيها جدوى اقتصادية.
እዚ ፍጻመ፡ ሓዲሽ ቁጠባዊ ቅልውላው ዘርእይ ዶ ይኸውን?
اللي راهم في الرئاسة هوما علابالهم واش راهم يديروو مارانيش نتيري في حيط علابالي واش راني نقول.
لايدخل حد ذه الزر ماه گابظ اذني.
عسلامة، نحب نطلب rapport de consommation لل compte متاعنا اللاثناش شهر الي فاتو نثبتو توا من الطاقة.
," in ji Zainab Aminu.
A cewar sanarwar "Ba mu kadai ba, dukkanin 'yan Najeriya har da magoya bayan APC sun ji mamakin hukuncin da kotu ta yanke".
Gushakisha yök mpuruza ku mubyeyi n›uruhinja kujya kwipimisha nyuma yo kubyara niba uruhinja rufïte kë biri munsi ya.
منوره نجوي فاروق الله يوفقج يارب'
Mutane da dama tun daga kan shugaban ƙasar Muhammadu Buhari har zuwa masu amfani da kafafen sada zumunta sun yi ta miƙa saƙon alhini da ta'aziyyar wannan "gwarzo."
ቃል እግዚአብሔር፡ ነበረ፤ ዮሐ ወንጌል ቃል ሥጋ ሆነ!
ሮይተርስ የጠቀሰው ረቂቅ የኢንቨስትመንት ሕግ ላይ እንዳመለከተው የባንክ፣ የኢንሹራንስ፣ አነስተኛ የቁጠባና የብድር የገንዘብ ተቋማት ለአገር ውስጥ ባለሃብቶች ብቻ የተተዉ ዘርፎች ይሆናሉ።
Ubuvuzi Malaria ku bana bariɛn y’imyaka itanu n’ naath bakuru ̈.
Boberto Firminho ne ya bayar da dukkan kwallayen biyu aka zura a raga cikin minti shidan, ya zama na biyu a wannan bajintar a Premier tun bayan Islam Slimani a Disambar a wasan Leicester da Man City.
Nɛy tin ci rɔ̱ bar gua̱a̱th mi dɔ̱ŋ kiɛ nɛy tin ci rɔ̱ bar rɛy wec: Kɛ kui̱ kä ɣöö thiɛlɛ mieth mi ro̱ŋ kɛnɛ gua̱th tin tekɛ juey, kɛn buɔ̱n ti̱ti̱ la kɛn CED ɛ moc kɛ riɛk mi di̱i̱t.
هكي في ميزة زيادة لينا.
hausa ba dabo ba wannan ay har gwarawa ma sun sani sai anzo mai wuya zaku ji ni,1323278194712154e3,8,13.
Rais ametoa Bil Ujenzi wa Hosptali ya Kanda Kusini Pia hapa isemwe Rais anadaiwa Bil za Wakulima wa Korosho.
ዓለማዊ ሕክምናዊ ጸብጻባት ከም ዘረድእዎ ከኣ ካብ ሸሞንተ ደቂ ተባዕትዮ እቲ ሓደ ብመንሽሮ ፕሮስተይት ይትሓዝ።
عتابرهم سلات.
ቢቢሲ፤ ወኪላት’ውን ኣይላእኽኩን ይብል ኣሎ.
0.
ይህም በመጀሪያዎቹ የሥልጣን ቀናት ውስጥ የአየር ንብረት ለውጥ ውይይት ማካሄድን ያካትታል።
ظاهرلي اعلن ايجي تكنسييه ايخرصه.
Kɛ kui̱ nyuuthni̱kɛ ti̱ gööl, Krɛtini̱thi̱m la jɛ laa ŋa̱ckɛ ɛ jiäk cie mi̱ ɛ mi̱ la jakɛ pieth gan kä jäny kiɛ mi̱ la jakɛ pieth gan kä jiäk rɛy gan tin tɔatni̱.
An rushe gidansu Fatima ne bayan kama mahaifinta, wanda ɗan siyasa ne a yankin mai suna Javed Mohammad - wanda ƴan sandan Uttar Pradesh ke zargin sa da shirya zanga-zangar da Musulmai suka jagoranta a baya-bayan nan da ta rikiɗe zuwa rikici.
ስለ ዝኾነ ድማ፡ እቲ ኣብቶም ከባቢታት ዝቖመ ሓድሽ እዚ ብፍላይ ካብ ደብረሲና ናብ ኮምቦልቻ ኣብ ዘሎ መስመር ኣብ ዝርከቡ መዋስንቲ ወረዳታት፡ ካብ ዋና መንገዲ ንየማንን ጸገማን ክሳብ ኪሎ ሜትሮ ዕጥቂ ሒዝካ ምንቅስቓስ ከም ዘይከኣል ኣጊዱ።
"ኣብ ገለ ናይ ወለንታዊ ተበግሶታት ማሕበረኮም ኤርትራውያን፣ ቤተክርስቲያን ተሳትፎ ይገብር እየ፤ ገለ ኮምፒዩተር ክመሃሩ ንዝደልዩ ኣባላት እቲ ቤተክርስቲያን ክኣ መሰረታዊ ስልጠናታት ኮምፒዩተር ይህብ።
0,8.
العريضه رساله قويه.
إيه، شكرا.
واش تسعود ديال صباح مزيانة؟
Tunapatikana nchi nzima.
እሁድ በኪኖሻ ግዛት ከተተኮሰበት በኋላ በመላው ዊስኮንሰን ተቃውሞ ተቀጣጥሏል።
የዘንድሮው የዓለም ዋንጫ በውድድሩ ታሪክ በአረብ አገር አስተናጋጅነት ሲካሄድ ለመጀመሪያ ጊዜ ነው።
توا رجع.
إيه، ساعتين تقريبا.
لاهي تشتقل امع عالي فالوته الثانيه.
Karibu sana na endelea kufurahia huduma za TANESCO.
የበሽታ የመከላከል አቅም ምን ያህል ይቆያል የሚለውን መለየት እጅግ ጠቃሚ ነው።
غريب في بلاده و غريب في غربته و الحولي يرعى في الزرعه'
"Kɛ ɣöö /thiɛlɛ nyuuthni̱kɛ ti̱ caa lɛy ciee kɛ kɔ̱a̱c pua̱a̱ny kɛnɛ kɔ̱a̱c pua̱a̱ny, Bi̱tamin B12 mi̱ dak kä anemia laa jɛ laa nyoothɛ ɛ jiäk ɛ la krönik kɔ̱a̱c thi̱ndrɔm kiɛ dɔŋ mi̱ thia̱k."
نحب نغرس قطعة جديدة في الجنان متاعي، إن شاء الله.
ጥሩ ስሜት ላይ ናት።
ما ممكن ابدلها ليك من غير إيصال.
يا ترى هيحتاجونا بعد عشر سنين؟
fluha boston day spa!!
لو هو مضى العقد مع الشرط ده، يبقى ملزم قانونيا بيه.
1Jina langu 2Bongo DSM 3Zari la mentari 4Msinitenge 5Nikusaidiaje.
طبيب عطاني هاد دوا ديال رواح، ولكن كناخد حتى دوا ديال سكر.
ችግር የለውም ምኞት አይከለከልም።'
የፌደራል ፖሊስ ኮሚሽንን ለማዘመን የሚያስችል ፕሮጄክት ተቀርጾ እየተሰራ ነው.
حلقي ناشف شديد الليلة يا أمي، ممكن تعملي لي كباية من كبابيك الرهيبة بتاعت شاي الكركدي السخن؟
جاب نتيجة كويسة.
የወገብ ህመሙ የተከሰተው በድንገተኛ አደጋ [መውደቅ] ከሆነ ደግሞ በመጀመሪያ ህክምና እርዳታ በረዶ ማድረግ ጥሩ ነው።
Yarda da camfi- A wasu lokutan wasu 'yan Najeriyar na yin imanin cewa Turawa sun sanya wasu cututtuka a cikin riga-kafin cutar shan innan don sakawa a jikinsu.
غريب أمر هذه الدولة أن تسمح لحزب كهذا وما يمثله من خطورة على أمن واستقرار البلاد.
"Wace irin ɗaga murya ake so mu yi kafin a saurare mu?
Waɗannan wasu rukunin mutane ne da dama aikinsu hadin-aure ta hanyar kai wa maza hotunan mata su zaba.
هستخدم صابون كتير.
በሙቀት ወቅት ቀን ላይ በቂ ውሃ መጠጣት የሚመከር ሲሆን ወደ መኝታዎ ከመሄድዎ በፊት ግን ብዙ ውሃ መጠጣትን ያስወግዱ።
ካብ ዝሞቱ ሰባት ዘርኢ ወዲ ተባዕታይ ምውሳድ ክፍቀድ ከምዘለዎ መጽናዕቲ ሓቢሩ።
ክልቲአን ሃገራት መሪር ዶባዊ ኲናት ኣካይደን ብምንባረን፡ እቲ ካብ ኣትሒዙ ዝነበረ ምትፍናን ኣብ ሓምለ ቀዳማይ ሚኒስተር ኣብ ስልጣን ምስ መጽአ'ዩ ኣኽቲሙ።
ايلين تخلگ اي اخصاره بسبب ذلي ركبت، اندور نصلح كدو.
ولازم تبلغ مكتب الشركة متاعكم علي طول.
በኢትዮጵያም የተለያዩ የልብ ችግሮች የሚያጋጥማቸው ሰዎች ቁጥር ቀላል የሚባል እንዳልሆነ የሚናገሩት ዶ/ር ፈቃደ፣ በስፋት የሚያጋጥመው ዋነኛው የልብ ቫልቭ ችግር መሆኑን ይገልጻሉ።
ده ممتاز جدا.
Habari Pole sana kwa changamoto hiyo tafadhali tuandikie namba yako ya kadi kwa msaada zaidiGift.
Ce̱tkɛ Wasting Syndrome, jɛn laa thi̱ääkɛ kɛ thiɛk pua̱a̱ny kɛnɛ wuɔ̱c ri̱ŋä.
Hankali kar ayi swapping.
إيه، ضروري، جيب كل التقارير الطبية وأي دواء تاخد فيه حاليا.
قاع هادشي لي عندنا ديال الماكلة مصايبينو بالذهان مفيهش الرصاص وأمن للماكلة.
Jɛn kɛ kui̱c ɛmɔ ɛ mi̱ gɔa ɛlɔ̱ŋ kä ji̱ la̱t puɔlä pua̱a̱ny kɛ ɣöö ba ɣɔ̱n ɛ gɔaa kɛnɛ ɣöö ba dääk kam kä ti̱ti̱ ŋa̱c ɛ jɔc kɛ kui̱ kä ɣöö ba juey ŋa̱c kɛnɛ min ba jakä gɔaa.
اسف جدا، لكن يداي مكتفات.
أنا حدا البلاصة ديال ديما.
gaskiya kinzarme fah.
Ta rika yin kiraye-kiraye ga jama'ar kasar da su ɗauki matakin "hambare gwamanati mai ci ta Muhammadu Buhari", kuma shugaban ta Sowore ya ki amincewa da sahihancin zaben da shugaban na Najeriya ya lashe wanda ya ba shi damar mulkin Najeriya a wa'adi na biyu.
ኢትዮጵያም የዚህ ድርጅት አባል እንደመሆኗ የእንስሳቶቿን ጤንነት ከጠበቀች የምታገኘው ተቀባይነት ከፍተኛ እንደሆነም ይናገራሉ።
Multazam ma wani bangare ne na Ka'aba da masu ibadah kan tsaya don yin addu'a.
A ina kuma sarki ya fara cachewa ne.
السلام عليكم، كيداير لاباس عليك؟
مساء الخير، نبي نأجر سيارة خيمة زي الهايلوكس لساعات، عندكم الخدمة هذي؟
በአንጻራዊነት ደህና በሚባሉ ከተማ ቀመስ አካባቢዎች የሚኖሩ ሰዎች ቫይረሱን በፍጥነት ሊያሰራጩት እንደሚችሉ የጤና ባለሙያዎች ሲያስጠነቅቁ ተደምጠዋል።
እሱም በራስ ላይ የተቆጠረ ነው።
chad lil tfkr f hyatk.
Kudhudha i̱mpapurö dhi̱täŋi̱rwäkä.
هكا نتجنبو السخانة والريح، والدوا يثبت على الشجر كيف ما يلزم.
ውድብ ህወሓት ብ2018 ብቀዳማይ ሚኒስተር ኣብዪ ኣሕመድ ካብ ስልጣን ክሳብ ዝእለ ንኢትዮጵያ ን27 ዓመታት መሪሑዋ እዩ።
Kurwanya akato n’ihezwa bikorerwa abarwayi bo nhom.
Wannan yana tuna min da rayuwar Nana Asma'u bint Fodio da rayuwar hidimar yaɗa ilimin addinin Musulunci na 'yan taru.
بلغتي مديرك أو قسم الموارد البشرية في الاول؟
የጻድቅ መታሰቢያ ለበረከት ነው.
واضح، هذا إجراء أمني.
تنجم تعطينا تفاصيل أكثر على العروض متاعكم وشنوة يتضمن هالشراكة؟
تبين بوضوح اللي المهمة الرئيسية متاعو ماشية مع الposition تنجم تتفضل وتراجعها؟
0,MIXED,,.
ዝተበጽሐ ስምምዕ ሰላም ነቲ ውግእ ደው ከብሎ'ኳ እንተኸኣለ፡ ካብቲ ግጭት ዝተረፈ በሰላ ግን ሕጂ’ውን ኣሎ።
Mgogoro wa wahamiajiNchi wapitisha mkataba wa kimataifa kuhusu wahamiaji licha Marekani na nchi nyingine kuupingaSoma Zaidi gtgt.
خلصت واجب الرياضيات؟
ሚኒስትር ዲኤታው በበኩላቸው ከቀናት በፊት የሱዳን ጦር የህወሓት ታጣቂዎችን ይዞ ለመግባትና በእነሱ ድጋፍም ለመግባት ተሞክሯል ብለዋል።
وأنا ديمة كيوحل فيا اللوحان ديال الزبل.
Habari fika Kilombero madukani kuna duka letuKA.
in dai abba yayanki ne gsky kinyi saurin girma.
هذي مارة شايعة أعل وجود تسرب داخلي مندرا كانك تحققتي يكان العداد يشتغل الين تعود الرباين أمكفلة؟
كايبان بلي transfert باقي كايتسنا ل vérification de conformité aux normes.
أختي شوفي، ما بقاتش بلاصة، راه خطر.
واضح، اپومبات كاملين اليوم اوخرصو؟
بصفتنا الproposition، الéquipe متاعنا باش يبرهن الليréseaux sociaux عندها تأثير إيجابي على المجتمع.
ليه؟
التصميم حديث جدا.
اي ان شاء الله، حتكون هناك بعد صلاة الصبح بي شوية، ما تتأخر.
ቼልሲ በዚህ የዝውውር መስኮት ከ150 ሚሊዮን ፓዎንድ በላይ ወጪ በማድረግ በርካታ ተጫዋቾችን ሰብስቧል።
Kubärä imïtï këë uhërëye ku mïtï yatanzwe n’imïtï isigayë.
ለኦርቶዶክስ ክርስትና ኢትዮጵያውያን መልካም የክርስቶስ ልደት በዓል ይሁንልን!
Akwai kuma Shehin malamin Tijjaniya Sheikh Dahiru Bauchi da jagoran ƙungiyar Shi'a ta IMN Malam Ibrahim Zakzaky da kuma attajirin Afrika Alhaji Aliko Dangote.
نبي نكبر راس المال ويكفي مستقبل عيلتي.
saraha hta ana mafhmtch hit hanane galt hta dawaz lmihrajan o ghtchouf fl3orod hit dkchi ktir o khassha tchouf li ysla7.
ايه، السواق تو ينزلها حدا الباب الرئيسي.
አልታፍ አባቱ በሌላ ሆስፒታል ህይወታቸው እንዳለፈ ተነገረው።
شكرا.
حگ.
ذه كيف شي مهم حت.
Ni̱ ciaaŋ, Bi̱tamin K mi̱ dak dɔ̱ŋ ba ŋa̱c ɛ ji̱äk i̱ ɛ juey mi̱ bä riɛm raar kɛ kui̱ nyuuthni̱kɛ ti̱ cäät kɛ rëp riɛm kiɛ mi̱ ci̱ rɔ moc kɛ buɔ̱t.
0.
ጾም ለሰውነታችን መልካም የሚሆንበት አንዱ ምክንያት መቼ ምን መብላት እንዳለብን ትኩረት እንድናደርግ ስለሚያስችለን ነው።
የዩኒቨርሰቲ ቆይታ በራስ ሕይወት ላይ ትኩረት በማድረግ ከተሰራ የወደፊት ሕይወት መስመር የሚይዝበት ነው የምትለው ቆንጂት፣ ይህ ሳይሆን ቀርቶ የተወጣበት ዓላማ ከተዘነጋ ግን የወደፊት ሕይወት የሚጠፋበት ስፍራም መሆኑን ታስረዳለች።
ماه السدسين.
safi ana ndir tof souhila o nktb algerie o nbda nsb f ihab ach ban lk daba machi sahla ntmna tfhmo o tchofo kass mlyan.
لكن ضروري للالتزام البيئي، والبرنامج اللي نكتبه يضمن الخطوة هذي في كل الحواجز المطلوبة.
اي، انت زول لعاب شديد ربنا يحفظك، بس خلي بالك واجباتك تكون قوية زي شوتك.
هدا شي غير مقبول نهائيا.
تمام!
Kä puɔ̱pulëcini̱ tin tekɛ riɛk kɛ kui̱ pnömonia kɛn kɛ buɔ̱n ti̱ ca lɛy tin tekɛ baŋ ti̱ di̱t ti̱ de kɛn juey ɛmɛ jiek kɛ kui̱ kä ɣöö tekɛ ciɛŋ ti̱ nyuak kɛn kiɛ ta̱a̱ mi̱ ci̱ tuɔɔk.
هي روحنا.
سمعت إن المدرسة ناوية تدير معرض علمي قريب، لو تحتاجوا مساعدة في التنظيم أو الإشراف، نقدر نتطوع بوقتي.
علابالي جاوبني على السؤال هذا.
Kë dït apɛi në Africa, ee rot nyuɔɔth ke ye atuɔ̈c dït, thɛ̈m, tɔ̈ɔ̈k de gup, thɛ̈m, thɛ̈m de rim, thɛ̈m de rim, riääk de nyin, ku thɛ̈m de guɔ̈p.
hbd allah yayi albarka ameen.
ጌታቸው አሰፋ እኔነኝ ህወሓት እኔ ነ'
me: animal crossing villagers: በአዋልድ ስም በአስራ ሦስተኛው አጋንንት “ቴይለር ስዊፍ” ይህን ሰው በመንጽሔ ነበልባል ውስጥ በዘላለማዊ ሥቃይ እንረግማለን።
شنوة فيها بالضبط؟
أكيد، أربعة و عشرين، شارع عمر المختار، جنب المصرف المركزي.
allah bashi lfy amon.
የሰውነት ክብደታችንን መቆጣጠር ወሳኝ ነው።
فما حاجة أخرى نعاونك فيها اليوم؟
በአማርኛ!
غتخدم مزيان.
الموتورات متاعو خدمو البارح الكل بالليل، وما كانتش نوبتو.
أني و إلا المالك؟
ማእከል ምርምር ኣመሪካ (Center for Global Development) ዝተባህለ ሙሁራት፡ ምንሃር እዚ ዋጋታት ኣብ መላእ ዓለም ንልዕሊ ሚልዮን ሰባት ናብ "ሕሱም ድኽነት" ከጥሕሎም ከም ዝኽእል ኣብ ዝሓለፈ ሰሙን ኣጠንቂቑ ነይሩ።
Kä ye tuaany nyuɔɔth aanɔŋiic atuɔ̈cdït, akum de nhom arëët, ku akum de guɔ̈p.
አይይይ ሱሪውን አበላሽቶ ነው የሚገባው.
ኣብ ዝሓለፈ ወርሒ መጋቢት፡ ምቁራጽ ተጻብኦታት ዕላዊ ዝገበሩ ክልቲኦም ተጻባእቲ ሓይልታት፡ ነቲ ወርሑ ኣቑጺሩ ዘሎ ኲናት፡ ዝተወሰነ ረድኤት ብመጓዓዝያ ናብ ትግራይ ክሓልፍ ኣኽኢሉ ኣሎ።
Igithubi̱dhö nyacö.
جامي حشمت ف تويتر كيما ضرك.
ሕዝቡ ምን አይነት ውጤት ይጠብቅ?
Ŋi̱i̱c nath kɛ kui̱ TB, nyuuthni̱kɛ, dup tin la nööŋkɛ jɛ, kɛnɛ dup tin dëë jɛ jakä gɔw ɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p in dee naath gaŋ ni̱ jɛ bɔ̱.
ኣብ ድማ ሃንደበት ምስ ወሩያትን ብሉጻትን ተጻወቲ ኩዕሶ እግሪ ዓለም ሰላምታታት ክለዋወጥንን ክላለን ጀሚሩ።
Lolote ambalo unapaswa kulifanya na ukakwepa kulifanya kaa ukijua kuna mwenzako atalifanya Tatizo ni kuwa anaweza asili.
ماتكلف شي يغير تقدم قسم كبيره.
دور يعود زين.
مش بروحك في القصة هذي.
ففي افلاسها ليس خسارة للمغاربة بل تحررا من البرامج المدمرة'
Kän alëu bï ya tɔ̈ ke nɔŋ tuanytuɛɛny dït apɛi tënë man ku mɛnh.
ኦሮሞ ሚባል ግሩፕ አለ የግሩፑን አባላት ቢያሳውቀን መልካም ነበር።
pliz hna katelbo mn fans souhaila yw9ef m3a bnt lmghrib arabi hanan b had hashtag wahd animateur kaisebha.
بالضبط، لازم يتبعوا نفس الإجراءات القانونية اللي يتبعوها مع الموظف الليبي.
لما تخلص من عند دكتور الأسنان :\n: ثانك يو\n: شكراً جزيلاً\n: وقتاش نقدر ناكل.
ለማንኛውም ለመፍጠን እንሞክራለን።
nty kayjawbk qoli lo yghni ghir 3lach ya ghzali ashal makayn o zouinaa.
howa l matal kygol chkon chkr fik l3ros galt mi wkhalti wlhazara jarti db rj3 bnadm ichkro rasso wyt9 bhdrtoo.
ዳርጋ ኩለን ሓያላት ዝተባህላ ህቦብላታትን ሀረኬናትን ምስ ዝኽሰታሉ ወቕቲ ብምዝማድ ብፍሉጥ ኣስማት ይፍለጣ።
Julius Mwaiselage Executive director ORCI.
Nalalamika baridi wenyeji chuga wanadai msimu wa joto huume natimiza jukumu langu la kuwakumbusha kutumia kondomu.
شغل ذاك اياك اتوجه تفسيرك.
ቃል የተገባውን ገንዘብ በፍጥነት ልንጠቀምበት ይገባል።
0.
ግን ከኣ ሰባት እቲ ዝደለይዎ ዓይነት መርዓ ክፍጸመሎም እሕግዞም።
ወያኔ አይደለም ለእኛ አይነት ሰው በአግባቡ መጻፍ ለማይችሉት ሁሉ ሥልጣን ሲሰጥ ነበር።
ትዕግስት ማለት ትዕግስት ማለት ብቻ አይደለም.
Sai an ƙauracewa shan ruwan fanfo da kuma kayan zaƙi da aka sauya wa launi.
أو سافرت في القريب؟
ሚየንማር ውስጥ እንዲህ ያለ ተቃውሞ የተካሄደው እአአ በ2007 ነበር።
ربي يحفظك ويرعاك والله يكبر بيك، وهدا واجبي…
إي، عندي الtension طالعة.
كلمة قهوي معناتها قهواجي معندهاش معنى اخر على خاطر بكري مكانش لي يقبل يخدم قهواجي ڤرسون عند الناس…
ይህ ከፕሚ አቢይ…
Habari pole sana kwa changamoto Tumeshaifunga namba hiyo.
ما عنديش بزاف خدمت فيديو على ولايه المسيله و بالعاده دايما ندخل البيانات.…
Haka kuma zai sa da wuya babban bankin kasar ya iya zuba karin kudi hannun jama'a.
0.
Muthubi̱dhe ciɛ bi nimuraŋi̱dhɛ buri mutödha athɔm ibithubi̱dhö bye.
هتأكد إنها نضفت كلها قبل ما أشيل الأقماع بتاعة الأمان.
وعلاه تزيدو نورمالمو تنقصو فيه.
Ib iciro by'abarwayi bari mu bufasharäzamunsi,.
Nɛy tin ci dɔŋ, ɛlɔ̱ŋ nɛy tin cieŋ rɛy ciëŋ kiɛ tin cieŋ gua̱th tin la ji̱ jua̱thni̱ ɛ gaŋkɛ thi̱n, kɛn bä tekɛ riɛk kɛ ɣöö dɔ̱ŋ de kɛn tekɛ juey mi̱ /thiɛl mi̱th kɛ kui̱ kä ɣöö /thiɛlɛ mi̱eth mi̱ gɔaa mi̱ camkɛ kiɛ /thiɛlɛ puɔ̱ny mi̱ gɔaa mi̱ /ci̱ mi̱thkiɛn dee cam ɛ gɔaa.
la chokra ala wajib walkin koni mtakda ghadi nssawte liho bjoje.
Hatima yako itakuaje ni wewe mwenyewe ni kufanya maamuzi ili hatima yako isije ikawa mbaya hapo mbeleni usisubiri miujiza.
نبي نبلغ علي موضوع أمني خطير.
مفهوم.
طالما الطلب اترفض، ينفع أدفع كاش وبعد كده أقدم لشركة التأمين عشان يرجعولي الفلوس؟
Luɔɔi de kee dhɔ̈l ke gël käkë kenë thëm de wal ë thää yiic alëu bïk kuɔny në gël de riɛl de yuɔɔm ku gël de gël de nhom.
نهارك مبروك.
Ɣari̱ pi̱rɛkt by wä kɔ umwana atamiye ibere neza:.
علابالي ماش عندنا و باينة ماتحتاجش توضيح راه صفحة تاع الكذب و الفتنة.
Uhuru ya michezo ya leo Ligi Kuu soka Tanzania Bara.
لا، ما فيش عربون، بس لو ما صاركمش اتصلوا بينا.
بالنسبة للربط الوقتي، لازم تعمر form خاص في الوكالة المحلية قبل على الأقل ثلاثة جمعات من المهرجان.
وإيه الميزة دي بالظبط؟
Pneumonia ë käm: Ee bɛ̈n në käm juëc yiic, ku kën ee lac ya kë dït apɛi.
Ina rokokn gwamnati da ta samar mana da ayyukan da suka fi wannan don 'yan kasashen waje su daina zuwa suna bautar da mu irin haka,'' kamar yadda ya ce.
እዞም ጽክታት እዚኦም ምስ ዝዕበሱ ግን እቲ ነዝዒ ዝወጽኣሉ ሻንብቆታት፡ ረኽሲ ስለዝገብር ኣብ ከባቢ መሃንቱስ ዝርከብ ስብሒ፡ ጭዋዳታትን ቆርበትን ኣነዲሩ፡ መግሊ ከምዝእክብ’ዩ ዝገልጽ።
ماشي، هغسل بس إنت هترمي الزبالة طول الأسبوع.
سيدي، الأرض تماك صخرية بزاف، وصعيب نوصلو لعمق لي باغين.
Zimwe mugandan indwara z’ibyoredhö: a) Gukuthanya ŋäc akurikije lät by’indwara mudugudu atuyemö b) Kumenyesha ku rɛgö rwe rwithumbuye umurwayi waba wagaragaje lät by’uburwayi c) Kurwadha abarwayi badagagarɛbarɛdhö Ku kwirinda /thiɛlɛ gukumira indwara z’ibyoredhö.
Latent Tuberculosis: Jɛn bä ŋa̱c kɛ jɛ i̱ ɛ dormant kiɛ inaktib TB, ɛ ta̱a̱ mi̱ la baktëria ɛ ŋot rɛy pua̱a̱ny ɛ /thiɛlɛ mi̱ nyoothɛ.
Sasa hapo ule vyote vya baridi au kimoja wapo Ndo utackia Radha mujarabu Maana viporo vyote makini lkn asa Cha maharage.
Misdiagnosis dɔ̱diɛn derɛ tuɔɔk mi̱ /ken di̱ktöör ɣöö ci̱ riɛmdɛ wä piny kɛnɛ min ci̱ riɛmdɛ jiääk mat kɛ juey mi̱ te pinydɛ ce̱tkɛ HIV/AIDS kiɛ ka̱nthɛr.
هههههههههههههههه قتلك قبل السفيه ينطق بما فيه صوالح لي فيكم…
የዩናይትድ ኪንግደም የደህንነት ተቋም (ኤምአይ5) ቻይና ወኪሏን የዩኬ ፓርላማ ውስጥ አስርጋ አስገብታለች ማለቱን ተከትሎ ቤይጂንግ ክሱን አጣጣለች።
Je kati ya Mwanaume na Mwanamke ni nani anaweza kuvumilia kukaa kwa muda mrefu bila kufanya mapenzi.
Të ŋoot yïn ke yï yök ke yïn cï dhäär ku yïn cï riɛl thök agut cï na cï lɔ̈ŋ dït thök, ka ye kë ye nyuɔɔth lɔn nɔŋ yïn riɛl ë nhom.
Changamoto za Wafanyabiashara na wanunua bidhaa.
0.
بصراحة، ساعات نحس بخوف بالحق.
Nikiwa njiani naenda kumtembelea mwalimu ambaye alisema hautakuwa na kitu maishani.
Huu ni ukomavu Serikali itaendelea kusimamia umakini katika tasnia ya habari.
Wamerahisisha sana maisha imekuwa burudani.
tahet li f balii.
0,13.
شكرا.
دايرينلهم قيمة فوق قيمتهم علابيها شايفين روحهم \nماكانش لي مقيمهم قد العرب جياحة.
تقدروا توصلوا آراءكم ومشاكلكم مباشرة للإدارة.
انا راه كانت على القرص معاهم.
እስቲ ይዤ ልግባ ሰፈሬ ካለ አሁን ዘርሽ ጋር አንዱ ሲያወራው እያየሁ ነጥብ ይዤ ነበር…
هههه انا نكمل نيشان.
Kuna jamaa zetu wao kutumia ndomu wanaona ni ulemavu Waaambie litawakuta jambo.
Kwa mtazamo wangu dira ya madini ya Africa sioni tu kama mwongozo pekee naona ni msingi wa majibu wa changamoto zinazokabili sekta ya madini Afrika Jesca Kishoa kamati ya nishati na madini.
هذا طلب عادل.
غير جيجل ما يقدروش يشوهوها، ولاية محافظة تاع الحرمة واحد ما يدنى ليك في أي وقت تخرج ولا تدخل بكل أما…
ثوره كذابه'
Galibi dai cutar shan-Inna kananan yara take kamawa, kuma ba ta da magani.
0,10.
والله، أشبه شي تعدل ذاك القلس سلبگ تحمل للحوا، ياك يب عود تنظاف أهون وأأمن.
كان في نقص مكناش عاملين حسابه في الاجهزة.
yakamata yafara daure wanda suke jikinsa domin bature yace charity begging at home.
Pellagra ɛ juey mi̱ la nööŋkɛ ɛ dak niacin (vitamin B3) rɛy pua̱a̱ny.
እቲ ቅድሚ ክልተ ዓመት ኣብ ትግራይ ዝተወልዐ ኲናት፡ ናብ ክልላት ዓፋርን ኣምሓራን ልሒሙ’ዩ።
''Na gode wa Allah, babban abin da Allah ya ba ni babu kamar Musulunci da son Annabi Muhammdu (S.
الجمهور المغربي لا يشرفه ان تكون بين لاعبي المنتخب ولو كنت احسن من مراضونة..
እ﻿ንተዀነ ቢቢሲ ዝረኣዮ ካብ ኣፍሪቃዊ ሕብረት ተላኢኹ ዝተባህለ ደብዳበ፡ እቲ ዘተ ዝጅምረሉ መዓልቲ ሰንበት ጥቅምቲ ምዃኑ'ኳ እንተተመልከተ፡ ሰንበት ጥቅምቲ እዩ ዝውዕል።
صباح الخير مدام.
Ushindi wa dhidi ya Sheffield United imekamilisha safari ya kutopoteza mchezo wa ligi kwa mwaka mzima Mar.
karyar banza wani mahaukaci ne zai dawo da abincin da ya dauka tayaya ma suka karbo kayan,,13,10.
B﻿enzema ya bi sawun ɗan bayan Faransar, Presnel Kimpembe, wanda shi ma ya bar tawagar saboda rauni.
لي مشروعنا الجاي حق المسؤولية الاجتماعية، بدل تبرع بسيط، رأيك شنو اذا دعمنا دورات تعليم ال IT في حي محلي؟
هههههه واش كاين شي دولة اسمها مصر هناك دولة العرص واتباعه من الحمير ككاتب هذا المقال ديال النم.
صافي، باركة عليا.
فليظهرلي اعلن ذو لمساك الي اتجيبي مزورين.
ሩሲያ እና ቻይና መግለጫው በኢትዮጵያ "ውስጣዊ ጉዳይ ጣልቃ መግባት ነው" በማለት ነበር ተቃውሟቸውን ያሰሙት።
ምላስ አይሞትም መቼም ቀዳዳ ሁላ ዝም ብሎ መቀደድ ምን ያደርጋል ያኔም እንዲህ ስትፎክሩ ነው ተለቅችሁ እና ተሾታችው ተመናም'
It’s none of my business w kola ydiha f kro of course ghir howa ra kayn bnadem sghir f had d zb w katpostiw chi tsawer li katban lk nta walo mais ra t9dr tkon toxic trauma dial besah..
ነገር ግን በቅርቡ የወጣ መጽሐፍ የአርኤስኤስን አለኝ የሚለውን እውነት የሚያፈርስ ነው።
Ikïgwä cyä Umwïtözo.
din nan dai ko kanwar uwarku ce kwa kyaleta haka da yanzu wani abun kirki ne da zai amfani alumma duk sai ka nemi en arewan ka rasa trolling is all we do best and any nudity controversy ahaaaa we northerners,1323642328683262e3,8,13.
علمونا برك قبل نهار التركيب.
هاو التوصيل الرسمي متاع وكالتك.
Dokar kullen nan ta kara wa rediyo muhimmanci fiye da a baya a kauyukan arewacin Uganda.
السلام عليكم، مرحب بيك.
نقدر نوفر في تكلفة الstorage لو جمعنا البضاعة البتيجي ببطئ في حته واحده من المخزن الرئيسي.
سلام عليكم أحمد، شماسي متسواى تعدال أف غار GTA هذا صباح؟
وزير النقل: ها الاولويات لتجاوز مشاكل النقل الطرقي للسلعة.
Tun daga kan ɗan kasuwar da ke zirga-zirga ba adadi koanne wata, zuwa ga kwastoman da ke sayen kayan da aka shigo da su cikin ƙasa, zuwa ma'aikatan kamfani: dukkanin dokokin kasuwanci sun shafe su.
انا لاحظت انو الجبنة المستوردة الانا طلبتها مافيشة هنا.
كيفاش غادا لأمور؟
احا تعرفو بعضاكم مكانش علابالي وعلاه نبلع عندي فم انا ثاني بلعي انتي عندي هاذيك شكون هاذيك.
يعيشك.
من القاهرة متضامنة مع محسن كلنا محسن فكري الله يرحمه.
በካርቶን ላይ ለተወሰኑ ቀናት ብሎም በአልሙኒየም ማሸጊያዎች ላይ የተወሰኑ ሰአታትን ሊቆይ እንደሚችል ሳይንቲስቶቹ ተናግረዋል።
Allah ya waddan wanga cikaba babu Allah ya kara tsarewa.
الديوانة فالكركرات حجزات كثر من طون ديال الحشيش فكاميو جاي من كازا وغادي لدولة إفريقية -تصاور,.
An yi kaddamarwar ce a wani kwarya-kwaryar biki a Abuja babban birnin kasar ranar Talata.
Utabiri wa Hali ya Hewa wa saa zijazo kuanzia saa usiku wa leo tarehe.
እቲ ድሕሪ ዓመት ብረታዊ ህልኽን መኸተን ንሰራዊት ደርግ ስዒሩ ናጽነት ኤርትራ ዘረጋገጸ ውድብ ህዝባዊ ግንባር ኣብ ግንባራት ዓሪዱ ጥራሕ ይዋጋእ ኣይነበረን።
Aspiration ee rot lac looi të nɔŋ kë cï yïn nhom riääk, cïmën de tɔ̈ɔ̈k de nhom ka kërac de thɛ̈m de määu ka määu dït apɛi ka määu de wal.
خصنا نركزو على وحدة، ولكن شي مجلة عندها فرصة واقعية باش تقبل من أول مرة.
جميع الأحزاب في المغرب مضرة وغير نافعةولكن العاقل يختار الأقل ضرراإذن العدالة والتنمية أقل ضررا بكثير من البامجية.
'ፀበል ቅመስ ብለው መነኩሴዎች አይኔ ላይ በርበሬ በተኑብኝ ከጦር ግምባር መልስ የተደረገ ቆይታ via.
مراكش غالط جيجل.
የማንቸስተር ዩናይትዱ አጥቂ ክርስቲያኖ ሮናልዶ የክለቡ ባለቤቶች የሆኑት የግሌዘር ቤተሰቦች ከስፖርት አኳያ ከታየ “ስለክለቡ ምንም ደንታ የላቸውም” ሲል ገለጸ።
حسيتها بداية جديدة بالحق.
በዚህ ጊዜ ነርቮች መልዕክት ለማስተላለፍ ይቸገራሉ።
أنا واقف قدام الباب الرئيسي متاع عائلة Peterson، أما ما نشوفهمش.
مولد أصغر من هكي ممكن يسد الحاجات الضرورية مع نص المكيفات، لكن لو تبي الحمل كامل، اللي قلته هوا الحجم المطلوب.
لو نحن وعائشة ختينا قروشنا سوا، بنقدر نأجر شاحنة صغيرة ونقسم التكلفة.
Tunashukuru sana kwa mrejesho wako kuhusiana na huduma zetu Tutaifikisha katika ngazi husika Karibu sana Exim Bank.
Babu wata hujja da ke iya tabbatar da wannan iƙirari.
Masu korafi kan salon aikin kwamitin rikon kwaryar na cewa kamata ya yi kwamitin ya shirya babban taron jam'iyya na kasa domin zaben shuwagabanni masu cikakken iko da wa'adin mulki su tafiyar da jam'iyyar.
شغلتي محتاجة لذي البضائع عجلان اعليهم.
የምለብሰውንም ማልያ እያባከንኩ መሰለኝ" በማለትም ለቢቢሲ ተናግረዋል።
Masanin kimiyyar halayyar dan adam Hiroki Nakamori ya jima yana gudanar da bincike kan jouhatsu har na tsawon sama da shekara goma.
باهي، حطو على جنب.
0,8.
هديك ختنا لي تلقاها فكل كلاصة تقلك \nشششت اسكت خلينا نركز مبعد تدي 3/20\U0001f972.
خلاص الgarde هو معلوم سنوي على الحفظ والتصرف في الtitres متاعك.
تعال من هنا.
'የመውሊድ በዓልን ከተቸገሩ ወገኖች ጋር በጋራ ማክበር እንደሚገባ የኢትዮጵያ እስልምና ጉዳዮች ጠቅላይ ምክር ቤት አሳሰበ፡፡ ጥቅምት ዓ.
የውድድሩ አዘጋጅ የሆነችው የባለፈው ኮፓ አሜሪካ ዋንጫ ባለድል ብራዚል በሜዳዋ ዋንጫ የማንሳት ሕልሟ ሳያሳካላት ቀርቷል።
يا دكتور، اني خايف علي كبدتي.
Uvumilivu Ukizidi Ni Unyonge.
ሰዎቹን ሸይጣን አላስመስልም።
بالصحة الفيلم.
يلزمنا نتفاهمو على المساهمات متاعنا في الاستراتيجية الوطنية للانتقال الطاقي ل2035.
Ko da yake, za a dauki tsawon shekaru kafin tabbatar hakan, a cewar Farfesa Neil Ferguson na Kwalejin Imperial da ke London: ''Muna magana ne a kan rage yaduwar cutar a matakin da muke fatan cewa kaso kadan na al'ummar kasar ne za su kamu.
ነዚ ኣመልኪቱ ዓብዱላሂ ቦሩ፡ ጽቡቕ ዝምድና ኣብ ዘለወን ሃገራት ዝግበር እምበር ዝተፈልየ ትርጕም ከምዘይብሉ እዩ ይዛረብ።
Iodized Salt: Ɛn duɔ̱ɔ̱p in caa la̱th lät wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw ɛ jɛn ɣöö baa Iodized Salt nööŋ kä baa jɛ la̱th lät.
"ኮሌጅ ስገባ ከሌሎች ወንዶችና ሴቶች ያጠርኩ መሆኔን አስተዋልኩ።
علابالي كذبة بصح معليش.
0,13.
البوليس وصل لعمليات هريف على عقارات فمراكش وطيح المتورطين.
تعمل مزية لو فعلت\nكما أن الأحقاد واضغان ترسبت حقيقة في احشاءه.
اتفرج عليه في الموبايل ولا حاجة.
Jɛn derɛ bɛc ɛlɔ̱ŋ, ɛlɔ̱ŋ kä nɛy tin kuiy pua̱nykiɛn, tin ŋuɛ̈tni, kɛnɛ nɛy tin ci dɔŋ.
"A zuciyarsu sun dauki fasaha tamkar wata ragaya da aka daure su da ita, haka kuma mutane da dama ne ke daina amfani da intanet.
ማክሰኞ እለት በአካባቢው በሚገኝ ቁጥቋጦ ውስጥ ተጨማሪ አስከሬኖች የተገኙ ሲሆን የሟቾችንም ቁጥር ከ100 በላይ አድርሶታል።
leo man u atoboi.
Don haka ne ya yanke shawarar daukar mataki kan batun inda ya kirkiro wata na'ura da ke tantance ingancin magunguna ko akasin hakan.
3.
Ngoma ikilia sana haikawii kupasuka.
Naisihi familia na watu wote kumlilia na kumwombea Erick katika yote yanayomkabili kwa sababu Mungu husikia kilio cha w.
Ku na yïn ya, ke ka cï bɛ̈n yök ke ɣɛn cï puɔ̈u dhäär, ku ka cï bɛ̈n yök ke ɣɛn cï puɔ̈u dhäär.
Kuki ababyeyi̱(umugore n'umugabo) bagömba kujya guɣabwa inama dhö kubönedha.
ይኸ የስኳርና የግፊት መደሃኒት ሲበዛ እንዲህ ነው የሚያደርጋቸው አይ ዳኒ ምስኪን.
مستحيل!
An yanke masa hukunci ne kan laifuka da aka zarge shi ciki har da amsa laifin aikata saɓo da ya yi a gaban kotu.
رغم صقيع فصل الشتاءلكن اين ابتسامتك الجميلة سعدوش القلب؟؟'
كان الجو حامي حته او فيه لرياح.
أهلا وسهلا أستاذ حسن.
ተመራመርቲ ዓዲ እንግሊዝ፡ ልዕሊ ዓመት ዝዕድመኦም ደቂ ተባዕትዮ ዓመታዊ ቅድመ መርመራ ክገብሩ ይምዕዱ።
"ትምህርቲ ብጣዕሚ እየ ዝፈቱ፤ ቈልዓ ኰይነ ካብ 1ይ ክሳብ 7ይ ክፍሊ ክምሃር እንከለኹ፡ ደረጃይ ትሕቲ ሓምሻይ ኰይኑ ኣይፈልጥን፡" ትብል።
ከስቴሮይድስ ሕክምና ጋር ሲነጻጸርም፤ የማሽተት ስልጠናው የጎንዮሽ ጉዳቶች የሉትም።
حعمل خطة اولية للحملتين.
بعد سنة لقاو راسهم عايشين فالزنقة..
ክሳብ ሕጂ ካብ ኣባል ሃገራት ሕብረት ኣውሮጳ እቲ ክታበት ንኸይወሃብ ኣጊደን ኣለዋ።
W﻿asan shi ne zai tantance kungiyar da za ta kai zagayen gaba ko kuma wadda za ta koma buga Europa League.
Sanarwar ta kara da cewa "tun Amnesty International take aiki - na tunatar da gwamnatoci kan kare hakkin dan adam da kuma tabbatar da cewa duk wanda aka zalunta an bi masa hakkinsa."
wa3 7aydoni mn lmanchn o dirolibghito.
انا الزيارة هذي اصلا مارانيش مرتاحتلها وخايفة من تبهديلة موجدينلها.
እዚ ዝፈጥሮ ዕድላት’ውን ቀሊል ኣይኰነን።
Ana knssm3 l makayen tahed u kaina f asfi.
نگدو نحاولو، يغير الصور تكد ماتعود ثابتة.
الضيوف اللي حجزتلهم معانا يدوبك خلصوا الرحلة.
فايت قال ليا الطبيب بلي فيا ل coeliaque.
لازم نسلط الضوء على الإنجاز ده في التقرير السنوي بتاع الشركة.
أنا بنقدم استقالتي بعد خمس سنين خدمة.
ضرك انا علاش مانفطنش الصباح ونلقا ميساج فيه \n صباح الفرماج كيري يا لي معذب تفكيري.
Likitocin da ke aiki a asibitocin gwamnati sun tsunduma yajin aiki kan abin da suka kira karancin kayan aiki da biyan kudi, duk da rage cibiyoyin da ake magananin korona a cikinsu.
ماشي ضروري قانونيا فغاع لحالات، ولكن من لأحسن يكون.
bghite n9olkiwahd lhaja lahdthaa ila kan momkin.
1.
እቲ ኣብ ቤት ፍርዲ ዝነበረ ተረኛ ዳኛ፡ ዶክተር ስኮት ግሪን ነቲ ውዕሎ ቤት ፍርዲ ኣብ ዘለዎ ኮይኑ ክኸታተሎ ዝጥዕሞ እንተኾይኑ ምስ ሓተቶ፡ ዶክተር ስኮት ግሪን ጉዳይ ቤት ፍርዲ ኣብ ዘለዎ ኮይኑ ክከታተሎ ከምዝኽእል ብምሕባር “ኣይትሰከፉ ኣብ ጥቃይ ካልእ ክኢላ መጥባሕቲ ዝኾነ ዶክተር ኣለኒ” ኢሉ መሊሱ።
شحال الثمن ديال لحفير لميترو هاد ليام؟
0,MIXED,MIXED,.
السيمانة الجاية غتكون أول رحلة..
ከወገብ በታችና በላይ ውዝዋዜውን ተመልከቱት እስቲ!
"Ban fara karatun zamani ba sai da na kammala saukar Alƙur'ani mai girma, kuma kaf karatun da na yi zuwa digiri na farko a Katsina na yi su", in ji Malam Muhammad.
sout da3 ana rah khasna nbe3do 7it justin bieber fe aya la7da rah yetla3.
Asante kwa kushiriki na endelea kutembelea ukurasa wetu wa Zantel.
UBUDHIMABöte.
قالو لي اني لازم أتكلم معاك، أي حاجة بنقولها هنا خصوصية بي صورة تامة؟
متفهم الفصل فلمن يقير كروبي ايدور يكول اعلن ذي لمردة اتخوف علاش ذ لابد من ظرك.
لا سمح ربي.
جودة زين، ذه معترف بيه.
በአዳዲሶቹ የብር ኖቶች ላይ ቀደም ሲል በነበሩት ላይ ያልነበሩ የአገሪቱን ገጽታ የሚያሳዩ ምስሎች የተካተቱበት ሲሆን፤ በዚህም በባለ አስር ብር ኖት ላይ ግመል፣ በባለ መቶ ብር ኖት ላይ ደግሞ የሶፍ ኡመር ዋሻና የሐረር ግንብ እንዲካተቱባቸው ተደርጓል።
One, wanda tauraronsa ke haskawa a cikin matasan mawaƙa, a wannan karon ya ƙera waƙar soyayya mai suna 'Shalele Na', kuma babu muryar mace a cikin ta.
ይሁን እንጂ የተጠበቀው ሳይሆን ቀርቶ ኪፕቼጎ 8ኛ ደረጃን በመያዝ አጠናቋል።
Wasu batutuwan da ya kamata ku sani Daga wasa da aka buga a baya, ba wanda ta kai bugun fenariri, sai guda daya da ta kai ga karin lokaci a tsakanin Faransa da Belgium.
'እንደ ልደቱ አይነት ገልቱ ሲጠላ የማያቅ ትንሽ ጭንቅላት ትልቅ ሆድ ያለዉ ሀሳቡ ከሆዱ ያላለፈ ሰዉ በዘራችሁ አይድረስ አሜን'
ሁሌም ቢሆን እሱ የሆነ ነገር ሲያደርግ፣ ግብ ሲያስቆጥር አልያም ለጎል አመቻችቶ ሲያቀብል በትምህርት ቤቱ የዋትስአፕ ቡድን ላይ ሁሉም ሰው የሚያጋረው እሱን ነው።
في الآخر كله بإيد ربنا.
0,8.
وبإذن الله ينحل الموضوع.
لازم نكلم صاحب الحوش تو قبل ما اتزيد الحكاية.
yarinya kuma baban yarinyakinye kwau sosai nyc shoot baby girl,,8,10.
Kumenya tök rw’ nkenerwa n’akamaro kabyo mu gukusanya imyanda yaturutse muri gahunda yo kuboneza urubyaro ku mudugudu.
ناس.
"Yana da kyau a san abin da ke jawo wadannan illoli in ji ta.
malam allah yasaka da alheri,,10,13.
በኢትዮጽያ ፖለቲካ፥ የአንዳርጋቸው ፍኖተ ካርታ፤የብርሀኑ ነጋ ከምርጫ ቦርድ ውስጥ አለንበት፤ የቧ-ያለው ከፊት ያለው አረፈ ነው ና የለማ ከብልፅግና ፓርቲ/ውህደት መቃወም ያለው ያ…
A Bolton, mutum fiye da ne suka yi zanga-zanga a wajen gidan sinima, in ji Bolton News.
እቶም ኣብ ቅድም ኢሎም ብዛዕብኣ ዝጽሓፉ ዝነበሩ ነገራት “ሕጂ ከምኡ ገይርካ እንተጽሒፍካ፡ በቲ ዝበልካዮ ነገራት ትስጐግ ኢኻ” ኢሉ።
7ta ana bghit nadkhol m3akom lgroup chfi mon profil.
صاحبي عدى بيها، وانا وراه على طول.
نحبو جنينة مزينة و terrasse نرتاحو فيها و نستقبلو فيها الضياف.
የደምቢ ዶሎ ከተማ ኮሚዩኒኬሽን ጽ/ቤት በበኩሉ ሰዎችን ሲገድል በነበረው እና 'የአባ ቶርቤ' ቡድን አባል በሆነው ግለሰብ ላይ እርምጃ ተወሰደ ሲል በፌስቡክ ገጹ ላይ ጽፏል።
\nدمتم في رعاية الله و حفظه ليلة سعيدة.
የ ሰው ህይወት ቀልድ ሆነ በቃ.
የእንግሊዙ አምበል ሃሪ ኬን በበኩሉ ''ይሄ በእግር ኳስ ሕይወቴ ትልቁ አጋጣሚ እንደሆነ ነው የሚሰማኝ።
أخبار باهية.
المال زينة الحياة شكون ميحبوش.
ياسمير يهديك ربي \n راني علابالي ونهبل فيك ههههه.
Kuwa na magari zaidi ya manne parking na nyumba ya ghorofa moja na watoto wanasoma chuo nje.
Hukumomin Beijing daga bisani sun kawo dauki ta hanyar zuba biliyoyin daloli don tallafa wa kamfanonin makamashi da manoma.
لموديلات الجداد تصايبو باش يكونو خفاف، والا خدمنا بيهم مزيان، راهم كيدير الضرابي فالزيتون قل من فاش كنحيدوهم بالقصب، وهادشي غيزيد من الجودة ديال الزيت ديالنا.
Tɛ̈ yenë magnesium yök ke cïn kë tɔ̈ thïn ee rot lac looi në kë yenë kä ye yen nyuɔɔth kedhiɛ ya tɔ̈ ke cïï thöŋ ku ka lëu bïk ya yök në kä kɔ̈k yiic ka tuanytuɛɛny yiic.
سؤال زوين ألالة.
شنهي ص المعايير الفنية المهمة لي مضمونة؟
لحظة برك، monsieur.
راهي خدمة تصليح betton بسيطة.
የሚለው ነው።
Tunbin giwa kodame kazo anfika.
أنا بهتم بالحيوانات عندي جدا.
مكلخ لا يصدر إلا عن المكلخين'
b9a fya dak dial bilbao t3cha l bl gazon dial terrain.
Kasuwar wayoyin zamani ta fadi warwas sakamakon illar da coronavirus ta yi ga tattalin arzikin duniya.
نيشان خويا محمد.
العلاقات غادية مزيان على عين شنكَريحة ورباعتو..
مدامو موحد بالله ماكاش لي علابالو علاقتو كيفاه مع ربي \nماتكفروش الناس كيما تحبو\nالله يهديك.
تمام، عندك الموظفين المحتاجنهم ولا في نواقص؟
تلقى مجموعاتو متاع القصص القصيرة غادي.
"ናብተን ስሩብ ተፈጥሮኣዊ ጋዝ (LNG) ብታንከራት ዝልእካ ከም ቀጠርን ኣሜሪካን ዝኣመሰላ ኣፍረይቲ ክውከስ ኣለዎ፡" ትብል ኣማኻሪት ጸዓት ዝዀነት ኬት ዱሪያን።
Baadhi ya wafanyakazi na wateja wa Benki ya Equity Tanzania walipojumuika kwa pamoja katika uzinduzi wa maadhimisho ya wi.
Malaria nyuakɛ ti̱ ŋuan ti̱ cäät kɛ jua̱th kɔ̱kiɛn ti̱ gööl tin nyooth ni̱ nyuuthni̱ ti̱ cäät kɛ flu kɛnɛ ɣöö la kɛn ɛ naŋkɛ ɛ bɛktɔri̱.
ده أهم من الدروس الخصوصية؟
የሶሪያ ፕሬዝደንት በአገራቸው ከአስር ዓመት በፊት በተቀሰቀሰው ደም አፋሳሽ የእርስ በእርስ ጦርነት ሳቢያ ሰዎችን መገደላቸውን የተባበሩት መንግሥታት ድርጅት ያመለከተ ሲሆን፣ ባሻር አል አሳድ ከጦርነት መጀመር ወዲህ በጣም ጥቂት ዓለም አቀፍ ጉዞዎችን ብቻ ነው ያደረጉት።
ذاك كنت خايف منو..
በምድቡ የመጀመሪያ ጨዋታው ወደ ጋና ያቀኑት ዋሊያዎቹ በጨዋታው አንድ ለባዶ በሆነ ውጤት መሸነፋቸው የሚታወስ ነው።
TAARIFA KWA VYOMBO VYA HABARI.
أيو ذاك التصدي اللي عدل گاردياهنا فالدقيقة التالية؟
Ɛn nyuuth mi̱ /ci̱ laa tuɔɔk kä anemia derɛ laa ɣöö laa jiëkɛ ni̱ ciaŋ ɛn ɣöö /thiɛlɛ yiëë mi̱ dee naath jakä /thiɛl yiëë amäni̱ mi̱ ci̱ naath lät ti̱ tɔt la̱t.
هاو الموديل trois D متاع الطابق الأرضي.
Ikinyabupfura (kubaha/guha ägïrö ikiremwamuntu)
Tuɛnytuɛny ye lac yök: Në kë cenë guɔ̈p ril, ke raan alëu bï ya yök ke nɔŋ tuanytuɛɛny ye lac yök ka tuanytuɛɛny.
Tɛ̈n yenë TB ku tuany ë puɔ̈u tïŋ thïn në radiö yic alëu bïk ya thöŋ ëyadɛ̈ kenë kä juëc ka kä cï röt yök në yï puɔ̈u yic.
العرسمتبرعبكرهبتي.
0,10.
zan toshe su,1.
"Saboda haka tun a lokacin na iya Hausa da Barbarci kuma tun ina karami na tashi da wadannan.
صباح الخير.
0,8.
Alkɔli̱dhi̱öm bä la jakɛ pua̱ny nath kä bɛc kɛ ɣöö bɛ dhi̱ŋ kulɛ naŋ, min la jakɛ pua̱ny nath kä dak rɛy pua̱a̱nydɛ.
Bnat l’maghrib li jayin mn europa mqawdin.
Kazi za Nyumbani Ni kikwazo kwa wanawake kushiriki katika Viwanda Ni muhimu utaratibu uwekwe kuwa wazae Watoto na was.
نقدر ندير ميتين وعشرين ألف درهم، نخلصك cash دابا.
وها التفاصيل,.
had l ost dyalo jabt liya tmam nhar kamlo kansma3 liha ofimma mchit tal9ha.
እርግጥ ነው ዶሃ የዓለም ዋንጫን ላዘጋጅ ያለችው ረብጣዋን ተማምና ነው።
Nɛy tin ci dɔŋ: Gër kɛ run tin ci dɔŋ cet kɛ /thiɛl mi̱eth, bɛc mi̱eth kɛnɛ mi̱eth, /thiɛl lät pua̱ny, kɛnɛ gër pua̱a̱ny ran ɛ jɛn in jak nɛy tin ci dɔŋ kä tekɛ juey CED.
Tap kufanya malipo ya bili yako kirahisi na Eazzy card.
هوما زادة يعانيو.
nari wajdo rasskom salit lmkom makayn ghir nihilism 24h24h.
التوقيع كيفشي لاهي يعود زين.
በ ለሰላም ከፍተኛ አስተዋጽኦ ያበረከቱ ምርጥ የአረብ መሪ ተብለው ተመረጡ፡፡ አክራሪነትን ለመከላከልም ከፍተኛ ሚና ተወጥተዋል ተብሏል፡፡.
ذلگلت حگ.
ጥፋተኛ ሆነው የሚገኙት በሴራ ሊዮን እግር ኳስ ፌዴሬሽን መተዳደሪያ ደንብ መሠረት ይቀጣሉ፤ ለአገሪቱ ፀረ-ሙስና ኮሚሸንም ተላልፈው ይሰጣሉ” ብለዋል የአገሪቱ እግር ኳስ ፌዴሬሽን ፕሬዝደንት።
أتعرف أن الجزائر قوى حربية تضم الف جندي حرروا سبة ومليلية يا عبيد تحيا الجزائر بلد الأحرار.
በዚህ ሁኔታ በሽተኛውን በየሁለት ሰዓቱ ማገላበጥ ያስፈልጋል ይላሉ።
ያባቴ የልደት መታሰቢያ አባትዬ ስምህ ገናናው በትዉልድ ስማቸው ካሳ ሀይሉ በፈርስ ስማቸው አባ ታጠቅ በዉትድርና ስማቸው መይሳው ካሳ የኢትዮጵያ ኩራት ለሀገሩ ክብር የ…
والله ما نعرف يا خويا ساعات نوض مقلقة مافهمت علاه قبالا مقلقة صح و نحب ندابز هههههه طفلة صباح تنارف…
ايوه، بالذات لما تحس انك بقيت احسن.
بارك الله فيك.
የኦክስፎርድ ዩኒቨርሲቲ የጥናት መሪ የሆኑት ፕሮፌሰር አንድሪው ፖላርድ ለቢቢሲ ከ70 ዓመት በላይ ለሆኑት ጠንካራ የመከላከል አቅም መፍጠሩ "ፍፁም ደስ ብሎኛል" ብለዋል፡፡ ክትባቱ ሰዎችን ከኮቪድ መከላከሉን በተመለከተ አለመታወቁን ገልጸው፤ ቀጣይ ሪፖርት "ከገና በፊት" ይለቀቃል ብለዋል፡፡ ከሌሎች ክትባቶች ጋር "ፉክክር የለም" ያሉት ፕሮፌሰር ፖላርድ፤ በርካታ ክትባቶች ስኬታማ እንዲሆኑ ይፈልጋል ሲሉ ገልጸዋል፡፡ በዓለም ዙሪያ ያሉትን ሰዎች ለመጠበቅ ሁሉንም እንፈልጋለን ብለዋል፡፡ የኮሮናቫይረስ ክትባት የማዘጋጀት ተግዳሮት የሚሆነው በየትኛውም ዕድሜ ላይ ያለ ሰው የሰውነቱን በሽታ የመከላከል አቅም አዳብሮ ቫይረሱን እንዲዋጋ ማነቃቃቱ ነው፡፡ በዕድሜ የገፉ ሰዎች ደካማ የሰውነት በሽታ የመከላከል ሥርዓት ስላላቸው ክትባቶች በወጣቶች ያላቸውን ውጤማነት ያህል አይደሉም ማለት ነው፡፡ የኦክስፎርድ ዩኒቨርስቲ ሙከራዎች ተመሳሳይ ችግር ላይገጥማቸው ይችላል ማለት ነው፡፡ ዕድሜያቸው ከ56-69 እና ከ70 ዓመት በላይ የሆኑ ሰዎች ከ18-55 ዕድሜ ካላቸው አዋቂዎች ጋር ተመሳሳይ የመከላከል አቅም እንዳላቸው መረጃዎቹ አሳይተዋል፡፡ "ቀጣዩ እርምጃ [ክትባቱ] ከበሽታው እንደሚከላከል ማየት ነው" ሲሉ በኦክስፎርድ የክትባት ቡድን መርማሪ የሆኑት ዶ/ር ማሄሺ ራማሳሚ ገልጸዋል፡፡ በዕድሜ የገፉ ሰዎች ብዙውን ጊዜ ቀለል ያሉ የጎንዮሽ ጉዳቶችን የማያሳዩ ሲሆን ካሳዩም ዝቅተኛ ነው ተብሏል፡፡ ChAdOx1 nCov-2019 የተባለው ክትባት ከባድ የደኅንነት ስጋቶች የሉትም ተብሏል፡፡ የኦክስፎርድ ክትባት ቫይረሱ ተዳክሞ በሰው ልጆች ውስጥ ማደግ እንዳይችል ሆኖ የተሠራ ነው።
بارك الله فيك، الواحد يراجي في الزحمة خير من إنه يعدي من هالطرق.
ما تقلقش، تصير برشة في المدينة العربي.
ما غاديش تيقو شنو شفت فطاكسي الكبير هاد الصباح.
القواعد عادية زي أي كمبوند راقي، الهدف منها الحفاظ على شكل المكان وهدوءه، زي تعديل واجهات البيوت أو مستوى الصوت.
مفهمت والو.
بس الحشرات بتزيد.
Asnanic ya ce a lokacin ya shiga rudani saboda wakar Jonathan ta ƙi bacewa, "ga shi kuma muna son mu yi tallan Buhari.
የአርማጭሆን ወንበዴ እና ቅማንትን ኮሚቴ የፈጠረው እና እሹሩሩ ብሎ ያሳደገው የአማራ ክልል መንግስት (አዴፓ) ነው።
Pellagra laa jɔcɛ ɛ la dermati̱tith, di̱e̱e̱r, kɛnɛ dementia kä I̱thkurbi̱ laa jɛ laa pua̱tkɛ, laa bëë kɛ riɛm rɛy jicdɛ, kɛ /thiɛl riɛm.
يمكن خاصنا شي approches bien ciblée؟
اكتر شي خطوط العبس اللي بين الحواجب.
هاني ذ من كثرة الظو ففرندة ،وظرك الوقت متوخر عاد.
Kuwä thää mu ndä ibyara,.
wakitaa chakwa buruda msanue aguse kibabe ya gwala kwa.
Nyuuthni̱ ti̱ ŋuan ti̱ /caa nɛn dee kɛ tä thi̱n, ciee kɛ mi̱ /ci̱ mi̱th go̱o̱r, ci̱ök ti̱ ci̱ rɔ̱ moc kɛ pɛ̈th, kɛnɛ mi̱ go̱o̱r raan mi̱th ti̱ /ci̱ tä kɛ mi̱th ti̱ ciee kɛɛ ɣaci̱ kiɛ mun.
يجازيك بالخير.
بسمنحاله انقوي ايماني وانعود اكثر يقين؟
ካብዚኦም ዋርዲያ ንጉሳዊ ስድራ ስዑዲ ዝነበረ፣ በዓል ሞያ መርመራ ፎረንሲክን ሓለፊ ስለያ ስዑዲን ዝርከቡዎም ኮይኖም፡ ምስ ወራሲ ዘውዲ ልኡል መሓመድ ቢን ሰልማን ሓቢሮም ተጓዒዞም ዝነበሩ እዮም።
ሁላችንም ዩኒቨርሲቲ እያለን ዘር ጠይቀን የልብ ጓደና አላፈራንም ዶርም ዲፖርትመንት ወይም ኳስ አገናኝቶን ተዋደ…
كيفاش نقدرو نقسمو لخدمة بلعدل؟
\nياخي بني عداس يازح.
وتماته؟
بصحتك تيثريت عجبتني باتنة مليحة والله.
ፕረዚደንት ቻይና ግን፡ ካብዚ ኣዝዩ ዝተፈለየ ቋንቋ እዩ ዝጥቀም።
merci dounia dima katbarhni ala tamghribite dyalek w daamek lbenet bladek akbar dalil.
ይህም ማለት አንጀታችን ከተመገብነው ምግብ የሚያገኛቸውን ንጥረ ነገሮች በሙሉ አሟጦ ከጨረሰ በኋላ ነው የሚሆነው።
مشهورات بانهم يتحملوا.
واحد للدبابز بلاستيك وواحد للورق.
Kurwanya akato n’ihezwa bikorerwa abarwayi bo nhom bari aho atuye.
موسم الصيف ابتدا بجد.
ኣወር ግላስ፣ ቻይልድ ኦፍ ሬነሰንስ፣ ሃርቨስት ዓድዋ፣ ቡሽማማ፣ ሳንኮፋን ጤዛን ፕሮፌሰር ኃይሌ ገሪማ ካብ ሞንጎ ዝሰርሖም ብዙሓት ስራሕቱ’ዮም።
Sai dai ya ce yana iya yuwuwa a can gaba kafin a yi zabe jam'iyya ta ga ya kamata sauran mutane su janye wa mutum daya, amma kuma wannan za ta kasance ne yarjejeniya tsakanin 'yan takara, amma dai a yanzu kowane dan Najeriya ya ce yana da hakkin ya nema.
iwa rah 3ta laah lb3alek f l3alam w nti w7da mnhoom lhamdulah meli 3reftih tofoli hhhh wa3 khayba ta lm3awda ah nsit rass toba hhhh.
وثقنا أكثر من حالة انهيار كان باش يصير.
\nبإختصار يكرهو حاجة اسمها ع…
Gutegura kɛɛl n’u kërzabyarira kwa muganga.
baa9in hna o3iniya mlass9in ogheda halfa 3liya mama tnawdni bekri bach nkhaml m3aha hhh.
shegeya hauka kabari harkaci zaben,,8,10.
لأوتيل آدم آدم؟
ال trainالجاي غدوة الثمنية ودرج تاع الصباح.
Waziri Mkuu Mh amewataka Mawaziri na Naibu Mawaziri kujiepusha na utoaji wa matamko yasiyotekelezeka ili kuepuka mikanganyiko Serikalini.
Shukrani ziwafikie wote na wewe huko uliko mama yangu.
مابقا عندنا مانديروا بهاد الزواج سيرو دبرو على رجال من شي عالم اخر نتوما خاصكوم الجن يتزوجو بيكوم.
Baktërial pnömonia ɛ ta̱a̱ pnömonia mi̱ nööŋkɛ ɛ baktëria inpɛkciɔn rɛy puɔ̱th.
سقسي اي واحد هنا يقولك سارة بريئة و عاقلة و مسالمة.
يا مدام، مع كامل احترامي، شغلي هو التوصيل بس.
طاقي بنادم غامل متفق عليه.
ምስ ወዲ ሸውዓተ ወይ ሸሞንተ ዓመት ቈልዓ ዝመዓራረ ፍልጠት እውን ኣለዎ፡” ይብል እቲ መሃንድስ።
Tɛ̈k-tɛ̈k ë thää, lëu bï ya dït apɛi bï alɛ̈th ë tɔ̈c ya tääu piny.
hadoke kante khasahome ghir sba bach inodo lihe walakin mzn nite bano 3la ha9i9thome.
• እየጨመረ የመጣው የአሸዋ ፍላጎት ወንዞችን እያጠፋ ነው • አሸዋ የሰረቁ ፈረንሳያውያን ጥንዶች ለእስር ተዳረጉ ብዙም ባይመስልም አሸዋ እጅጉን አስፈላጊ ነገር ነው።
نحنا محتاجين نعمل حملة قومية عشان نقلل استهلاك الكهرباء في ساعات الذروة، الرسالة لازم تكون بسيطة وقوية.
تنسيق ولم كل المزارعين مش حاجة سهلة، بس عشان سعر أعلى يبقى يستاهل.
لا، كدا تمام.
ዶ/ር ዐብይ ዛሬ እየሰሙት ያለው ዘፈን እሞት…
በዛሬው ዕለት አርብ ሐምሌ ዓ.
حيث هادا taxi مشترك، كاع لي راكبين خاصهم يبغيو.
Töŋ de dhɔ̈l yenë ke tuany ë folate yök ke cie yic ee bï kä ye tuany nyuɔɔth ya tääu në dhöl ë nhom ë raan yic ka luɔi dït apɛi ke cïn thëm de rim looi bï ŋic lɔn nɔŋ yen folic acid tɔ̈ në rim yiic.
بوف أيها المراهقون المغاربة.
تقدري تعطيني كيف نتواصل معاهم؟
عجبتني دي.
ኣብ ገለ ሃገራት ዝላብዑ ዘይተላገብቲ ሕማማት ብሚልዮን ንዝቑጸሩ ሰባት ናብ ድኽነት ከምዘቃልዕዎም ውድብ ጥዕና ኣለም ኣብ ኣ.
ኣብ ኣውስትራልያ ግዝኣት ታስማንያ ኣብ ታሪኽ ዝበዝሑ ዓሳ ነባሪ ኣብ ገማግም ባሕሪ ብማዕበል ናብ ደገ ተደፊኦም ከም ዝጸንሑ ተገሊጹ።
السلام عليكم، فاطمة، شفتك جبتي اشبه پوم دتير اليوم.
0,13.
وعددها اكبير املي.
هبعتلك رابط لملف فيه الصور وشوية فديويهات كدة هتوريك كل حاجة واضحة.
نوصلك ألا حد دار عريسك.
Wani abin farin cikin kuma shi ne lokacin da ya samu damar zuwa karatu a jami'ar Musulunci ta Madina.
ኣብ ቤላሩስ ንዝቕጽል ዘሎ ተቓውሞ ንዝከታተል ሰብ፡ ካብ ነፍሲ ወከፍ ጉጅለታት ተሳተፍቲ እቲ ተቓውሞ ዝስማዕ ሓደ ዓይነት ድምጺ ምስምዑ ኣይተርፎን።
واش نسبة TVA ديما هي نفسها بالنسبة لكليان صنايعية؟
ጎንጺ፣ ተፈጥሮኣዊ ሓደጋታትን ለበዳ ኮሮናቫይረስ ስዒቦም ዝመጽኡ ቑጠባዊ ጸገማትን ገለ ምኽንያታት እቲ ልዑል ቑጽሪ ስደት ከም ዝኾኑ ሰብ ሞያ ይዛረቡ።
Katika kuhakikisha tunafikia Wanahabari wana Wajibu wa Kuhakikisha Wanafichua Na Kukemea Maovu Yote wanayokutana Nay.
0,10.
بعثتلها حتى رسائل على الواتساب)
ብምባል ደሃይ ኣሕዋትና ክንገብር ብመንፈሳዊ ምኽሮም ዝመዓዱናን ዝመኸሩናን መማህራን ፍትሒ መራሕቲ ሃይማኖትና “ ኣቦታትና ኣበይ ኣለው?”
توا باش نعملو منطقة عازلة آمنة على دور البير.
Fika pinned ya fazoboya fanyeni uzungu wa Retweet tweet ya Ndani alafu muje na handle zenu wajomba.
مكانش علابالي، الحمدلله نبهتيني قبل ما نغلط غلطتك.
Mi̱ /ka̱nɛ wä jakä gɔaa, ɛn malaria ɛmɛ derɛ wɔ̱ nhiam kɛ pɛ̈th kä derɛ naath jakä bɛc puɔ̱nydiɛn ciee kɛ mi̱ ci̱ pua̱ny nath /thiɛl lua̱ŋ, /thiɛl riɛm mi̱ di̱i̱t, kɛnɛ thɛrɛbral malaria mi̱ dee naath jakä li̱w kiɛ bi̱ kɛ li̱w.
تنجم تمشي للمعمل غدوة عالثمانية متاع الصباح.
wax ghadi ykon fi salom.
Allah kawo mana karshen masifan nan.
Ethiopia አዲሱ ብልጽግና ፓርቲ የኢትዮጵያን ሁለንተናዊ እድገት እና የህዝቦችን እኩል ተሳታፊነትን የሚያረጋግጥ መሆኑ ተገለፀ፡፡ በየካ ክፍለ ከተማ ስለመደመር ፍልስፍናና…
ولكن تقدر تسول الشيفور، راه هو أغلبية كيوقف يستارح واحد لمرة فجميع الأحوال.
الاحرار في سجن عكاشة و حاملي شعار عاف الله عما سلف في الفيلات.
ممكن نتناقش اذا كان مناسب معاك.
Jana Ni Mara Yangu Ya Mwisho Kumpa Barca Straight Win Ijumaa Leo Natembea Hivi Games Odds Stake Nimech.
لكن انا عارف الشارع، وحامشي بالحتة العالية مكان ما امكن.
ya ce ya dauki matakin ne sakamakon wani bincike na baya-bayan nan, wanda ya ji ra'ayoyin mutum An zabo mutanen daga kungiyoyin farar hula da malamai da kuma jama'ar gari.
ኢትይጵያ በሃዛብ እና በአረመኔ ከግራኝ ጀምሮ ብዙ ተሰቃይታለች።
Wël wääc ye nyuɔɔth lɔn cïn yen Riboflavin ee: "Raan ee yök ke thok cï riääk ku thith, tɔ̈ɔ̈k de thok ku thok, tɔ̈ɔ̈k ku tɔ̈ɔ̈k de thook, ku tɔ̈ɔ̈k de guɔ̈p."
تكلفة الترحيل لكم شوال عالية شديد.
علاش العيد أيام والعزاء أيام ولو تحذر حد تعطي ايام \nوعلاش قفل الباب طقات وعلاش الإشارة الوان وعلاش الطلاق…
gaskiya an zake ai yanzu baifi million hamsin ba.
لا، الالة، هادي ل emergency العامة ديال الكبار.
لاهي نحتاجوا مبيد فطري بالناس دور نكتبلك الخيط صالح والجدول الزمني.
0.
قلبتهم براسي قبل منخرجو من ديبو.
'ህወሓት ላይ የኢትዮጵያ ህዝብ የሚያገኘው ድል የተተነበየ ነው!
ኣብ ዘረባኡ፡ ንኤንሲፒ ብምክልኻል፡ እስላማውያን ዳግማይ ክውደቡን ኣብ ዝቕጽል ምርጫ ክወዳደሩን መሰል ከም ዘለዎም ገሊጹ።
تضبطات كثر من جوج طن فطنجة,.
السلام عليكم، عندي نزلة كعبة ونخرتي سايلة وعندي قحة، بتقترحي اخد ليها شنو؟
راهم يبهدلو نيشان بن عمي مشي لهذه الدرجة.
ሊቀ-ሰይጣን ጁንታው የትግራይ ወራሪ ነዋ.
A.
የቁርዓን አሰባሰብና ጥበቃ ኮርስ (ትምህርት ሶስት)
Wata ranar Lahadi marasa lafiya ne suka mutu a cibiyar.
ሩስያ ዩክሬንን ከወረረች የሩስያው ፕሬዝዳንት ቭላድሚር ፑቲን ላይ ማዕቀብ እንደሚጣል የአሜሪካው ፕሬዝዳንት ጆ ባይደን አስጠነቀቁ።
ሳያችሁ ግን ሶስተኛው የአለም ጦርነት ጉዳይን ከመጤፍም አልቆጠራችሁትም።
0,10.
Mai̱krönutriɛn depi̱ciɛni̱, ce̱tkɛ mi̱ cie ba̱tamin A depi̱ciɛni̱, ni̱ ciaaŋ la jɛ laa ŋa̱ckɛ ɛ jiäk kɛ kui̱ kä ɣöö /thiɛlɛ mi̱ nyoothɛ kä /thiɛlɛ mi̱ nyoothɛ.
اشحال مرواحك.
Wanasema mtu anaeongea na simu unaweza ukampa kitu chochote na akapokea kwa mkono wake ba asijue umempa kwa ajili gn kama unabisha jaribu.
"Kɛ ɣöö cäät nyuuthni̱ tin nyoothɛ, Kretinidhi̱m ni̱ ciaaŋ la jɛ laa ŋa̱ckɛ ɛ jiäk cie mi̱ ɛ mi̱ ci̱ pie̱thdɛ jäny kiɛ cie mi̱ ɛ auti̱dhi̱m rɛy i̱thkri̱ni̱ŋi̱ medikal in nhiam."
اسي العثماني المواطن المغربي مقياسه في الازمة هو جيبه و قدرته الشرائية عدا ذالك فهو در للرماد على العيون.
በእንደዚህ ዓይነት ትልልቅ ፕሮጀክቶች ላይ ስንጫረት ደግሞ ከብዙ ባለሀብቶች እና ከታዋቂ ሰዎች ጋር ነው የምንወዳደረው።
خاوتي مكلاه طاڨوني علابالي أنا هوا أحسن واحد فات عليكم في \U0001f90c.
Tumelenga zaidi matokeo na kuufanya uwajibike na uheshimiwe zaidi kuhusu mabadiliko mapya yanayoendelea ndani ya umoja huo.
Wakipitia Mpango kazi kabla ya shindano.
الساعة هدي عطلت بعد ماخديتها بساعة.
ايام مناسب.
حاجة صغيرة من ثقافتنا باش ديها معاك.
كيفاش نجم نكون متأكد على الآخر من المساحة الصحيحة وحدود الأرض قبل ما نشري؟
0,8.
ጥርሳም.
የዩናይትድ አራብ ኤሜሬትስ ንብረት የሆነው ዲፒ ዎርልድ ፕሮጀክቱ "ቀጣናውን ለማበልፀግና ምጣኔ ሃብታዊ አቅምን ለማሳደግ ውይይት እንዲደረግ መንገድ ይከፋታል" ብሏል።
Likitan ya ce shi tsarin da ake yi na bincike kafin aure ga ma'aurata yana da ƙa'idoji da bangarori da dama.
تو ما فيها الا نقولو ان شاء الله يديرو حاجات باهية لينا كلنا، مش ليهم بس.
البلايص تاو محجوزين بإسمك حتى نهار لخميس للخمسة متاع العشية.
ኣብቲ እዋን፤ ምስ ፕረዚደንት ኢሳይያስ ኣፈወርቂ'ውን ተራኺባ ምንባራ ኣብ ማሕበራዊ መራኸቢታት ዝተዘርግሐ ስእልታት የርእይ።
'በነገራችን ላይ፦ ኤርትራውያን ጋር በፖለቲካ ይሁን በሆነ አመለካከት ልዩነት ሊኖርህ ይቻላል።
ገለ ሕክምናዊ ጸብጻባት ድማ፡ ክሽቦ ደቂ ተባዕትዮ ዕግበት ጾታዊ ርክብ ክንኪ ከም ዝኽእል ይጠቅሱ ይብል ዶክተር ባእደ።
غادي نكونو واجدين ليكم ان شاء الله.
Käk ë mïïth ë thäät yiic, cït mɛn ë thäät yiic ë vitamin A, alëu bïk ya yök në kä juëc ë thäät yiic.
كنا لنصدق هذا الكلام.
في أيام بحس إني عاجزة ومخنوقة، كإن الوجع ده ماسك حياتي كلها.
Mimi Sina maadui kwelilabda wao ndo wana uadui na mimiila me similiki adui.
finek al2i3lam lmaghribi 3ib lfenanin dyawelena yl9aw da3em fkharij o febladena nn.
خليني اشوف خزنتنا.
የሠራተኞች መብት ላይ የሚሠሩት የማኅበረሰብ ባለሙያ ሂውንግ ቹንግ፤ ሠራተኞች የእንቅልፍ እንዲሁም የመዝናኛ ሰዓት በሚያሳጣቸው መንገድ ሥራ ሊደራረብባቸው አይገባም ይላሉ።
ገለ ኣውፈርቲ እቲ ኣብዞም ኢንዳስትሪታት ዘሎ ልዑል መሃያን ኣታውን ዘላቒ እዩ ኢሎም ኣይኣምኑን።
شنوة يصير كان نلقى مشكل بعد ما déja سكنت؟
العدالة و التنمية.
Sai dai duk da haka CBN bai janye matakin cewa duk wanda zai cire kuɗaɗen da suka fi hakan yawa saboda dalilai masu ƙarfi ba, to sai an caji kashi cikin ga ɗaiɗaikun mutane da kuma kashi cikin ga kamfanoni.
Babban masallaci ne na jami'a a Ingila.
ra vote khas ikon mabin raphael et hanane des amis ola maydwiwch ga3 binathom ra kolchi 3arf bli homa ds amis.
المنتخب النسوي لكرة القدم غادي يلعب ماتشات وديين استعدادا للمونديال.
Ibibadhö: Vuga ibipimo umujyanama w’ciaŋ akuridhi̱dha atangaŋ ku ndwara z ’ibyorezo mu Mudugudu?
البرلماني المسعودي داير فضايح فمجال التعمير..
kaga mazaaa namu ba irin nasu bane,,8,10.
0,10.
ذا لي گلت حگ.
"Matakin Rasha na afka wa Ukraine tuni ya fara haddasa hauhawar farashi kuma tabbas zai sa farashin ya kai fan kan kowace lita a Birtaniya," a cewar mai magana da yawun kamfanin RAC Simon Williams.
0,13.
حنا كنقدمو شفافية.
اول حاجة، كنقش الشكل فالحديد.
يا اختي، هالنوع من المشاكل يصير بسبب زيادة في تيار الكهرباء.
Kumwana uri munsi y’amedhi umubyeyi afashwa kwikama amacereka, agahabwa umwana ɣä agakombe.
والقضية عندهم حامضة بزاف,.
ቢመጡ እንደምንወድ ለሂደቱም የሚጨምረው ነገር እንዳለ አረጋግጠንላቸው ነበር።
شيقيس هاذه الشريط؟
Nɛy tin ma̱thkɛ kɔaŋ, nɛy tin maathkɛ kɔaŋ ɛlɔ̱ŋ, kɛnɛ nɛy tin tekɛ buɔ̱m pua̱a̱ny mi̱ /thiɛl buɔ̱m, ciee kɛ min caa nɛn rɛy gua̱thni̱ ti̱ ciee kɛɛ HIV/AIDS kiɛ mi̱ ci̱ ben raar rɛy wal ti̱ ciee kɛ kimötherapi̱ kiɛ ɣɔrgani̱ tin caa pith, kɛn bɔ̱ tä kɛ riɛk mi̱ di̱i̱t.
Littafi Mai Tsarki na Bible da Kiristoci suka yi imani da shi, ya ce Yesu ya shiga Birnin Ƙudus a kan jaki, inda mutane suka dinga ɗaga masa ganyen kwakwa don nuna murnarsu.
سمعت عنو كتير.
እቲ ሕንዚ ካብ ኣናህብ እዩ ተዋህሊሉ።
اهلا لالة سلمة، معاك بابات عمر.
እራን በ አሜርካ ላይ አሳፋር እርምጃ እወስዳለሁ እየለች ነዉ፣ አሜርካም ጥቃት ልሰነዘር ይችላል በሚል ምክንያት ጥንቃቄ እንድደረግ ለዜጎቿ ትዛዝ ተላልፈዋል።
wane zance ake hakane waihaba dan allah insha allah sai naci kudinnan wannan ai black stomach ne kawaikai ina bazai yuyu bafa sai munci by allah s will.
يعني السوم الأولاني متاع الشحن راهو برك جزء من الكلفة الكل؟
شفت قائمة الادراة الجديدة.
الاسبوع الجاي نبي نرفع تمان شويهات للسوق.
dima dima rrajaj bidawi.
بالنسبة لاتفاقية مستوى الخدمة لل plateform الجديدة، تحبلو مشروعي وقت استجابة أقصى ساعتين للمشاكل الحرجة.
Rɛydɛ kärɔa, kɛn ŋuaan diaal cua kɛ däk piny ɛ i̱thpethi̱thni̱ nyi̱e̱e̱r Aedes.
ከእግር ኳስ ቤተሰብ የተገኘው ተጫዋቹ ሺዙካ ውስጥ ነው ያደገው።
الشارع كله مليان، ماينفعش تركن.
خلصنا simulation مركز التوزيع الجديد في أسيوط.
دي مشكلة جادة.
شفت صحبتك قريب القهوة اللي في التركينة، باين عليها شوية ضايعة.
خلينا نشوفو كيف ممكن نطبقوها.
كنحس براسي عيان.
Amadhinay’umurwayi/Umukiriya Amadhinay’ababyeyi (niba imyaka<15) I t a r i k iy ’ amav ukok I t a r i k i yagereye ku Kigö Ndera cieŋ Isaha/iminota.
عمري ما نلقا الcombinaisons صحاح.
ايلين ايعود هاذ هو القرار التالي، آن گابلت.
"በዓል ራኢይ ነይሩ።
bi̱ba̱kth, i̱thpethi̱thni̱ ti̱ti̱ dɔ̱ŋ bi̱kɛ cieŋ ɛ la ti̱ /thiɛl lät rɛy li̱bä ɛ ŋot /kenɛ ni̱ nööŋni̱ nyuuthni̱.
በሽታው በምን በምን ይመጣል?
net...
فاهمين بلي الإنتاج غير نص طريق.
A cikin  kwanakin watanni biyu da suka gabata mutum suka rasa rayukasu ciki har da yara Kwayar cutar Ebolar ta Uganda nau'in ta Sudan ce, wadda babu wani tabbataccen  riga-kafinta a yanzu.
Ɛn juey ɛmɛ derɛ tuɔɔk gua̱thni̱ ti̱ gööl ciee kɛ ciëŋ, duël gɔ̱rä, kɛnɛ gua̱th lätni̱.
البراءة لمستشار جماعي معروف فالشمال..
المشوار ما طويل للدرجة دي، حدفع ثلاثة ألف.
وعليكم السلام يا ولدي.
Jɛn bä cuɛ nyoth i̱ gɔaɛ ɛn wäl tumä pnömonia, thëm pröpai̱laktik, kɛnɛ ta̱a̱ teekä mi̱ gɔaa rɛy nɛɛni̱ tin thia̱k kɛ juey kɛnɛ puɔ̱pulëcini̱.
ፕሬዝደንት ካኢስ ሳኤድ በአገሪቱ መረጋጋትን ለመፍጠር እሰራለሁ ካሉ በኋላ አዲስ ጠቅላይ ሚንስትር እንደሚሾሙ ገልጸዋል።
7biba 7na rah khdamine deja sswt mn had le compte kandirou d'autres comptes nessawtou mnhoum mat7tajich twassi.
وعلاش مايروحوش يديروها وين كاين زطايلية و لي فوايو.
የመንግሥት መግለጫ ስለተገደሉት ሰዎች ብዛት ያለው ነገር የለም።
ኵናት ዩክረይን፡ ንቅልውላው ሚሳይል ኩባ ብዝተፈለየ መልክዑ ዝቐጸለ እዩ።
Ushiriki wa wanawake ktk uongozi ni mdogo Kama Asasi na tumekua tukiangalia sababu ktk jamii kujua kwa nini.
Kuma ba a taba yi wa shugabannin wadannan kamfanonin tambayoyi a lokaci guda ba a tarihin duniya.
اليقين ايجي من المعرفه والعمل.
خسر الفقراء و ربح الفساد'
زيادات صاروخية فثمن الحوت فأسواق الناظور..
يالل تبدئي المجلس امعاه عاگب لعشه ايلين ايعود مستراح.
هاذ ص يمونك حت.
በድጋሚ ጣልያን ባስተናገደችው የ1996 አውሮፓ ዋንጫ ላይ ለግማሽ ፍፃሜ የደረሰችው እንግሊዝ ሽንፈት ተከናንባ ነበር።
A bayanin da Dr Hauwa ta yi min, ta ce ita al'aurar mace an halicce ta ne da wasu kwayoyin halitta (vaginal flora) irin wadanda ba a gani da kwayar ido, wadanda aikinsu shi ne su kare wajen daga saurin kamuwa da cututtuka.
Uränyöbwä.
0.
هنا حاجة من الاخير، وتحفة فنية أصلية.
saboda me zaa kaunace ka annabin allah ma yanada mahassada ballantana kai banzan bazara ma wanda ko talakawan suna dana sani akan zabenka da sukayi,,10,13.
شاكه فحد؟
0,8.
غير حاول تشوف معاك حتى الضو ديال دروج منين تدور.
طبعا.
واش لعائلة ديالكم كانو ديما عايشين فصحرا؟
الورق يقول في خمسين صندوق لكن اللي عندنا تمانية واربعين بس علي السيارة.
tssawri lmojarad anani hassa b ibtissam machi hiya hadik ohoma kizido 3liha.
Athiekic ba raan nyic käke wal kɔɔr në kë naa cak tɔ̈u ke thöŋ käkë, töök alë bï wuɔ̈ɔ̈c apɛi.
አንበሳ ግቢ.
Piga kazi au upigwe kazi Ni wewe tuuu.
Yenë kee të yenë ajuɛɛr luui thïn:6.
عندك حق، المطر نعمة ما تسيبش.
Daga nan kuma Pillars ta koma buga wasanninta a Sani Abacha da ke kofar mata.
Alisema badala tuwaze kuongeza kina Dai na Kiba wengine tunapambana kumshusha mmoja ili mwingine ashineme nimesema wapi Dai hajui.
Tun safiyar Litinin sunan Rahama Sadau ke waɗari a inda aka ambace shi sau fiye da Hotunan da ta tauraruwar ta saka sun ja hankalin masu bibiyarta da kuma masu amfani da musamman daga arewacin Najeriya.
ማም ኢሳበር፡ ጋዜጠኛ እያ።
فايدتين من شغلة واحدة.
نجمو زادة نعايرو الماكينة من جديد كان تحب تكون مطمن، أما تثبتلنا عليها اليوم الصباح.
0.
ይህ በዓለም ሕግጋትም ያለ ነው።
كيدايرا أ ليلى هدرت مع ختي من فاس او ڭالت ليا شافت خالتك ف واحد لمحال.
هذا خبر يفرح برشة.
وآت املي.
Bitamin D mi̱ ca mat thi̱n: Kä nɛy tin cieŋ gua̱thni̱ tin /thiɛl cäŋ thi̱n kiɛ tin tekɛ riɛk kɛ jiek Bi̱tamin D mi̱ ro̱ŋ kä mi̱ethdiɛn kärɔa, dee di̱ktöör ji̱ moc kɛ Bi̱tamin D mi̱ ca mat thi̱n.
الcrédit متاعي فيه نسبة فايدة متغيرة ونلقى اللي مربوط ب TMM (Money Market Rate).
Ikiwa hawa wengine wenye magonjwa haya adimu wameweza kufanikiwa na kujitengenezea umaarufu kwa nini isiwe hivyo kwa.
Käk ë yök ë Vitamin K acie lac ŋic ku alëu bïk ya dït apɛi.
w3tini dalil ana 9aftan torkiw3tini dalil 9ati3 ana sra9na toratkom wano ta3kom ba3da achno sra9na7int ana hami ghi 9ftan.
ትዊተር “ናይ ፕረዚደንት ናይጀርያ ሙሓመድ ቡሃሪ ጽሑፍ ሕግን ስሪትን ትካለይ ዝጠሓሰ እዩ” ብዝብል ካብ ገጽ ትዊተር ምስ ኣለዮ ድሕሪ ሒደት መዓልትታት ኣብ ዘሎ ግዜ መንግስቲ ናይጀርያ ንትዊተር ክእግዶ ምዃኑ ኣፍሊጡ።
hanane el khader fa9at lokhrin kn7tarmhom kmlin ms da3m fa9at l hanona.
KUBURA KANTHƐRI.
መጠን ሞት እቲ ሕማም፡ ኣብተን ትሑት ኣታዊ ዘለወን ሃገራት ብኣስታት ሽሕ ሞት ከምዝዛይድ እቲ መጽናዕቲ የረድእ።
مجتمع لا يقبل الاختلافبالسيف يحبونا طوابع سكر \nوقتاش نفهم أن لا أحد يملك الحقيقة المطلقة \nوأنها غير موجودة أصلا.
ኣብ ደቡባዊ ቦታታት ትግራይ ኣብ ግንባር ራያ ኣላማጣ ትርር ዝበለ ኩናት ይካየድ ምህላው ጸብጻባት ይሕብሩ።
Yïkibazo cï’bïäzo gïtunguranye nizi zidësë:.
Kä ye nyuɔɔth tueŋ aye lac ya tɔ̈ ke ye tɔ̈ɔ̈k dït ye lac bɛ̈n në dhöl ë thëm; ke thök, thök ku thök ë thök ë thök ë thök ë thök.
Kwamitin da shugaban Najeriya ya aike Kano domin shawo kan yaduwar annobar korona ya musanta rahotannin da ake yadawa a kansa kan mace-macen jihar.
lazima ulowe jasho la uoga Konda atakupitiliza hadi mwisho wa trip.
እንግሊዝኛው ጥራዝ ነጠቅ ነው!
Kwa mujibu wa sheria ya nchi wachezaji wa kigeni ni lazima walipe kodi.
Ya hokam la 3la9a lakom bi alfan Snoopy afdal lakinakom la tohibouna almaghrib wanas almaghrib.
واش ندوزو من "الطرق المختصرة" لي فلحقيقة غير شارع طويل ومكرفص؟
Diäär nɔŋ meth ku kɔc nɔŋ meth, mïth kor, ku kɔcdït cï dhiɔp aye tɔ̈ ëya dɛ̈t në riääk yic në kë cenë keek mïïth juëc wïc.
wa79reeeb bzaaaf kont kancheeed biha stoooon wlkn rak 3arf dik lperiod dlibtida2i kolha tms7at liya.
بس المصنع هنا فتح الكراتين، وحط لزق صنع في مصر، ورجع غلفها في صناديق جديدة.
Kä Ugömba kumwambura imyambarö yambaye igice gitö gi kändi kandi ukinda kuyangidhɛ.
Ni̱ ciaaŋ la tuɔɔkɛ kɛ kɔr kä mi̱ ci̱ juey ɛ jiäk kiɛ kɔ̱c kä bɛ cu ya̱r ni̱ tha̱a̱ŋ puɔ̱th (lobe) rɛy puɔ̱th, ɛ juey mi̱ cɔali̱ lobar pneumonia.
A﻿l'ada ce da ake yi ta sanar da su sauyin da aka samu, da cewa idan ba a yi ta ba to kudan zai iya daina yin zuma.
ብጉዳይ እታ ተጻዋቲት ኩዕሶ ስክዒት ግን ብወግዒ ተኸሲሱ።
wdrt tweter 3la 9blha wllah l3adim telefon dyali 3amr btsawerha wlmosalsal dyalha jdid.
yes hajiya rahama to day i will call ur name in my tuhajjib,,8,10.
وطائرة جزائرية زكارة في مليييكك السكران.
ما غاديش تيق اش وقع ف 'ثمن الحب البارح.
نحس فيها تكاليف مش ضرورية.
Habari Ramadhan Chuma Ahsante kwa kuwasilian nasiTunapenda kukufahamisha kwamba ili kujiunga na kifurushi cha meseji bonyeza kisha chagua namba nunua bando kisha chagua namba SMS ili kujiunganmisha na kifurushiAhsante J.
Kä kɔ̈k ye yeen nyuɔɔth aye tɔ̈u ke ye butbut, liep thith wɛ̈lɛ̈/ka rim bɔ̈ bei në yï thok, kä rɛc ke cäm cït mɛn de thök de cäm, thök de guɔ̈p, ku dït de yic wɛ̈lɛ̈/ka thök de nhom.
طيب وعملتي التقرير الرسمي للمخاطر عشان التأجيل ده؟
Kuna nguvu ya ajabu sana when you start thinking positively Inapunguza hofu ya kupoteza au kufeli.
በ97 መንግስት ታንክ መሃል…
Yuko RUMANDE miaka bila ya uchunguzi kukamilika na lazim apewe RUKHSA kuleta maombi mahakamani awe HURU Bora uwe MFUNG.
Ya yi zamani da manyan iyaye mata da maza a masana'antar, irin su marigayiya Hajiya Amina Garba (Hajiya Dumba, ko Hajiyar falo), da marigayiya Hawwa Ali Dodo (Biba) da marigayiya Jamila Haruna, da su Hajara Usman, Saratu Gidado (daso) da sauran su.
ممكن تديني خريطة فيها احسن اتجاهات للمصفوفات؟
machehour hadak hna f maroc ma3arat lach m3a tama hta hssabni tama3 dyalo.
Gsky wannan kwalliyar dai bata ma kudin sabulun tayi mudai talakawa munga takan mu wlh.
Dan wasan gaba na Portugal Cristiano Ronaldo, mai shekara ya fara shirin barin kungiyar kwallon kafa ta Manchester United.
ኣብ ትግራይ ዝፀንዕ ናይ ሽዱሽተ ወርሒ ህፁፅ ግዘ'ውን ኣዊጁ።
يجازيك اعل صبرك،.
Kumenyä prït bä Mäläïa yöröhëjë nä Mäläïa y’igikatu.
ወደ ፖሪስ መሄድ ብፈልግ እንኳን የፌዴሬሽኑን መስፈርቶች ስለማላውቅ አስቸጋሪ ይሆናል" ብሏል።
እዚ ዝተረኽበ ሓዲሽ መጽናቲ ግና ቆልዑ ክሳብ ክንደይ ነቲ ቫይረስ ናይ ምዝርጋሕ ተኽእሎ ከም ዘለዎም ከብርህ ክኢሉ ኣሎ።
على حالة التنافي ديال رئيس جماعة “ولاد افريحة” فإقليم سطات كيخص الداخلية تتحرك بالزربة,.
فكرة ذكية، نبيعو الطقم بسعر أقل شوية من المجموع، يخلي الزبون يختاره علي طول.
طبعا،أقدر أطبع لك وصل فيه كل التواريخ والخدمات بتاعة كل جلسة.
ይጀምራል?
تأكد دير لخط ديال goutte-à-goutte حدا لغرس جديد.
አሁንም በአካባቢው ቡና በስፋት እየተመረተ አይደለም።
شحال درتي باش توصل ليوم؟
بتستخدموا سلوك تلاتة لمخارج التكييف زي ما اتفقنا؟
tahiya mini ilak min 9alb ilmaghrib li ahla 3alam binmout fikom lebanon w lmaghrib wahid.
متافق معاك، شنو عندك فبالك؟
إحنا نتكفلوا بكل الإجراءات.
أشياء بسيطه.
Niɛ gua̱a̱ mɔ /cɛ näk ce̱tkɛ falciparum, ɛn bai̱bak i̱thtrain bɛ cu nööŋni̱ juey mi̱ di̱i̱t kɛnɛ bɛc lɔaac, min la tuɔɔk kɛ lëth pua̱a̱ny, kɔ̱c, ŋɛ̈th, kɛnɛ bɛc wec.
upo sahihi mhzitto akitaka kuelewa ataelewa vizuri sana lakini si kupotosha kama afanyavyo kuuliza si ujinga.
من فضلك، أزاي استعمل التذكرة دي عند البوابة؟
تبي تتعلم بعض كلمات من التماشق(Tamasheq) لغتنا.
መልክ ሰላም አይሆን ምን እናርገውምፅ!
Iyi mbumbɛ izafasha umutɔdha kaming gu ibyoredhö, uko byandura ndetse n’uko byakwirindwa.
ምን ተቀየረ፥ መሪው ያለውን አሜን እያለ የሚቀጥል ካድሬ ነው።
زعما اي كومنتي \U0001f972.
Mi̱ ci̱ bɛjɛtariani̱ kɛnɛ bɛgani̱ /ci̱ bɛgti̱riani̱ ti̱ ro̱ŋ cam, nuth, kɛnɛ bɛl ti̱ ca moc kɛ buɔ̱m, kɛn dɔ̱ŋ bi̱ kɛn tekɛ riböpla̱bin mi̱ tɔt mi̱ camkɛ.
إي، نجمو نمدولك الtemplate standard متاعنا باش نضمنو اللي كل التفاصيل المالية الضرورية متضمنة.
إحنا عارفين الخطوات بالظبط ونروح لمين في كل مرحلة، وده بيوفر وقت ومجهود كبير.
مندره أنت فطريگ شور بوماكو؟
زيدو قولوي ماكاش منها.
sai kuntambayi wadanda zaku kudaden saannan kubasu,,13,10.
تزادت لإقبال على لغسيل ديال طنوبلات ولحوانت بخمسطاش فلمية، لي غايعونا باش نعاوضو داكشي رباح لمازوت.
እዚ ክኣ፡ ናይ መርበብ ቴክኖሎጂ ሓበሬታ ካብ ምዕባይ ጀሚሩ ክሳብ ኣብ ገጠራት ዘለው መጓዓዝያን ትሕተ ቕርጽን ምዝማን ዘጠቓለለ ከም ዝዀነ ሓቢሩ።
حبيبي نتا علابالك او انا علابالي الوقت تبدل دوكا المرأة متسخقش راجل انا راجل او نقولها…
وريني الصورة.
Ya ce "ina tunanin zan dakata haka nan, na gode muku ƙwarai" sannan ya sauka daga kan dandamali ya nufi kujerarsa, inda wasu manyan jami'an gwamnati ciki har da ministan sadarwa Farfesa Isa Ali Pantami suka tarbe shi kuma suka rirriƙe shi zuwa kujerar tasa.
na scam ooo kawu suji alart shine zance,,13,8.
رحلة حنان في المسابقة سالات والاقتراب من اللقب بقا ليه سيمانات.
واش هاد الحل مناسبك؟
የሁለት ሰዎች ወግ አንዱ ኢትዮጲያዊ ሌላው ምዕራባዊ ኢትዮጲያዊው ሀገሩን የካደ አፉን ሞልቶ ኢትዮጲያዊ አይደለሁም ያለ ሌላኛው ግን በእ'
أيوه موجودة، هتلاقيها في قسم المراجع.
مشكور اعلنك سولتني.
سمعت الأخبار في الرادي؟
بطبيعة ننجموا نرتبولك bouquet متاع ورد frais ودبوزة مبردة يستناو فيك وقت الcheck-in.
"Babu ruwana da jam’iyya a zaben da ke tafe domin cancanta za su bi wajan zabar mutum".
ok، تاو نشعل المكينة.
حمد الله مامركاش فقمة إتحاد جدة والنصر ومستواه كان ضعيف.
فاطمة، ناوية تشتري سماد قريب؟
ትላንት አመቱን ሙሉ ያለ ህጋዊ ፍቃድ ሲሰበሰቡ ሽፋን ሲሰጣቸው የነበረው መንግስት ዛሬ ወደ ህጋዊ ስርዓት…
تبهديلة.
هما بيكونوا عايزين ايه بالظبط؟
عندي l’asthme...
allah u akbar lah ila ha ila allah.
Na ma siyo kayan bacci yan kwanakin da suka wuce,Na kuma yi bacci cikin farin ciki da annashawa.''
Kafin lokacin mata sukan saka gyale da hula ne a mafi yawan lokuta idan za su je jana'iza.
ها ل carte ديالي.
ኣብ እዋን ቅልውላው ኩባ፡ መራሒ ሶቭየትን ፕረዝደንት ኣሜሪካን ድሕሪ ነዊሕ ኣዕናዊ ቅልውላው፡ ኣብ ልዝብ ዝተደረኸ ውሳነ በጺሖም ነይሮም።
يا جماعة الكل، بالله عطيوا وذانكم للمنسق متاعنا، عندو معلومات مهمة برشة على شنوة تعملو من بعد ما نهبطو.
ሱራፌል ስለሆነ የሚረባ ነገር ብንጠብቅ…
قول "تانيمرت"
Ɛn ɣöö baa dääk puɔlä pua̱a̱ny wecmuɔ̱ɔ̱n riali̱kä, ɛn ɣöö baa kuan ti̱ tä kɛ mi̱eth mi̱ gɔaa jiäk, kɛ mi̱eth gan mi̱ gɔaa derɛ naath luäk kɛ jak riɛk in dee tuɔɔk kä Kwashiorkor kä kuiy rɛy nɛɛni̱ ti̱ti̱.
aikin banza kainan,,10,8.
ربي يعطيك الصحة، تعبك باين برشة.
Gutanga inama ku mpamvu dhithera abagöre kubyarira mu rugö.
Kumusobanurira ingaruka zo gutinda kujya ku kigondera baai umwana arakomeza kuremba kën byanamuviramo gutakaza pïïr)
عافاك جلسي، غادي تاخد ليك غير شي دقايق.
Habari Asante kwa kutuandikia kupitia katika ukurasa wetu na pole sana kwa changamoto unayoipitia tafadhali fahamu kuwa.
ለዛነው ጦርነት የምንጠላው ሰውን ንብረትም ሃብትም ሰላምን ይበላል ያጠፋል ያወድማል።
ذه ايصح حت.
Nilipoanza kushirikishwa kwenye vikao vya familia na michango.
تمام، بخليه مبلول طوالي.
ylh hana nb9a ndir lik gha like o mancommentich ms ghnb9a ndhak b l muet iih ila jawbki o 3lmini.
ኢትዮጵያ፡ እቲ ግድብ ኣብ ቁጠባኣ ከምጽኦ ዝኽእል መስተርሆት ብምሕባር፡ ድሕሪ ምዝዛም እዚ ፕሮጀክት ሚእታዊት ካብ ህዝባ ካብዚ ፕሮጀክት ቀረብ ጽዓት ናይ ኤለትሪክ ክረክብ ምዃኑ ትሕብር።
حصلت بيني وبين أهلي خناقة تاني كبيرة هما مش فاهميني.
Allaaah 3ala zahriii ya barbiiiie rah akelllekkk akelllek KTIIR.
الوقت هداك هو كان بتدير دوا الدود.
الجزئية هادي خاربة من داخل.
ya3ni maria shno danbha bi ahlam lmoraha9a taba3ha 3ib tkon 3arabiya halbent.
طعم خرافي تستحق تعب الله يسلمك مام انتي بصحتك رفيس مسبق عمري.
Au sio kaka MAINA maisha ni mapambano pang pang pa.
تعرفي أختها؟
Kɛn dup ti̱ti̱ diaal guic kɛn ni̱ duɔ̱ɔ̱p mi̱ caa mat kɛɛl kɛ ga̱ŋ malaria, mi̱ matkɛ thɛktɛr puɔlä pua̱a̱ny kɛ ca̱a̱p thöcial kɛnɛ enba̱rɔnmɛntal i̱thtrateji̱thni̱ ti̱ di̱t kɛ kui̱ kä ɣöö bi̱kɛ lät ɛ gɔaa ɛlɔ̱ŋ.
هاك.
Raan ë pial guöp alëu bï tuanytuɛɛny lik ë wëëi yök ku töök ke cïn kë cë yök ke lëu bï ya tuany ë thɛ̈mthɛ̈m, ëya dɛ̈t në ɣän wën cïn tuany ë thɛ̈mthɛ̈m tɔ̈ thïn.
علابالي…
ብዙዎች ከመብራት ክፍያ ጋር በተያያዘ ቅሬታቸውን ሲያሰሙ ታዝቤያለሁ።
الثقة زينة، يغير الحسبة اشبه.
0,8.
بينضفوا كل الحبوب الواقعة وياكلوا أي حشرات باقية.
ዋዉ ደስ ይላል የኛ ጀግና በርታ.
0,13.
حتكون راحة كبيرة من الضغط بتاع الحياة اليومية، مغامرة مناسبة.
ንውጽኢት ግጥማት ዋንጫ ዓለም ቀጠር ብቐጥታ ኣብዚ ገጽ ቢቢሲ ትግርኛ ክትከታተሉ ንዕድም።
Në ye kënë yic, akuɔ̈tnhïïm ye röt gɛɛi në ajuɛɛr de kuɔɔny në mïïth yiic ka kɔc nɔŋ ŋɔ̈ɔ̈ŋ acïï lëu bïk ya yök në mïïth wääc yiic, mïïth nɔŋ yiic käjuëc ke mïïth, ku ye tuanytuɛɛny ke pellagra juak.
dinmk ana ach drt lik 9ji hada li katba 3lih tweet b3da.
الملف اسمو و أينت امحيتيه؟
مش قادره أستحمل المكان ده اكتر من كده.
دي فكرة كويسة.
يجب على الحكومة ان تمنع البنات من الذهاب الى دول الخليج بشكل نهائي طيحو من قيمة المغرب الله يخليها سلعة.
0,13.
صباح الخير أستاذ.
غادي نكون تمام فجوايه ديك الثلاثة تالعشية.
Töŋ de tuany ë thɛ̈mthɛ̈m ee kä wääc yiic bɛ̈i tënë töök ku ka kɔɔr dhɔ̈l wääc yiic bï kek ya mac apath.
wayhhh ana koblatiya onta malk kaydahkoni likaykatbo jarida bach yalah i3ayrona makantsartoch lihom.
عفوا دكتاتورية.
نجيبوها بطريقة تكون كيف التعاون بين أعضاء الفريق.
Sai dai ta ce ta soke shirin kawai domin ba ta da lokacin shiryawa taron yadda ya kamata, ta yadda zai burge masu kallo.
زعما يكومونتي.
የአውሮፕላኑ ሰራተኞች፣ መንገደኞችን ደህንነት በሚያስጠብቅ መልኩ አውሮፕላኖቹ በፀረ ተህዋሲያን መፀዳትም ግዴታ ነው።
ها كيفاش حاولو الدزايريين يتجسسو على أفراد الوفد المغربي ف القمة العربية.
أهيه، ما فم مشكلة.
مشي كبير بزاف مزية.
ገለ ሰባት "ኣኽሊል ርሕሚ" ወይ "vaginal corona" ብዝብል ስም ክልወጥ ኣለዎ ዝብልዎ እዚ ሽፋን፡ ሰባት ንዘመናት ክመራመሩሉን ክጭነቑሉን ጸኒሖም እዮም።
أكيد.
Msimamo wa Ligi Kuu ya Ujerumani Bundesliga.
في عريس ظهر ولا لسه؟"
العميل موافق على السعر لكن متردد يوقع، حاسة انو فايتاني حاجة عشان اديهو اللزة الأخيرة.
ትግራይ ካብ ሓይልታት ጸላኢ ናጻ ክሳብ ትኸውን፡ ስርሒታትና ደው ኣይከነብልን ኢና።
ጋናምስ ዩራጋይ ዘካየደቶ መሳጢ ርብዒ ፍጻመ ማዕረ ተፈላልያ።
Kocha wa Wolves Nuno Espirito Santo amethibitisha kuwa Wawili hao wako Fiti kuelekea Mchezo wao wa Leo dhidi ya Leiceste.
هادا هو تامان لخر، راه كيبقى تمن مزيان، غايخلي ليك لبركة إلى خدمتي على راسك.
Bilioni zatolewa na Uingereza kujenga shule Kagera.
تمام يا مدام، انا قدمتلك تقرير عن المشكلة الفنية لفريق الدعم.
0.
Tuberkulothith, ɛ juey mi̱ la bɛ̈c bɛ̈c mi̱ la bɛ̈c bɛ̈c kä puɔ̱th, ni̱ ciaaŋ la bëë kɛ kɔ̱c mi̱ /ci̱ rɔ rep, bɛc lɔac, kɛnɛ ŋɛ̈th, min dëë ku lɛ duäc kɛ ti̱ti̱ tin kɔ̱kiɛn.
Kä min di̱tni̱ jɛn, jɛn cua nɛn rɛy wi̱i̱cni̱ tin /ken cop kiɛ gua̱th tin ci̱ buɔth, can, mi̱th ti̱ dak, kiɛ thiɛl ŋäcä ŋɔaani̱ kɛ kui̱ lätni̱ tin lot rɔ̱ kɛ wuɔ̱c gatdä.
nasli hadoo li 3endi o nji 3endk te3teni.
يا فندم، أنا بالفعل مش قادر أستنى أكتر من كده، ممكن عامل ياخد الأوردر فوق؟
Ɛn thɛntɛn mi̱ rɛlrɔ min lat ni̱ nyuuth kä dak Dhi̱ŋ dɔ̱ŋ bɛ a: "Ɛn mi̱ ci̱ mi̱th bath kɛ gua̱a̱th mi̱ tɔt kä /ka̱nɛ lat dɔ̱ŋ bɛ nyoth i̱ dak Dhi̱ŋ rɛy pua̱a̱nydu."
السلام عليكم، انا ضارب تاني بخصوص الشبكة الواقعة في امبدة، هي في اي تطورات؟
معاك في تخوفك.
بعثتلك توا مخططات أساسية نهائية عل mail.
0,8.
kanmot 3lik aszahbti l3ziza 3liya ou.
Akamarö kö könsä kürï rübändä/highïgä.
Awoll Allo ግን የሆነ ፈጣጣ ነገር ነው.
ወንድም አድርባይነትም ልክ አለው።
واش كاين أجل محدد باش ندفعو من بعد ما مشيت عند الطبيب؟
ይሄ በሌሎችም ዩኒቨርስቲዎች መቀጠል አለበት።
Faida mojawapo kubwa ya hili zoezi linachoma calories kwa haraka zaidi halina utofauti na zoezi la kutembea SEMA hili u.
ما يلزمناش نفرطو في عناصر السلامة كيما الصحي والضو.
Run: Kɔcdït cï dhiɔp aye rëër ke cïn kë loikë, ku ka nɔŋ gup ë thäät lik, ku ka nɔŋ gup ë thäät ë thäät ë run, ku ye keek cɔk dït ë gup.
ሚሊየነር መሆን የገንዘብ ችግርን ይቀርፍ ይሆናል እንጂ በራሱ የደስታ ምንጭ እንዳልሆነ ግን ያሰምሩበታል።
ايگد مطعمكم يستضاف حدث خاص؟
كي شغل راك تهدر على بابا ما علاباليش وش يدير البرا مي نهار طول و هو فالدار عساس وقتاش دخلنا و وق…
ዕ።
Galibin wadannan 'yan siyasa suna so su ci gaba da tasiri ne kawai ba don kashin kansu ba domin ci gaban al'umma ba.
الجو اليوم باهي برشة وشميسة.
እኔ የማንም አይደለሁም።
በፋይናንስ በኩልም ሁኔታዎች ይመቻቻሉ።
Kama tulivyokupatia maelekezo hapo awali kuwa songesha inakuwezeshea kununua muda wa maongezi kununua kifurushi unachokihitaji kutuma na kutoa pesa pia kufanya malipo kupitia Mpesa Kama umeishiwa kifurushi unaweza kununua kwa kutumia huduma.
Adam ZAngo ya bayyana cewa tun Ummi tana da shekara yake kula da ita, amma ba wai a hannusa take ba, tana gaban iyayenta ne.
بنديرو تجاربنا الخاصة وبنتأكدو من النتايج.
ممكن توضحي العدد المتوقع للكلمات في التقرير النهائي؟
አንድ አዋጊ እዚህ ተቆርጦ እየዋጀጀ ሲሄድ እረኞች አይተው ለኛ ነገሩንና ማረክነው አለ አንበሳው ገበሬ'
Wannan karon, duk da cewa an ce na daina faɗa, ko da tsiya..."
شوية ماشي بزاف.
عملت البذور و الأسمدة اجديدة اللي كن انگولو، امالها حگ؟
وعلاش طيح غول.
Mbere yuko umusörë n’inkumi bäshingïnga urugö.
Lallai kun cika gwaraza.
اقيفي على بعد خمسة امتار اقل شيء.
من هنا ورايح لازم تقوليلي الأول.
unavyoweza kujiunga kulingana na matumizi yako na thamani ya pesa yako tafadhali tufahamishe ikiwa una suala lolote kuhusu huduma zetu.
حنستخدم نفس نوع الخشب و نلونه بالتمام.
لازم توقفوا بيع بذور الرز في المنطقة هادي.
باهي، يعني نقلل في الكسكسي بالمرقة الثقيلة وما نشربش قازوز.
"Mi̱ ca mi̱th ti̱ ŋuan kɛ ba̱tamin A cam ni̱ ciaaŋ ce̱tkɛ mi̱ cie karɔtni̱, patatöth ti̱ thuɔp, kɛnɛ ji̱th ti̱ tɔ̱c de kɛn luäk kɛ ga̱ŋ kä ɣöö bi̱ Dhɛröpthalmia cu tuɔɔk."
اه، مسالي.
Wasu daga cikin abokan hulɗata ma ba su san yadda ake amnfani da wayar zamani ba."
هادي تفاصيل التسوية بين شاكيرا وبيكيه.
ቐጠር፡ ኢኳዶራዊ ​​ኤነር ቫለንሽያ ካብ ቀረባ ርሕቀት ብዘመዝገባ ሸቶ ኣብ ቀዳሞት ደቓይቕ ክትቅጻዕ ትኽእል ነይራ።
يبعثولك يحكو معاك يضحكو ويقولو معريفة خير، من بعد يعطوك بلوك!!
Sarauniya Elizabeth ta biyu ta gana da shugabannin Amurka a lokacin mulkinta.
على حسب.
خروطو مزية نعرفوكم.
دا كان أكعب من انه يكورك.
Pole sana kwa changamoto uliyopata tunaomba mrejesho unaopata na namba yako ya nmb mobile inbox tafadhaliYN.
محتاجين نعلمه عشان يحصله فحص يدوي.
hada bach ghanssali m3ak had 9anon kikhdemni kabent kat3ani mn taharoch mn 9ibal nass mamrabiyach.
ብለው ካሰቡ ተሳስተዋል።
"Ba zan iya sauya ra'yina ba ko yadda nake mayar da martani kan al'amura.
\nعقلية اللي يلقى…
يا لطيف النور ماكاش في وجههم تقول عليهم شياطين.
كلام مقنع جدا، والاستقرار بالفعل مهم.
በልጅነት ፍሎራይድ የበዛበትን ውሃ መጠቀም የጥርስ ቀለምን ወደ ቢጫ እንዲቀየር እና እንዲበልዝ ያደርጋል።
R﻿abonda a fitar da Brazil a wannan zagayen na tawagogi tun bayan da Argentina ta doke ta a Gasar.
أيوه، آخر عشرة في المية بتندفع وقت التسليم، ودي بتكون شاملة مقدم الصيانة.
بصراحة المنافس بتاعك عرض عليا تمن أقل بعشرين في المية للتقاوي بتاعته.
معليشي بس الدوشة في قسم القراءة مزعجة جدا، مستحيل نقدر نركز.
Mh mbunge wa Tarime Vijijini akizungumza na Wananchi wa Nyamongo kesho atakuwa Sirari.
تقدري توقعي انها غتجيك بين ثمنلاف وطناشر الف درهم، داخل فيها كلشي.
الطريق قبل البوابة الاخيرة فيها حفر مش باينة.
Fanya zaidi kipindi hichi cha sikukuu na KCB Visa Card yako.
የዮርክ መስፍን ልዑል አንድሩ ወደ ስኮትላንድ እያቀኑ ሲሆን፣ ልዕልት አን ቀደም ሲል ስኮትላንድ ደርሰዋል።
አዲስ አበባ ውስጥ ብቻ ከ200 ሺህ በላይ ነጋዴዎች አሉ።
خفيفة بعشرين فلمية من لميكات لكينين دابا، ولكن كاتبان بلي غتصلاح لديما لحوايج بحالها بحال لميكات لي كاينين.
Masu zuba jari na jin cewa hukumomin Beijing na kokarin sauya alkibla- ana kara bin diddigi kan harkokin wasu kamfanonin 'yan kasuwa masu gagarumar nasara, yayin da kokarin rukunkume ikon Shugaba Xi ke karuwa.
يا حبيبي!
القيمة لي ديكلارات قليلة مقارنة بالثمن لي عندنا ك référence.
Kä thöŋ ke tuanytuɛɛny kɔ̈k thöŋ:.
Wallelulu tunaomba taarifa kuhusiana na namba yako ya simu unayotumia upande wa internet.
Habari Ahsante kwa kuwasiliana nasi Tunaomba kujua wewe ni wakala wa usajili endapo wewe ni wakala wa usajili tunakushauri wasiliana na kiongozi wako wa eneo kwa msaada zaidi AhsanteJK.
صباااحك فلل وحب وسعااده'
እንዚህን መስጊዶችን ያቀጠሉና ያፍረሱ ሰዎች ለፍርድ የሚቀርቡበት አመት ያድርግልን ነፍጠኞች በህዝብ ደም እንደቀለዱ አይኖሩዋት እንደጨለመ አይቀር ይወቁት.
madanit natfarqu man ba3d 3ashratna ya khti ualaftek uanti ualaftini 3biti m3ak alqalb yali nsistina u m3ak dikrayat manansak matansini.
ፍትህ በሌለበት ሀገር ደሞክራሲ አለ ማለት ህዝብን መዋሸት ነው፤ ኢትዮጵያ ውስጥ ከቀበሌ ሊቀመንበር እስከ ምንስቴር ያለው አመራር ቅናተኛና ቅመኛ ነው፤ ፍትህ ለስዳማ ምሁራን ወር ሙሉ ያለጥፋታቸው ለታሰሩት.
ከሦስት ቀናት በኋላ በድጋሚ ፍርድ ቤት ቀርቦ የሁለተኛው ዓለም ጦርነት ጀግኖችን ስም የማጥፋት ክሱ ይታያል።
نحن نستخدمو مقيما معتمدا ومحايدا لإجراء التقييم، وتقريرهم ضروري بالنسبة لن ياك يعطي الموافقة النهائية على السلف.
Kiran da shugaban Najeriya Muhammadu Buhari ya yi wa ƙungiyar malaman jami'oi ta ASUU na ta janye yajin aiki ya haifar da ce-ce-ku-ce tsakanin ƴan ƙasar.
مفهمتيش واقيل.
"ዕሸላትን ህጻናትን ብሰንኪ ሕጽረት ክታበትን ህይወት ዘድሕኑ መድሃኒታትን ከምኡ’ውን ሕክምናዊ ናውቲ ንዝተፈላለዩ ሕማማት ይቃልዑ" ምህላዎም እቲ ቢሮ የመልክት።
الفول يشد الأزوت من الهوا ويزيدو للأرض بلاش كي تقلبهم فيها.
اختي في المدرسة تعلمتي الدرس أمبعد يختبرونك, اما الحياة فتختبرك امبعد تعلمك الدرس.
lallai ragarmu a bude take don nasan ko masu tsaron baya sai sun shamu coach s dare line up mbuhari goal keeper defenders bmonguno bmagashi gshegu fadesina midfielders rameachi chngige l a malami mlai attackers pantami bmustapha,,10,13.
علابالي \nمجرد تمسخير وتطبيل فقط.
Baba Mtakatifu Fransisko amemteua Askofu Mkuu wa Jimbo Kuu Katoliki Mwanza Jude kuwa Askofu Mkuu Mwandamizi.
ንፈተነ ዝተልኣኸ መዘኻኸሪ መልእኽትታት፡ ሚኢታዊት ሰባት ክልእኽዎ ንዝሓሰቡ መልእኽቲ/ርእይቶ ክግምግሙን ሓሲቦም ንኽውስኑን ከምዝደፋፍኦም ትዊተር ሓቢሩ።
Ciwon mantuwa da ake kira 'dementia' na ɗaya daga cikin cututukan da ke barazana ga lafiyar bil'adama.
Nausea ku thɛ̈mthɛ̈m aye lac yök ëya dɛ̈t në kee tuanytuɛɛny käkë yiic, ku ka ye kɔc lac liääp nhïïm në yök tueŋ de tuaany.
በድርብ ውድድር የቀድሞዋ የዓለም ቁጥር አንድ የነበረችው ፔንግ በቻይና ማኅበራዊ ድር አምባ ዌይቦ ላይ ከዣንግ ጋር ጾታዊ ግንኙነት እንድትፈጽም መገደዷን ገልጻለች።
هول اللي فيه مستويين غريب شوي يغير مميزة، بسملحيله انگدو نقدموها كميزة ماهو كشي غريب.
Habari a man of people Tafadhali tunaomba utupe taarifa kamili kuhusiana na tatizo la network namba ya simu inbox Mahali husika na tatizo limeanza lini.
Kusani, Maigirma Shugaban Kasar Nigeria Yayi Allah Wadai Da Wannan Rubutu.
katika historia ya bunge leo kwa mara ya kwanza bajeti yenye inaenda kwenye miradi ya maendeleo inawasilishwa stay tuned.
ما عندنا يكون الأمل.
شن تبي؟
Innovate Innovate Innovate In Tanzania We need more and more.
Usikubali Kujenga Kawaida Kwani Unayo Nafasi Ya Kujenga Mjengo wa Kisasa Uutakao Kadiri ya Uwezo Wako Utafanyaje Wachek.
خاطر لازمنا نكونو مشاركين في تصميم الmécanisme هاذاك باش نضمنو اللي الدعم كافي ويوصل للي بالحق محتاجينو.
علابالي نخطيكم انا تضيعو.
مانگد انعدل كون اصبر والدعاء اعلن يدخل اگريب.
allah ya temaka bakwaneman sabbin jarumai dama.
الدوا هذا مستورد، وسعره غالي شوية.
كيفاش داز لجتماع مع ل clients الجديد؟
ايو، انگوطر بشور ومتكايس حت؟
وعليكم السلام.
متأسف جدا نسمع هالخبر، أكيد كانت حاجة ترعش.
غاضتني الدابة مسكينة واش ذنبها باه يصرالها كيما هك اما أنتم الله لا ينفس عليكم حابين الذل وراضيين بيه…
Kä ɣöö ba mi̱eth mi̱ ro̱ŋ la̱th thi̱n mi̱ tekɛ prötieni̱ ti̱ gɔw, ba̱taminni̱, kɛnɛ nutriɛnni̱, kɛɛl kɛ lät pua̱ny tin la̱tkɛ ni̱ ciaaŋ, derɛ la ca̱p mi̱ gɔaa mi̱ gaŋkɛ Prötien-enerji̱ malnutri̱ciɔn (PEM).
واش غتجي لجتماع الأباء لي كاين السيمانة الجاية؟
تمام، أنا واولادي حنكون هناك.
ክትባት መቼ እናገኛለን?
ዋናው ከአፋር መውጣታችሁ ነው የሚፈለገው፤ TPLFTerroristGroup'
تنجم نعاودوه السبوع الجاي؟
آيت الطالب قدم عرض أمام مجلس الحكومة حول تنزيل ورش إصلاح المنظومة الصحية.
Repost from using repostregramapp Bila kupepesa macho usiku leo unaweza kuwa.
لو سمحت، ينفع أغير euro لجنيه مصري هنا؟
واشنطن: الرباط عندوها استقرار وكتساهم فالامن,.
تو نقوله سيارتي واقفة ونبيه يجيني.
اش مدخلنا نحن؟
ብዓቢኡ ኸኣ ንምንታይ ንሃገሩ ከም ዘይተመልሰ ኣነጺሩ ገሊጹዎ ኣሎ።
ههههه جميل.
'ኢትዮጵያ እንድትቀጥል የምትፈልግ ዳያስፖራ በሙላ ወሬ ትተህ ፋኖን አስታጥቅ.
Tɛ̈ ye yïn rot lac tïŋ ku thëm ë riɛm alëu bï yïn kuɔny ba thëm de vitamin yök ku yök pial guöpdu.
Ciaŋ teekä mi /ci gɔaa: Tabacco kɛnɛ kɔaŋ derɛ raan jakä dak vitamin A, kä derɛ raan jakä ciöör kɛ wäär.
تحيا جمهورية المغرب الديمقراطية فليسقط حكم الطاغية.
Kä yenëke them käkë aye röt wïïc në gël de mïïth ke iodine, man yenë thyroid luui në yen ago kä wïc kek ya looi.
غنوفرو بزاف.
كي حطو العلامات تاع فرنسا في الطرقان علابالي راحت بلادي.
Kama uamini kaamuulize Agger karacai msanii wa tamthilia ya the city yule mzee anapesa lkn kila siku vioja aviishi.
Basobanure ko intego yo gɛ̈rë kɔc abatozwa bafite ku mbumbë y’ic ë igiye kwigwa ari ffashash kwimenyereza ibyigwa biyikubiyemo, hakabaho kënyë ibyo baziho n’ibyo batazi vëm yo cuïtangira.
ربنا معاكم يا خو.
እኔም ለምን በጸጉር ሙያ አስተማሪነት አልሞክርም ብዬ ተነሳሁ።
Tɛ̈ nɔŋ yïn nhom dït apɛi: Tɛ̈ nɔŋ yen nhom dït apɛi, ka lëu bï pïu ë rim ya tääu piny, ku ye pïu ë rim cɔk thök.
Ofisa Usalama wa Shirika la Posta ahusishwa na Usafirishaji wa Madawa ya Kulevya.
صحيتي، ربي يعاون.
Luɔi de Käk: Kɔc ye dek në miääu ka wal aye röt yök ke nɔŋ kë rɛɛc yekë cam ku kë ye käŋ yök në guɔ̈p yic.
Rwumutthɛ nhiam uhereye mu cär.
Babu irin biyayyar da ba na yi masa.
عند فيراج الي فيه الصيدليه؟
الماء يتعالج حسب المعايير الوطنية متاع الصحة.
Habari Ahsante kwa kuwasiliana nasi Naomba nikusaidie tafadhali RP.
بوليسي تشد فواد زم بسباب رشوة خداها من بزناس روشيرشي,.
Mwanafunzi akiendelea na masomo ya online na mwalimu wake hapa Walimu zaidi ya wamejisajili.
ይኼውም ከድህነት መውጣት ነው።
Usijione mnyonge mbele ya mwingine kwa kupungukiwa umbile fulani Tazama ngombe na ukubwa wake amenyimwa ndevu akapewa.
ግንቦት ሊሆን ቀን ሲቀረው።??
\nلوكان راك رايس ولا حتى وزير لوكان مايصراوش هاذ الحرائق.
تمام خلينا نتفق في النص، تلطاشر ألف ونص وحشيل شوالين، خلينا نتم البيعة.
الكلام هو اسهل شيء.
اكيد، حساعدك.
شوية غاينفعك بزاف للصحة ديال القلب ديالك.
حنيني انشوف..
الشعب للشعب مكاين لا حكومة لا والو خير مثال هده الحالة التي تعاطف معها الشعب و الدي تكلف بعلاجها فقط طبيب من الشعب و لهدا لن اصوت و السلام.
تعزينا حر شعب الحسيمة.
شنهي الأكثر أمانا ياك حد يوصل هون؟
يعطيك الصحة سيدي.
Yadda yake kallona a wasu abubuwa ba daidai nake ba, ni kuma ina da dalilan yi, to shi kuma ina kallonsa shi ma ba daidai yake ba a wasu wurare."
ምን የለ፣ ምን የለ!
Hakan na da alaƙa da hasashen da wasu 'yan jam'iyyar masana harkokin siyasa da ma suke yi cewa dan takarar shugabancin kasar na APC za zai fito ne daga Kudancin ƙasar.
ካብዚ ብዝነቅል ኣብ ባህርያቱ ዘይርጉእ እናኾነ መጽአ።
wahd nes nes karima goli ach bghiti tchrbi ila diti chi haja ktr mn 10dh atkglsiha nti ldinmok.
خليهم يبدأوا ينضفوا الترع بتاعة الري، مليانة حشيش وسادة مكان المي.
تمام، قولي بالضبط شن شفت.
Ɛn ɣöö ba ŋa̱c ɛn ɣöö /ciɛ nɛy diaal tin ca juey TB ɛmɔ käp ɛ baktëriöm ɛmɔ bi̱ juey ɛmɔ jiek kɛ kui̱ kä ɣöö puɔ̱nydɛ tekɛ lua̱ŋ mi̱ gaŋɛ baktëriöm ɛmɔ kɛ ɣöö bɛ piith.
bashi da lapiya ne.
saura kasarmu nigeria,,13,10.
አቶ አገኘሁ እባካችሁ ክፍተት አለ ይስተካከል ወሮበላወቹ ከትግራይገና ሲነሱ መግቢያ በር ለይ ዘግቶ የማይደመስሱት አማራምንምባላረገው የሚጨፈጨፈው ለምንይሄ ይታሰብበት'
ايدور يوصل لطابق الي فيه اگريب.
Shin yaya musulman Afirka ke kallon hakan?
ይሄ ከሆነ ከ40 ደቂቃ በኋላ ለሁለት ደቂቃ ያክል አሳዩን።
አቶ እስንድር ሌሎችን ከመተቸትና ከመምከርክ በፊት ራስክን እወቅ ውስጥህ በትርክትና በጥላቻ የተሞላህ አንድ አይና ሰው ሃገርን መምራት ይቅርና ራስክንም ከስሜት…
كنتسالك بزاف دابا.
Habari tunaomba namba yenye shida DM kwa msaada zaidi.
ዳሕራይ ግን በብቑሩብ ናብቲ ዝነበርኩዎ ተመሊሰ።
الميناء لجديد لي في ندياغو دور يزيد حته من حركة الوتات لكبار اعل اطريگ للي واعد نواكشوط.
والله، حت.
በምርጫው ወቅትና ከምርጫው በኋላም የቤላሩስን የተቃውሞ ድምጽ በማሰማት ከፍተኛ ሚና አለው።
A wannan shirin, Jamila Nagudu ce ta kitsa makircin satar danta don ta samu kudi a wajen mijinta, Ali Nuhu.
انا كنت هطلب شوية كشري.
اسبوعين ده زنقة جامدة، بس لحضرتك هنيجي على نفسنا.
بصحتك راه أمبعد كي تطيرلو السكرة يشكرك.
ماف أي مشكله خالص.
واخا، جاي دابا!
منظمات حقوقية اسبانية راسلات أمين المظالم وفرشات الشونطاج اللي كتدير الداخلية ديالهم مع الحراگة المغاربة والجزائريين فمركز الخزيرات,.
باسم الله ما شاء الله\nإنما الثروة الحقيقية هي الثروة البشرية المعدن ينفذ…
سعيد_ملك_التواضع la ghir kayban lik amira 3andi chi kbir mitl khti o ktar.
Zamani ilikuwa mzigo mzito mpe mnyamwezi siku hizi mzigo mzito mpe mzaramo.
مرحب وسهلا.
احنا نقدر نظبط اللي سلسلة كبيرة عايزاه.
الله ينصر ملكنا محمد السادس'
فهمتك لمعدل لي كتشوفي enligne كيكون غالبا لمعدل ديال سوق لمعدل ديالنا هوا لمعدل الصافي داخل فيه سيرفيس ديال لبنكة.
مقاومته للسبتوريا باهية، أما شوية حساس للصدأ.
تمام، هي في مكانها دلوقتي.
ባለሃብቱ በመግለጫቸው ግዢው "ለንግድም ሆነ ለገንዘብ ሲባል የተደረገ አልነበረም።
Vitamin E cie yök ee lac yök ke cie yic në kë de kä cïï thöŋ ke tuanytuɛɛny, ye lac thöŋ ke kä ye nyuɔɔth ke tuanytuɛɛny kɔ̈k.
للعربات، نحن عادة بنستخدم نموذج "اجارة"، اللي هو نظام تقسيط منتهي بالتمليك.
ከምስራቅ የመጡ ሰብአሰገል በትክክል ጥቁር አፍሪካውያን ኢትዮጵያውያን የአክሱሟ ንግስተሳባና አጃቢዎቿ ናቸው.
Umwitödhö1: Vuga uko kwirinda indwara zandurira mu mibɔnö mpudhabitsina bigömba gukɔrö.
ስለ ዋልታና ፋና አየገባኝም ስለ DW ግን ያገባኛል DW የኔ የው እሺ እንኳን አሁን ከሰላሳ አመት በፊትም አባትህ DWን ማጥፋት አልቻለም።
0,MIXED,MIXED,.
Kumenya igithöbanurö cy’ähö tëki̱ athyi̱rwa muri rapörö aturuka.
ناخذو.
مزية حصلة.
والله.
نعرف، ذه يدحس.
Kɛ kui̱ nyuuthni̱kɛ diaal ce̱tkɛ mi̱ ci̱ thiɛk pua̱a̱nydɛ wä piny kɛnɛ kɔ̱cdɛ, Marathmuth ni̱ ciaaŋ la jɛ laa ŋa̱ckɛ i̱ ɛ mi̱ /thiɛl mi̱eth mi̱ gɔaa mi̱ /caa ŋäc i̱ dak kalöri̱ mi̱ di̱i̱t mi̱ tä rɛydɛ kɛɛ juey ɛmɔ.
آه، إنت ماكيفك شي، إنت تتذكري دائما.
ቢቢሲ ስፖርት ባገኘው መረጃ መሰረት ሊጉ ከነጭራሹ የሚቋረጥ ከሆነ አልያም ከሊጉ የሚወርዱ ቡድኖች የሚኖሩ ካልሆነ ክለቦቹ ከተገለጸው ገንዘብ ተጨማሪ ሊከፍሉም ይችላሉ።
نطالب بكل من ساهم في هده الجريمة بالإعدام في ساحة الحسيمة.
Nɛy tin guɔ̱ɔ̱rkɛ mi̱eth mi̱ caa riali̱kä ɛlɔ̱ŋ dɔ̱ŋ /ci̱kɛ pek thɛlɛniöm mi̱ ro̱ŋ bi̱ jiek.
أبدئي نزلي الستاير نغسلها، وأنا بتكفل بالسجاد.
Jitihada zinaendelea kuimarisha mtandaokwa sana unaweza kuangalia salioni vyema ukatupatia namba yako tukafuatilia kwa ukaribuchagamoto nyingine ulizotueleza tumezipokea na tutazifanyia kaziasante.
በምርጫው ሂደት ላይ ተፈጽመዋል የተባሉ የማጭበርበር ድርጊቶችን በተመለከተ የጠቅላይ ፍርድ ቤቱ ሰብሳቢ ማርታ ኮምቤ የቀረቡት ማስረጃዎች “ሐሰተኛ እና በስሜት ላይ የተመሰረቱ ናቸው” በማለት የሰባቱን ዳኞች ውሳኔ ይፋ አድርገው ውጤቱን አጽንተዋል።
Amir dz\nقضية سر.
0,13.
እነማን ወደ ማላዊ ይጓዛሉ?
0,13.
በሰው እቃ ነው የምደክለው ነው የምትይ ያለሽው ፎጢት?'
وعلاه كيفاه عرفتي بلي هو.
"ይህ ጉዳይ በጣም የተወሳሰበና ፖለቲካዊ አንድምታ ያለው፤ ከዚህ ኮሚቴ የአስራር ማዕቀፍ ውጪ ነው" አሞት ያሉ ሲሆን፤ የቦርዱ አባላት በሙሉ የምርመራ ጥያቄውን ሳይቀበሉት ቀርተዋል።
ኣብ ዞባ ሉሃንስክ ከቢድ ኲናት ይቕጽል ከም ዘሎ'ውን ሓደ ዩክሬናዊ ኣመሓዳሪ እቲ ዞባ ተዛሪቡ።
የተለያዩ አገራት ክትባቶችን ቀላቅለው መጠቀም ጀምረዋል።
Klabu ya Simba imetozwa faini ya milioni tatu kwa kuingia uwanjani wakitumia mlango usio rasmi lakini vilevile kutotumia njia maalum iliyowekwa kwa ajili ya kuingia kwenye eneo la kuchezea Adhabu imetolewa kwa kuzingatia Kanuni ya ya Ligi Kuu kuhusu Taratibu za Mchezo.
أحنا في صفك.
wallah babu tana da muni da damina da ta ɗan riƙeni wallahi da ƙyar na ƙwace.
Kuma Yarima Philip na matukar sha'awar masana'antu, inda yake ziyarar masana'antu, har ya zama uba ga kungiyar kula da masana'antu, wadda a yanzu ta zama Gidauniyar Aiki (Work Foundation).
و الترجيع؟
allah ka yaye mana wannan annobaalfarmar annabi saw,,10,13.
ده اقتراح كويس، دايرين رجعتك تكون اسهل ما يكمن، خليني ارتب مع مديرك وأرجع ليك.
ቻይና የተሠራ ጥናት ከ1990ዎቹ ወዲህ የተወለዱ ሰዎች በአግባቡ እንደማይተኙ ያሳያል።
yanzu haka muna sauraron ganin yanayin da zai kasance a police station,,8,10.
مصدر المعلومة هو المهم يا ولدي، القرآن والتعاليم نفس الشي كان من كتاب ولا من شاشة.
الله يحفظك، يمنتي.
الى.
Gutegura wä nyiri̱dhi̱na cöy kɛl y’umunthi̱.
እድሜ ላይ እንደ ትምርት double መተህ ነው የሚመስለው.
Saa saba juu ya arama saa nikiitazama nimesha achana na jack sasa namfata salama Sakumi na mbili na apointment mademu wawili achana na lili tuta onana saa mbili Ali flow vzr saaana hapa.
0,10.
እተን ትካላት በዓል መን’የን ንዝብል ሕቶ ቢቢሲ፡ ትካል ካሰያ ዝርዝራዊ መልሲ ክህብ ፍቃደኛ ኣይኮነን።
Kän ee rot looi në kë yenë ɣän käkë ya naŋ dhiëër ye malaria dɔm në nyindhiɛ.
yace ta iya tuwoba a wasa da abinci,,8,13.
كانت أبسط من هكي، لكن أغنى بروح الجماعة.
እውነታውን ካየበደረጃ ሰንጠረዡ መሐል ላይ ነው የሚገኙት።
يالا توصلك اعل الايميل مع التفاصيل نهاية ذ الاسبوع الحضور لابد منو.
نخططوا لدورات التعقيم حسب الوقت اللي المولد شغال فيه.
هاني باش نوصفلك crème médical.
مرحب بيك يا سيد، حتلقي كيس الغسيل وقائمة الأسعار جوه الدولاب في غرفتك، بس املا الكيس واتصل بينا نجي نشيلو.
WALLAHI MANENO YA MAMA YANGU YANANIFARIJI SANA Jinsi mama yangu alivyonisimlia Nakupenda Sana Mama yangu Halijapotea ju.
ክሪስቲያኖ ሮናልዶ ወደ ማንቸስተር ዩናይትድ ያደረገውን ዝውውር ጨምሮ የፕሪሚየር ሊጉን ክለቦች ከአንድ ቢሊየን ፓውንድ በላይ በዝውውር መስኮቱ አውጥተዋል።
\nاللهم صيبا نافعا لا ضر فيه.
بلال الخنوس: فرحان حيث غادي نلعب مع المغرب وباغي نلعب كاع ليماتش ماشي غير ضد بلجيكا.
شكرا ليك.
fado souk ch7al fikom hadra mktsaloch mani tssalo 3lmoni.
لو غيرنا الإضاءة واستخدمنا لمبات LED ده هينور المكان ويوفر في فاتورة الكهربا.
Sama da mutum aka kashe a wani jerin zanga-zanga da aka gudanar don nuna kin jinin matakin gwamnatin jihar Kano na fara amfani da dokar Shari'a shekaru da suka gabata.
Umujyanama api̱tɛ byibura inganö y’umuti wavura umwana umwe IIII.
Ye yïn yök ke ye raan ë yök yïn?
هكي يشجع.
أما ما حسبوش النظام الجديد اللي تعلمناه، واللي عطل الخدمة في الأول.
واش ل entretien ديال GPR لقا شي مشاكل حدا فين ناوين نوسعو fosse سبعة؟
توا نعيط للarchitecte.
الشكاية دابا تسجلات.
اتفضلي نسخة تقريها.
አሰልጣኝ ማርኮ ሲልቫ ፍጹም ቅጣት ምት በመሰጠቱ ቢበሳጩም መናደድ ካለባቸው በተደጋጋሚ የተሰጠውን ማስጠንቀቂያ አልሰማ ብሎ ስህተት በሠራው አንድሪያስ ፔሬራ ላይ መሆን ነበረበት።
የደርግ መንግሥት ከወደቀ በኋላ የኦብነግ መሪዎች እና ኃላፊዎች አገር ውስጥ ገብተው በመጎብ ዞን፣ ገርቦ በምትባል ወረዳ ሕዝብ ሰብስበው፤ ብሔራዊ ውይይት አድርገው ሸህ ኢብራሂም አብደላ እንደገና ተመርጠው በሽግግር መንግሥቱ ተሳትፏል።
Duniya budurwar wawa.
"Sai dai ba mu sani ba ko wata ukun na tafiyar kafa ne ko kuma a mota," kamar yadda ya ce.
Cätkɛ min dak ɣai̱rɔn kɛnɛ ba̱tamin D, dak dhi̱ŋ bä la nyoothɛ ni̱ jua̱th ce̱tkɛ mi̱ ci̱ lɔcdɛ jiääk, mi̱ ci̱ miem jiɛɛn, kɛnɛ buɔ̱m pua̱a̱ny ran mi̱ ci̱ kuɛ̈ɛ̈.
Mabati imara yanayodumu kwa muda mrefu bila kupata kutuyametengenezwa kwa aluzinc Tuna G Na G Gauge utaipata.
Daga baya dangantaka ta yi tsami tsakanin Pogba da Jose Moppurinho, kan rashin kwazon dan kwallon a lokacin wasanni da yawan jinya.
ذاك شفتو.
በጉጉት የሚጠበቀው የዓለም ዋንጫ ውድድሮች እሁድ ኅዳር ዓ.
Habari Pole kwa usumbufu ulioupata Tumerejesha kifurushi chako na tulifanikiwa kuongeza MB kulingana na kifurushi ulichokua umenunua naomba kufahamu kama una changamoto katika huduma ya intaneti kwa sasaSM.
Rashin haihuwa: Matan da ba sa haihuwa sun fi haɗarin kamuwa sama da masu haihuwa.
من علامات قلة التربـية و الادب \n- شحال تخلص؟
Ɣɛn ë pïïr në pïïr de raan ëbɛ̈n.
Masha Allah.
ياو اخطونا من التجميد و التنديد هذه لغة الضعفاء من احسن انسحاب مع رفع دعوة قضائية على جدهم قاع لانهم كلهم متواطئين.
Ɛn ɣöö baa mi̱eth mi̱ ro̱ŋ cam mi̱ tä rɛydɛ kɛɛ kuan ti̱ gööl, ɛn ɣöö baa kɔaŋ jakä kuiy, kɛnɛ ɣöö baa puɔ̱ny ran jakä lät ni̱ ciaŋ kɛ kɛn ca̱a̱p tin gɔw tin dëë gaŋ ni̱ jua̱th lɔac tin laa nööŋkɛ ɛ malnutrition.
لي بغا يع…
البايرن: ها حالة ساديو ماني.
ፈጺመ ዘይተጸበኽዎ ነገር'ዩ።"
هو حل، لكن مكلف وبقتل الحشرات المفيدة كمان.
Vigezo vya kufungua akaunti ya Akibabarua ya utambulisho kutoka serikali za mtaaPicha mbili passport size zenye ukutakitambaa cheupe nyuma kitambulisho kimoja wapo kati ya cha kuraleseni ya uderevapasi ya kusafiria au cha taifa na TZS.
مندره كام فم تأخير فنظام؟
نشوف بقى هتبقى عاملة ازاي بعد كذا سنة.
مرات يلغوا في الطلبية كان ما فيش دفع.
بعداك الكهرباء الحتتولد ليك دي بإعتبارها مجانية، بس في تكاليف صيانة بسيطة كدا و متوقعة الربح حقك تاني حيزيد مباشرة من المدخرات.
اكيد صعب تحافظوا على المستوى العالي دا في مطعم في الخرطوم.
خلينا نلعبو مرة اخرى؛ بالك الحظ يجي معاي.
ارح نمشي ونحضر مزاد الجمال شوية.
نشوف بعد نبيع الغنم الميزانية بتسمح ولا لا.
0,8.
نفرحو برشة نعاونوك تحتفل.
من وقتاش عندو الاخبار هادا باغي يثير الجدل و يجمع تعليقات و اعجابات.
0,13.
هابعتلك اللينك.
Umeondoka kimya kimya mzee wangu Sijapenda Time ingeruhusi ningetumia Usafiri Kutoka kwa Hawa.
Alëu bë nhiɛ̈m cɔk thök ëya dɛ̈t, thök ë thëm ku ŋök, thök ë nhom cït mɛn de thök ë nhom, eczema wala nhom ë thök ku thök ë nhom, ku thök ë thök ë nhom.
يلزمنا نحددو المصاريف اللي موش ضرورية والي نجمو نقصوها بسرعة، ونأمنو lignes de crédit متاعنا.
vigogo wawili Elimu wasimamishwa Bunge lapitisha Sh13 trilioni via.
رجع تفرج عليه غدوة الصباح و اتصل بينا إذا مازال ناقص.
علشان التزام فوري وبناء شراكة طويلة المدى، ممكن نوافق على خصم عشرين في المية.
Ubwitange, runä, urukundö.
توا لا، سيدي.
Netherland England UEFA Nations League Timu hizi zimekutana mara England akishinda Netherland na sare Nani ataungana na Portugal kwenye fainali Bet uingie kwenye droo ya kushinda safari ya Nairobi.
Kumɛnyä abagɛnɛrwa ship.
ይጫጫል?
Ushahidi unaonyesha kumsomesha msichana kunapunguza kiwango cha ndoa za utotoni ukatili wa kijinsia na kuboresha ukuaj.
ጋዜጤኛ ተመስገን ደሳለኝ ወዳጁ እንኳ ብትሆን አይምርህም.
Ya rike matsayin shugaban marasa rinjaye na majalisar dattijan Najeriya a zuwa da An zabe shi a matsayin Sanata mai wakiltar Benue ta Arewa maso Yamma a har zuwa da aka kara zabarsa, amma a sai ya gaza kai bantensa, inda ya sha kashi a hannun dan takarar jam'iyyar APC.
Käk ë mïïth ë thäät lik: Kënë ee töŋ de kä ye mïïth ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.
ም ጀሚሩ ንመዓልቲታት ብመኪና ዘጓዓዓዝዎም ከም ዝዀኑ ገሊጹ።
አይደረግም።
Sister sema huu mzigo ungepata udhamini ukasogea kwenye Kichupa kama vile.
حيكون بتلاتة الف.
Kugaragadha ibiranga rapörö i̱täŋ y’ubutumwa bugupi̱/.
Mi dak jɛ derɛ jic jakä kuiy, jic jic, bɛc jic, kɛnɛ periodontitis.
በዕለቱ የችሎት ውሎውን ለመዘገብ እና ለመከታተል በስፍራው የተገኙ ጋዜጠኞች እና የሰብዓዊ መብቶች ተሟጋች ተቋም ሠራተኞች ተፈትሸው ወደ ችሎቱ ከገቡ በኋላ በጸጥታ አስከባሪዎች ከችሎቱ እንዲወጡ ተደርገው ነበር።
يا الله ساليت هاد الجيهة.
ممكن توريني مدى قوة شبكتك مع الجهات الحكومية والقطاع الخاص؟
Aikunku na kyau.
ውስጥ እስካሁን ከአንድ ሚሊዮን የማይበልጥ መኪና ነው ያለው፡፡ ሚሊዮን ሕዝብ ባለበት አገር አንድ ሚሊዮን የመኪና ባለቤቶች እንዳያኮርፉ ተብሎ ሕግ አይቀየርም፤››ጠቅላይ ሚ…
0,10.
ماشي، حلو برضه.
አዘጋጆች ምሁራዊ ትንታኔ የባለስልጣናት ስብሰባ የውይይት መድረክ የሺማግሌወች እርቅ ጥናታዊ ፅሁፍ መሰረተ ድንጋይ አስቀመጡ ኮፍያ - ቲሸርት ሳይንሳዊ ምናምን…
علاكوش لـ”كَود”: كنشوفو التجارب الدولية اللي ناجحة فهاد المجال وهدفنا كلنا هو تطوير المنظومة التعليمية والحفاظ على الحقوق المكتسبة,.
Ma'aikatan kiwon lafiya da mutane masu cututtuka masu tsanani, wadanda kuma ke da raunin kamuwa da covid-19 ke sahun gaba wajen wadanda kasar Ghana ta ce za su fara amfana da rigakafin.
Ninde utaratangira gushyira mu loi yio motivarire myiza?
ከሠራው ኃጢአት…
تو نشوف الموضوع مع مشرف الموقع ونأكد علي القوانين مع الفريق بالكامل.
Umuti uvura Malaria Imiterere Ukö bawufata Ni byö(yegö cg Oya)
بغيت نهضر معاك على لما.
OREST NGOWI Msanii wa Bongo Flava Ruby amefunguka kuhusu kufa.
Kɛliwdɛ, ŋuɔ̱t in gɔaa ni̱ jɛn ɛ ɣöö bi mi̱th ti̱ ro̱ŋ cam kä bi rɔ mat kɛ nɛy tin lät kɛ kui̱ puɔlä pua̱a̱ny kɛ ɣöö ba ji̱ moc ruac mi̱ lot rɔ kɛ min go̱o̱r raanɛ.
مرحبا بيك فالشلة.
Ni izihe kä/indhɛgö umujyanama dɔ̱ŋ kwipaththi̱ha kugirango amenye abagore batwite.
ትንታኔ ያስጠላሃል።
المفتاح الكهربائي متاع البومبات من واحد لاربعة يفصلن كل مرة.
Ku na yïn ya, ke ka cie lac yök ke tuany ë cretinism ya yök ke cïï path në thɛɛr tueeŋ yiic.
"﻿Ba ni da wani buri na siyasa.
Umutödha arareba mu gitabö cy’umutodha mu ngiŋö z’ingɛdhi̱ atangɛ ruac akwiriye.
ውድድሩ የሚካሄድበት ወቅት አንዳንድ የአውሮፓ ሊግ ክለቦች ተጫዋቾችን በዚህ ወቅት አንለቅም በማለት ብዙ ግርግር አስነስተው ነበር።
የአምራች አድራሻቸው የማይታወቅና ተጭበርብረው የተመረቱ የምግብ ዓይነቶች ገበያ ላይ መኖራቸው ተገለጸ.
ካልኦት ኣብ ዙርያ እዚ መስርሕ ዝልዓሉ ዘለው ሕቶታት ብኻልእ ወገን፡ እቲ ኩነታት እቶም ስደተኛታት ብቐረባ እኹል ናይ ሕጊ ድጋፍ ንክረኽቡ ከም ዘጸግመሞ እትጠቅስ፡ ተሓላቒት ስደተኛታት ሄለን፡ መንግስቲ ኢንግሊዝ እቲ ኣውስትራሊያ ካብ [ኣቆጻጽራ ኤውሮጳ] ጀሚሩ ሓተትቲ ዕቑባ ኣብ ሳልሰይቲ ሃገር ምቕማጥ ዘተኣታተወቶ መስርሕ ይደግም ምህላው ተልዕል።
በዚ ባይቶ ኢራን ዘጽደቖ ሓድሽ ሕጊ እምበኣር፡ ኣብ ኣብ ጉዳይ ኒኩሌር ኢራን ስምምዕ ዝፈረማ ሃገራት ኤውሮጳ እቲ ኣብ ነዳድን ፋይናንሳዊ ትካላትን ኢራን ዝተደንገገ ማዕቀባት ከፍኩሳ ይጠልብ።
Umubiri aye yök ke wïc bï naŋ coca cola.
هاذ آخر شي عاطيهلك فيه.
ما تقلقش، غادي نلقاو شي واحد معقول.
حلقي شايح بالكل.
በዚህ ንግግግራቸው ወቅት የዲሞከራቱን ፕሬዚዳንት ጆ ባይደን ፖሊሲዎች በመተቸት የተሰናባቹን ፕሬዚዳንት ዶናልድ ትራምፕን አወድሰዋል።
خلينا ناخدو شي صطوك ديال ألف او نخدمو بهم فهاد سمانة باش نتأكدو الى كان شي مشكل.
ሁሌም አላህ ከ ሀቅ ጋር ነዉ።
غادي تشوف بلي ثمن لي معطي لبنوات طلع.
Hali mbaya mpaka leo nimeona mbu anauma boga lilopikwa eeeh.
Mieth mi /ci ro̱ŋ kiɛ thiɛl mieth mi göl derɛ PEM nööŋ.
Në käŋ yiic kedhiɛ, ee kë thiekic ba tak lɔn na cɔk kä ye tuany nyuɔɔth ya thöŋ, ke yök de tuany ku töök ë yic ee kë thiekic, ku kën ee wïc bï kɔc ŋic käŋ ya yök ku bïk ya tïŋ.
0,10.
نبي نستفسر علي اخر تحليل للحليب متاعنا.
باهي، يعطيكم الصحة.
الشريبي، محتاج نتناقش معاك فالحضور ديال ادم.
ya dawo gida,,13,10.
Hatuna fursa ya kuwachekea chekea Majambazi wakati unataka kutuwahi lazima tukuwahi Mhe Kangi Lugola Waziri wa Mambo ya Ndani ya Nchi.
متفهمة قلقك، بس فكر في التوفير على المدى الطويل في فواتير المية والسماد.
لاهي نعدلو عشاء جماعي فالفناء الليلة.
البكاء ليس سمت الرجال..
Neurölöji̱kal thi̱mptɔmni̱ ce̱tkɛ mi̱ cie mi̱ /thiɛl buɔ̱m, riɛk ja̱l, kɛnɛ bath ti̱mä ŋɔaani̱ derɛ tuɔɔk bä rɛy gua̱thni̱ ti̱ bɛ̈c bɛ̈c mi̱ dak pölɛt, ɛ ciɛŋ mi̱ nyuak kɛn bä kɛ dak Bi̱tamin B12.
dahkatni wahad kalba hna gatlik dnob khanza kharjo fiha hhhh rah dnob lmgharba li gha kharjo f khanza ba9i nchalah 7mir.
اه تمام، عندنا اتفاق معاهم بالفعل، السعر الخاص بالشركة فيه خصم إضافي عشرة في المية على السعر الشهري.
ስለነሱ መቼም ዝም አንልም ስለነሱ መጮህ የዜግነት ግዴታችን ነ'
Karkashin mulkin Sarki na yanzu Sabah IV Ahmad Al-Jaber Al-Sabah.
Të rëër yïn raan cï tuany ë TB ë thää juëc yiic, ka ë dhöl ë yök ë TB juak apɛi.
الحساب ما اعليه صوره ولا بين اصدقاء مشتركين.
ም (ደሬቴድ) በአስር መኪና የተጫነ ኩንታል አዮዲን የሌለው ጨው ወደ ተለያዩ የሀገሪቱ ክፍል ሊሰራጭ ሲል መያዙን የኢትዮጵያ የምግብና መድኃኒት ቁ…
طبعا.
Leth mi̱ di̱i̱t: Ni̱ ciaaŋ, nɛy tin tekɛ malaria la jiëkɛ leth mi̱ di̱i̱t, kɛ lëth mi̱ di̱i̱t mi̱ wä nhial kä di̱gri̱i̱ Celthi̱öth di̱gri̱i̱ Fahrenheit)
0,8.
በማስተዋል እንጠብቅ'
Umujyanama w’ligue Kalisa Paul, yakiriye umukiliya uje amugana muri gahunda yo kuboneza urubyaro, nhiam yo kumuha serivisi byabaye ngombwa ko abanza gukaraba.
Dhɔ̈l dït apɛi, thök nhiɛ̈m, ku thök ë gël de guɔ̈p alëu bïk thök de zinc nyuɔɔth, ee kë thiekic apɛi tënë luɔɔi de guɔ̈p.
ከሶፍ…
مسا الخير.
وعرفت، اختي، فلفلتي كتبان بحالا فورتيها.
تقدر تحط الملف كامل عند المكتب الفلاحي لي تابع ليه الإقليم ديالك.
ذه خطير حت.
0.
Una ujumbe gani kwa Bi Mkubwa.
بما إني عامل أجنبي، هل عندي نفس حقوق المواطن الليبي لو الشركة حاولت تفصلني ظلم؟
بالضبط.
لاهي نتولاه آن من هون.
ماتقلقيش خالص.
ሀሳብን በነጻነት የመግለጽ መብት የድሞክራሲ ኦክስጅን ነው ይባላል.
ما فيش حرارة لكن في وجع مع البلع.
المغرب كيدين الهجوم الإرهابي اللي وقع فإسرائيل..
روايه مهمه حت.
Jua̱th wec: Jua̱th wec mi di̱i̱t bä la tuɔɔkɛ, ɛlɔ̱ŋ kɛ gua̱a̱th in ci̱ juey ɛmɔ tekɛ juey.
ምህዋሬን አሳቱኝ'
0.
تمام.
Ku rwego rw’isi, indwara’ibyorezo zikunthe kugaragara ku bɛ buɔndi kä zigahita naath naath.
ባንኮችም ወጭ በሚደረግ የገንዘብ መጠን ላይ ገደብ ጥለዋል።
حنا مكنقدموش الاتفاقيات ديال لخلاص المباشرغير فالعمليات الكبيرة ولا الا غادي تبقى فسبيطار.
ከፊት ከኋላ ቁጥር በሆነች አውቶብስ እየሄድኩ ነው።
ÜBÜSËBÖZï Fätïzö Kwandïkira ümwäna ürwayë imïti.
falciparum bɛ̈i.
Nɛy tin /thiɛl buɔ̱m tin la yuɔrkɛ pi̱w ti̱ti̱ rɛydiɛn dee kɛn juey ɛmɔ jiäk.
نفهمك، اما لازمنا نعملو حساب للإنتاج وcontrôle qualité.
على أيامنا كنا بنديله شوية كراوية، كان على طول بيريحه.
تو نبعتولك خبر عليها كل يوم بالواتس والا الايميل، اللي تبيه منهن عادي.
انتي عملتي الصح انك سألتي.
حتى أنا!
Abubuwan da ke faranta masa rai, shi ne ganin kusan duk rayuwarsa ta dogara ne kan karantarwar AlKur'ani da koyarwar addinin Musulunci.
كاتقبلو لخلاص بل carte؟
يعطيك الصحة.
السلام عليكم.
Vijana waliohitimu mafunzo ya Jeshi la akiba Mgambo wilayani Geita wameiomba Serikali kuwapa kipaumbele katika fursa za ajira za ulinzi zinazojitokeza Mkuu wa Wilaya ya Geita Herman Kapufi alikuwa Mgeni rasmi katika Hafla hiyo.
يا دكتورة، نبي نفهم شوي حاجة علي الجراحة التجميلية للتجاعيد.
ቻይና፡ ኣብ ኣፍሪቃ ዝርግሐ ትሕተ ቕርጺ ቐንዲ ተዋሳኢት ኮይና፡ ምምሕዳር ትራምፕ ዝኽተሎ ዝነበረ ፖሊሲ ኣፍሪቃ ጽልዋ ቻይና ኣብ ምቅዋም ትኹረት ዝገበረ'ዩ ነይሩ።
ዉድ ወዳጆቻችን በገና በዓል ምኞታችሁን ግለፁልን!
على حسابي.
እቲ ኣብ ሓንቲ ሃገር እትጸንሓሉ ግዜ ድማ፡ ካብ ሽዱሽተ ወርሒ ክሳብ ክልተ ዓመት ክኸውን ይኽእል።
Danbilki zai gaba da zama a gidan yari har zuwa ga watan Maris.
Tayari kabisa Mzigo kwa ajili ya Wana bidhaa Bora kabisa tukutane kesho Sayansi Kijitonyama.
ም አዲስ አበባ ውስጥ ወደ ሚገኘው የአቶ ዳውድ ኢብሳ መኖሪያ በሄዱበት ጊዜ ሲቪል የለበሱ የፀጥታ ሠራተኞች በር እንደከፈቱላቸውና ማንም ሰው መግባት እንደማይችል መረዳታቸውን ደብዳቤው አመልክቷል።
ድህነት.
0.
إيه، شفته الأسبوع اللي فات.
Tɛ̈ bï yïn rot lac ŋic ku töök: Tɛ̈ bï yïn lac yök ku töök thöŋ ke TB ë tɔ̈u thïn ee kë thiekic aya.
Kai BBC Kuji Tsoron Allaah!
لازم تخلصهم قبل.
مش حتصدقي شن صار!
Cie cäätdɛ, pnömonia nyuakɛ nyuuthni̱ ti̱ cäät kɛ jua̱th ce̱tkɛ brönkai̱tith, tuberkulothith, athma, kɛnɛ krönik obthtra̱ktip pulmönari di̱dhi̱thi̱ (COPD)
شوف، سعرها هكي لكن على خاطر هذي أول مرة نتعاملوا ومعاملة احترام، نقدر نعرض عليك سعر خاص.
ما فما حتى مشكل، نجم نتصرف فيه.
سيزي ديال لبنكة يقدر يتحل فشي سيمنات.
ريجيم متوازن و و صحي هو أحسن حاجة تقوي لجسم ديالك.
I̱thkurbi̱ (Bi̱tamin C mi̱ dak): Ce̱tkɛ Bi̱tamin D mi̱ dak, i̱thkurbi̱ bëë raar kɛ thiɛl mi̱thni̱ tin görkɛ - Scott's Palsy rɛy kä nɛmɛ.
شنوة الفرق بين كرهبة خاصة و"اللواج"؟
ባይደን ምርጫውን እንዲያሸንፉ የሚገፋ ምላሽ ነው በማለትም ዶክተሩን ተችተዋል።
Kuba mïth acïï wïc bï naŋ kë bï looi në këde raan ëbɛ̈n.
ندايگو بيناتنه عليه عار أعلينه.
مقدر جدا ده.
ኣቐዲሙ፡ ብ11 መስከረም መራሕቲ እቲ ክልል ኣብ ዘውጽእዎ መግለጺ'ውን፡ ነቲ ብመሪሕነት ሕብረት ኣፍሪቃ ዝካየድ ልዝብ ምቹእ ኵነታት ንምፍጣር ህጹጽ ሓባራዊ ስምምዕ ብምግባር፡ ግጭታት ንምቍራጽ ከም ዝሰማምዑ ብምሕባር ነዚ ስዒቡ ኣብ ዝካየድ ልዝብ ንምስታፍ ድልዋት ምዃኖም ኣረጋጊጾም ነይሮም።
ممكن تديني مثال على اللي ناقص؟
0,MIXED,MIXED,MIXED.
معتمدين عليك.
0,13.
والله، لرباح من حسابات التوفير تعتبر اخلاص متندار اعليه ضريبه الاستقطاع حسب اللوايح.
فكرت في الموضوع يا أستاذ.
من بعد ألمغاربة من بعد'
በአዲስ አበባ ይህ ገበያ በየሳምንቱ እሁድ የሚደረግ ሲሆን በድሬዳዋ ደግሞ ቅዳሜንም ያካትታል።
ድሬ ጉዞዬ ላይ ትዝታዬ፣ የምያዝናኑና የማይጎረብጡ ነገሮች ላይ አተኩሬ ትዊት ማረጉን መረጥኩ እንጂ በሁለቱ ከተሞች ውስጥ ያለው ድባብ አይመችም…
يا ربي!
يا جميلة انا حكيت على الولاية بحد ذاتها\nاما باتنة نعرف اغلب مدنها \nوافضلهم بالنسبة لي تيمقاد.
በሰላማዊ ሰዎች ላይ ከሕግ ውጪ ግድያ፣ የአካል ጉዳት እና የንብረት ዘረፋ  በመንግሥት የፀጥታ ኃይሎች እና በታጣቂ ኃይሎች መፈጸሙን አመልክቷል።
haka dai mata abokan adawar maza kugama tsokanar sai kinyi auren sai kin gama kwalliyar taki kizo kice baby zanfita sai yacebana ce babu inda zaki ba dalla koma ciki kizauna hahaha kuma dolen ki kikoma sai muga ta tsiya aha,,13,10.
U17 Women World Cup Qualifiers Tanzania Burundi Aisha Masaka Aisha Masaka Joyce Meshaki Protasia Mbunda Aisha Masaka Lidya Karenzo BU.
በአውሮፓውያኑ መገባደጃ ላይ የአገሪቱ እዳ ቢሊዮን ዶላር የነበረ ሲሆን፣ ይህም ከጠቅላላ የአገር ውስጥ ምርት (ጂዲፒ) ውስጥ በመቶ ነው።
Käk ë nhom: Në thɛɛ kɔ̈k yiic, ke pïïr ë nhom, pïïr ë nhom, pïïr ë nhom, ku pïïr ë nhom ëya dɛ̈t alëu bïk ya tïŋ.
نقدر نعطيك ل contrat.
ኣብ መጻኢ፡ ብልምዲ 'ፎልስ ባናና' እናተባህለ ዝጽዋዕ ተኽሊ እንሰት ቈሪስና ፍረ ተኽሊ ፓንዳነስ ክንምሳሕ ንኽእል።
Mtanzania halisi hashindwi chochote unachouliza anajua na yuko tayal kukupatia majibu hata kama ya uongo.
العيلة كلها من البلد جم.
المسيرة النضالية للاستاد بنكيران مستمرة'
የኢትዮጵያ ህዝብ ስልጣን ካ…
Amazi(Umwuzürë,ïbïdëndëzi)
እሥላም ብለን ሣናልፍ የተቸገረ ሠው እንረዳለን!
Lauyan hukumar G.
وعلاه هابلين ملا يتزوجو موظفات؟؟
الزحمة الصباح ده كانت ما طبيعية!
'ኦነግ ሸኔ በወለጋ የፈጸመው ግፍ ገና ወደ ፊት በሰፊው መነገር ያለበት አሳዛኝ ታሪክ ነው!
نقدر نضيفي بند يوضح انك ليكي الحق في الشغل والسفر.
Kifo hakisababishwi na mwanadamu Everything is God plan Waeza umwa miaka Kenda na usife Hakuna wakulaumiwa Au kapigwa risasi C ugojwa tu.
وعلاه كاين الحزن أنا عندي مدة ملي ثاربت معاه.
تضيع وقتك برك بسكو من لول اي باينة شكون رايح يديها.
هل كده فلوسي ضاعت؟
Tɛ̈k-tɛ̈k de guɔ̈p: Kënë anɔŋic kɔc nɔŋ HIV/AIDS, kɔc ë tɔ̈ɔ̈u ë wal ë gël ë guɔ̈p tënë kä cït mën ë tuaany ë nhom wala ë gël ë guɔ̈p, wala kɔc cïn nhïïm ë nhom wala tuany ë nhom.
نحاولوا نكملوا أجزاء المشروع، وما وصلناش الجزء متاعك لاعند توا.
المثلث كايعني الأنوثة والخصوبة، والفضة كايعتاقدو بلي كتحيد العين.
የታንዛኒያ ጤና ሚንስቴር በአገሪቱ በቫይረሱ የሚያዙ፣ የሚሞቱ እና የሚያገግሙ ሰዎች አሃዝን ለሕዝብ ይፋ ማድረግ ካቆመ ወራቶች አልፈዋል።
يظهرلي أكزيما.
Wannan karya da yawa take.
Kumenya print mpuruza by’inda ishaka kuvamo.
هادشي كيعني أنك كتخلص قل فالضريبة على الدخل كل عام كتساهم فيه.
مليانة جزئيا؟
فهمتك، بس لما تضغطي على السيخ بتحرك وبتضعف الأساس.
Kiongozi wa chama cha akiteta na Mwenyekiti wa Chama Cha Chadema wakati wa mapumz.
Idan aka samu matsala ta tsaro suna cewa 'yan sanda ba sa yin abin da ya kamata, "tare da neman a hukunta masu laifi ba tare da kakkautawa ba".
هاذي لي غاضتني زويا عندك الف متابع مايفكو مايصكو بدون تعميم سمحيلي علا كلام \nوالمسابقة وين كانوو \nانا…
Itarïki y'amavuko y'umurwayi.
ኣብ ኪበራ ዝነብራ ደቂ ኣንስትዮ ብዝበጽሐን ጸገማት ምኽንያት ስነ ልቦናዊ ድጋፍ ንምርካብ ናብ ኡማንዴ ይኸዳ።
إلا التعاونية استثمرات فنظام السقي بالتنقيط، الدولة غادي ترد ليها خمسين فلمية من المبلغ الإجمالي بعد ما يركبوه.
خلينا نوافق على وحدة، مع مراجعة اداء رسمية بعد ستة شهور.
ما ركزوش على التفاصيل الصغيرة، على الروح متاع المكان.
Funny ኦሮሞዎቹም የሚያምኑት ከአማራዉ ይልቅ ቻይናዉን ነዉ አሁን ደሞ በማን ያሣብቡ ይሆን ሚኒሊክ ነዉ እንደዚህ ያረገዉ እንዳይሉ ብቻ እንጀ…
آسفة للتأخير، السيستم بطئ الليلة لكن حتخلص في دقيقة.
عسلامة monsieur.
هذا ب أوقية.
ከውጭ ብዙ ፈተና የገጠማት መሠረት ከውስጥም መንገዱ አልጋ 'ባልጋ አልሆነላትም።
والو مارشاريار ماكاش زدمتي تكملي هههه.
Fumbo lingine ni mafanikio ujui utafakiwa ln But unakomaa unasemaIpo cku na mm ntatoboaln ss.
Nta mafaranga athöɣoka yo kugura ubundi bwoko bw’amata, inkwi cyangwa ibindi bicanwa byö guteka amazi, amata cyangwa rɔ.
Tɛ̈ yenë Marasmus yök thïn ee rot lac looi të cenë kä ye yen nyuɔɔth yök ke ye kë bɔ̈ bei në cɔk dït yic ka rɛɛc, ke cïn kë ye yök në wal yiic.
Umuntu wo mu muryango: Ndabona ivuriro n’umuganga uri ëbɛ̈n gu ëbɛ̈n.
Mubwire kä uzagarukira kumuthura.
Nilifanya nachokipenda mzeena hata ningeipenda iyo PCB i guarantee you ningefaulu pia.
ዩክረይን ከኣ ሃገራት ኤውሮጳ  ሓቢረን ብጽንዓት ክምክታ ትጽውዕን ትላቦን ኣላ።
“ሓደ መዓልቲ ክብደት እቲ ዝፈጸሙዎ ገበን ክርድኦም፡ ህጻናት ቈልዑ ከመይ ከም ዝቐተሉን ደቂ ኣንስትዮን ከም ዝዓመጹን ክግንዘቡ’ዮም ኢለ ተስፋ እገብር።
وقتاش يا خولة اخر معلومة عندنا تأجلت القضية ولم يعلن عن اطلاق سراحه.
عسلامة، قاعد نحاول ندخل للnet أما الapp تقول اللي الحساب متاعي متبلوكي.
أهلا وسهلا.
وملف صاحبك راعيها فلايحة تحاني.
انا آسف يا مدام انا هبلغ بده حالا للصيانة واشوف لو في bus بداله عشان الطريق بكرة.
لارض هي العز.
لما شريته، قلتلي عليه ضمان أسبوع لو طلع فيه عيب.
السائل أحسن مع الموية، اتأكد انو الحوض نضيف في الأول وانو اي واحد يشرب كويس.
العملية وفات.
ya ni ngoma inayofanya vizuri sana kwa sasa Ngoma hii inapatikana ndani ya Je unaipa asilimia ngapi Dondosha comment yako.
Pneumonia ee tuany ë puɔ̈u ye yök në butbut de aliir, lëu bï thiäŋ në pïu awelë pïu.
إلا ما كانش عندك مشكل، بغيت نسولك على المسار المهني العادي من بعد stage هنا.
ماشي.
ما نقدرش نوعدك بشي، لكن ما عندي مانع نتناقشو علي اسلوب عمل فيه اكتر حرية.
ስለዚህም በሐይማኖት አባቶች የሚሰጠውን ምክር ተግባራዊ በማድረግ ይህንን ቅዱስ የጾም ወቅት እራሳችንንና ሌሎችን በመጠበቅ ልናሳልፈው ይገባል።
Kunun tsamiya da kosai, soyayar doya da gwai da lemon zobo, mun godewa Allah.
Ya kara da cewa, ''Kowanne yanzu yana jira ya ga, wane bangare ne zai dauki wannan tikiti na jam'iyyar PDP.
في أي حاجة حسيتي انها ناقصة أو ممكن نحسنها؟
حارب في وطن غير وطنه وقتل أبرياء.
Umeme waondoa sifuri sekondari Lindi gt.
ቆይ ከኛም የተደበቀ ማደደቢያ ተከፍቶ ይሆን?
بالله عليك!
جدجد، لي قطعة زي احسن استراتيجية لينا انا نستهدف السودانيين العايشين برا، عندهم القدرة انو يشترو وفي الغالب بيكونو بيفتشو في في البلد.
Mi /ka̱n jɛ wä jakä gɔaa, TB derɛ raan näk.
ع اساس تم تب…
ኣብ ካልኦት ሃገራት ኸኣ.
إيه، محفوظين عندي، وحتكون أول واحد نبلغك لو صار أي شي.
دا حيوفر علينا كتير.
حبيت نعاود نشكرك على كل الوقفة معايا والدعم متاعك.
حنيني نتكلم امع قسم الخدمات الاجتماعية عندن.
الشارع لي بورتسودان طويل شديد، الشاحنة جاهزة للمشوار ده؟
ቻቱርቬዲ አሁን ዩቲዩብ ላይ አዲስ ቻናል ከፍቷል።
هيكون mix من الاتنين: فيه سؤال واحد مقالي طويل والباقي اختيار من متعدد وأسئلة بإجابات قصيرة.
አይነት ነገር!
البابونج هذا باين عليه فريش برشة.
Gui̱tamö abagɛnɛrwath.
Gamayyar harkokin kasuwancinsa mai suna the Trump Organization ta bi sahun shugaban kasar wajen musanta zille wa biyan haraji.
Niacin depi̱ciɛn, min ŋa̱ckɛ bä i̱ ɛ Pellagra, ɛ ta̱a̱ mi̱ la tuɔɔk mi̱ ci̱ raan niacin mi̱ ro̱ŋ jiek kiɛ tryptopan, ɛ mi̱ la duŋ aminö athi̱d.
شتهم برك يحبون هذا مزاح وعلاه ليس جيد فيه تحاليل جدية سلبية ربما.
መንግስቲ ክልል ኣምሓራ ኣብ መግለጹኡ፡ ኣብ ልዕሊ ደቂ ሰባት ዝግበር ግህሰት ሰብኣዊ መሰል፡ ምጽጻይ ዓሌት ኮነ ገበን ኵናት ከምዘወግዝን ነዚ ዝፈጸሙ ናብ ሕጊ ንምቅራብ ዝግበር መርመራ ከምዝድግፍን ጠቂሱ።
ردو البال..
0.
وعلاه راكي تسوڨي في طيارة علمينا نسوڨو.
hanan yakhadrawiya yahabibti atmana lik atop fimasirtik.
0,13.
Duɔ̱ɔ̱p in laa naŋkɛ jɛ: Ce̱tkɛ Dengue kɛnɛ Chikungunya, Malaria laa jɛ laa naŋkɛ ɛ nyi̱i̱th mi̱ cɔali̱ Anopheles mi̱ la ŋuɔ̱ɔ̱t mi̱ caa jɛ cam.
Rais wa Uganda Yoweli Museveni amemuandikia barua Spika wa Bunge la Uganda Rebecca Kadaga baada ya kusitisha utiaji saini wa mswada wa teknologia ya mbegu za kibiologiaGMO na kurejesha mswada huo bungeni kwa ajili ya kujadiliwa upya.
اشحال مرواحك.
Ewe kijana mwenye uwezo sasahivi wa kufanya anasa za kila aina Nakushauri pesa hizo kajenge weka akiba kwaajili ya watoto.
Jamani kesho ni Pale Its always and Karibu.
Gü kɔrösändagïräükäräbë atösä ïntöki.
0,10.
وفيها بروجكتر وشاشة وإذاعة صوتية عادية.
هادشي غيعطيني الاستقرار لي محتاجو.
le boutonneux.
ሩስያውያን ደቂ ተባዕትዮ፡ መንግስቲ ካብ ዘቕረቦ ጻውዒት ወተሃደራዊ ክተት ንምህዳም ካብታ ሃገር ክወጽኡ ይፍትኑ ኣለው።
دشن مقر أمني جديد فطنجة,.
ذالكت حك.
Ikizamini cya TDR kigaragaza ko umurwayi afïte udukoko dutèra Malaria mu marasö.
humm ni nan nasan late comer domin years nayi ina soyayya rana daya kawai sai ga wani yayi wuff da ita really miss her,,8,13.
هادشي كيأكد مناش خايفين.
ቢጄይፒ፡ ብ2014 ፌደራላዊ መንግስቲ ካብ ዝምስርት ንደሓር ኣብ ልዕሊ እዞም ክፋላት ሕብረተሰብ ዝፍጸም መጥቃዕቲ ብቕልጡፍ ወሲኹ።
السؤال دا الناس بتسألو كتير، لكن السوق ماشي كويس، الناس بتشتري عشان تحافظ على قروشها.
Athiekic ba yök ke yïn nɔŋ kä lëu bïk yï nyuɔɔth lɔn nɔŋ yïn tuany ë malaria, ëya dɛ̈t tënë kɔc cï cath wala rɛ̈ɛ̈r ɣän wën yenë tuany ë malaria yök thïn.
መጪው አዲስ ዓመት መደማመጥ የሚቻልበት፤ተቃውሞን ምክንያት አንተርሶ የሚቀርብበት፤አንድን ነገር የሚያውቅ ሰው ሲናገር የምንሰማበት፤የምናነብበት የምናስተውልበት ያድርግልን።
اشحال مرواحك، جاري المتعدل.
ጫት ክእገድ ኣለዎ ኢሉ ብምጉስጓስ ዝፍለጥ ኣቡካር ኣዋሌ፡ እቲ እገዳ ንኹሉ ግዜ ክኸውን ጻውዒት ኣቕሪቡ'ሎ።
Kɔc ë ŋɔ̈ɔ̈ŋ: Kɔc rɛ̈ɛ̈r në ɣän ë ŋɔ̈ɔ̈ŋ yiic ka bɛ̈i ë ŋɔ̈ɔ̈ŋ ë wëu lik yiic aye lac yök ke cïn mïïth ë vitamin A-rich, ku ye rɛ̈ɛ̈c ë yök ë ŋɔ̈ɔ̈ŋ ë vitamin A juak.
انا فرحان نسمع هادشي.
0.
Naibu Waziri wa mambo ya ndani ya Nchi Mhandisi Hamad Masauni amewataka Watanzania kuweka Fedha zao katika Benki za Kiislamu zilizopo nchini ambazo hazina riba ili ziwasaidie katika mafanikio mbalimbali.
فيه زيادة كبيرة في الحجم يوم عشرة يونيو.
ሲል የጃፓኑ የብር ሜዳልያ ተሸላሚ ዩኪ ኦታ በትዊተር ገጹ ላይ አስፍሯል።
دا عادة بخليه أغلى.
اشحال اصباحك البطرون،كنت اندور انعلمك بالجديد اف موضوع المساومه اعلى العقد الي كبيره قيمتو.
Tɛ̈n ë tuany ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë Mycobacterium ë thɛ̈mthɛ̈m tënë raan cï tuany yök tënë kɔc kɔ̈k.
Mujye mu matthinda a maze mukore umwitozo u.
Sai dai shugaban kasar ya fitar da sanarwar da ya nesanta kansa daga kalaman shugaban jam'iyyar ta APC.
لاهي انراجعوه وانحد ميعاد اجتماع تقني اياك انواصل.
Ya ce an dakatar da Muhuyi ne bisa tsarin doka, "idan babu doka da ni ma ba zan zama ɗan majalisa ba kuma da shi ma bai zama shugaban hukumar ba.
العربيات هتبقى جاهزة بكرة للشحن على تمانية الصبح؟
A tattaunawar da ya yi da BBC ya ce har yanzu ba ya nadamar ɗaukar wannan mataki da ya yi, haka kuma ya ce ba ya nadamar fara karatun injiniya.
ማኅበረሰቡ ማስክ ማድረግ፣ ክትባት መከተብም ይገባዋል" ሲሉ አስጠንቅቀዋል።
"Nɛy tin tekɛ riɛk mi̱ di̱i̱t kɛ ben Ɣɔ̱thti̱öpöröthi̱th kɛnɛ Tetani̱, ce̱tkɛ nɛy tin ci̱ dɔŋ, män tin ci̱ menopauth thuɔ̱k, kɛnɛ nɛy tin tekɛ mi̱th ti̱ dak, bi̱ kɛn puɔlä pua̱a̱ny cɔ̱ɔ̱ni̱kiɛn dhil la̱th nhiam kɛ kui̱ kä ɣöö ci̱ kalthi̱öm kɛnɛ ba̱tamin D kuɛ̈ɛ̈ min de.
ያየሰው ሽመልስ ትናንት ምሽት ወደ መቀለ ለመጓዝ ወደ ቦሌ ኤርፖርት ቢያመራም በመንግስት ጉዞ እንዳያደርግ መከልከሉንና ለሰዐታት መታሰሩን ተናግሯል።
እቲ ኣዋጅ ክተት፡ ብሰሉስ ኣብ ኣብ ቀንዲ ከተማታት እታ ሃገር ሞስኮን ሴንት ፒተርስበርግን ተቓውሞ ከስዕብ እንከሎ፡ ሰባት ተኣሲሮም።
ኢራን፡ እቲ ፕሮግራም ኒኩሌር ቦንባ ኒኩሌር ንምስራሕ ሽፋን ትጥቀመሉ ኣላ ኢለን ዝጥርጥርኣ ሃገራት ሕብረት ኤውሮጳን ውድብ ሕቡራት ሃገራትን ብ2010 ዓ.
في أي حاجة تانية أقدر أساعدك بيها النهارده؟
كيف حالك؟
እንግሊዝ ለዩሮ ማጣሪያ በቡልጋሪያ፤ ሶፊያ ከተማ እያደረገች የነበረው ግጥሚያ ላይ የታደሙ የቡልጋሪያ ደጋፊዎች ዘረኛ የሆኑ ምልክቶችን በማሳየታቸውና ድምጾችን በማሰማታቸው የተነሳ ጨዋታው ሁለት ጊዜ መቋረጡ ተሰማ።
Sure mkubwa Na ukihitaji followers uwe na cha maana cha kuTweet Nipo humu mwaka wa n.
ከምቲ ካብ ኣብ ስልጣን ኣብ ዝነበረሉ እዋን ዝነበረ ኣረሜናዊ ዓፈና ደቂ ኣንስትዮ ከምዘይህሉ ቃል ኣትዩ'ኳ እንተነበረ፡ ፍርቂ እቲ ህዝቢ ግን ክገብሮ ዝኽእል ነገር ብከቢድ ይግታእ እዩ ዘሎ።
Habari tunaomba namba yako DM kwa msaada zaidiKA.
ياله نقولوها دابا باش كولشي يكون واجد.
ሶኒ ኣብ ዘውጽኦ መግለጺ፡ “ብተኸታታሊ ኣብ ዘካየድናዮም መጽናዕቲታት ዝረኸብናዮም ውጽኢታት እምነት ነይሩና፤ እቶም ድምጻውያን ይዅኑ እቶም ምስኡ ኣብ ስቱዲዮ ዝነበሩ ኵሎም ናቱ’ዮም” ኢሉ።
هذا كيف شي مكلف.
S.
Napenda nichukue Fursa kumshukuru Mungu na kukushukuru Mr Togolani kwa kuweza Kupata Nafasi ya Kupromote kitab.
وعلاه غير انا فيديوهاتي مايطلعوش \nاصلا هذا الفيديوا مراحش يطلع.
الشمس ولات قاسحة بزاف.
Bro ananambia kila mwaka lazima aende na familia nje kuenjoiye anaita kula pipi Sahivi kaishakata hadi tiketi wanaondoka tar24Dec kwenda uturuki for days.
SEKINI Ni aina ya unyoaji wa nywele kwa kuacha nywele nyingi katikati na kuzipunguza sana za chini.
Kureba umuntu mu maso ufashwa Kwirinda kurangara tureba hirya no hino, kurɛba kuri telephonei cg ɣasi.
ጀዝባ!
ذه لگلت حگ يوالدي.
عليها قلت مسمومات علابالي.
IMBUMBE YA KUYÖBÖRA I̱NYIGICÖ Y’UMUNTHI.
بدينا الاختبار توا.
Kä jɛn bä derɛ kɔ̱c kɛ pɛ̈th.
عيب يا خو.
اتفضل، انا متفهم قلقك، امتحاناتي مصممة انها تمثل تحدي لكن هم ما بيطلعو من الحاجة الاتقرت في المحاضرات.
هل دا مصنوع من جلد جمل أصلي؟
ni sababu tosha kwangu kuwa na matumaini na kamwe siwezi kukata tamaa mpaka mwisho wa maisha yangu Nimekuwa kwenye kitanda hiki kwa muda wa miaka kama kumi sasa na kamwe sijutii wala silalamiki kabisa Alhamdulillah ninapata kila kitu ninachokihitaji.
وخى، او تفكر دير علامة على كل interval على كل وقيتة.
ممكن تمسح الكود هنا وتدفع.
واحد لحضة...
Ubora wa elimu Ndio changamoto Kama ni lugha mbona hata somo la kiswahili bado wanafunzi wanafeli Cha msingi.
mamanmu maganin kukanmu,1321091002300584e3,8,10.
የምንጫማው ጫማስ?
انا لاحظت اني لما اكون تحت ضغط عمل بطني بتجوط اكتر الحاجة دي في رأسي بس؟
'የትግራይ ወራሪ ሃይል እየሞቱ መቅበሩ እና ሲማረኩ መቀለቡ እንዴት ያዩታ ፣ውድ ኢትዩጵያዊያን?'
هم بيجهزوا الطلب حالا.
Pla̱thmödiöm Malariae (Kuartan Malaria): Jɛn /cɛ la tuɔɔk ɛlɔ̱ŋ kä bɛ tekɛ thärkäl mi̱ bäär mi̱ la no̱o̱ŋɛ juey kɛ kɔr thaakni̱ ti̱.
0,10.
A cewarsu babu adalci a tsarin da jam`iyyar APC ta yi na hada Musulmi da Musulmi a matsayin dan takarar shugaban kasa da mataimaki.
أيوا، تفكير كويس.
Kɛn kɛɛl, kɛn cuŋkɛ ɛ la ti̱ gööl kɛ kui̱ mi̱eth mi̱ dak.
قستها تلات مرات، الإطار اللي عملته على الرسم مش هيركب.
Hakan ya bai wa tsohon Kwamishinan Ayyuka na musamman, Muntari Ishaq Yakasai damar samun tikitin takarar majalisar wakilai ta tarayya, a karkashin jam'iyya APC.
0,13.
Siyo mbongo tena ukute ni mtu tuu mlikutana miaka iliyopita sumvulachole huko.
الحل؟
تمام، الصمغ لازم يصل من دون اي ريحة اي تراب، زبايني ما بيهظرو في موضوع النضافة.
ታዲያ ይህ ኃይል የዋጋ ግሽበት ወይም በተለምዶ የኑሮ ውድነት በሚባል ቀውስ ምክንያት እየተፈተነ ይገኛል።
نحن لا نتكلم من منطق عنصري و لكن ضاق بنا الحال فالشباب المغربي يتمرغ في العطالة و البأس مما دفعه الى نفق من العنف و الجريمة..
የተቀመሙ አንቲቦዲዎች በደም ሥር ይሰጣል።
እዚ ድማ ንባዕለይ ክሕግዝን ክልውጥን ኣኽኢሉኒ"ብምባል የረድእ።
ኣብ ድሮ ካልኣይ ዓመት ኲናት ሕድሕድ ኢትዮጵያ፡ ክልቲኦም ተዋጋእቲ ሓይልታት ተጻብኦታት ንምቁራጽ ተሰማሚዖም ኣለዉ።
በሰባት ዓመቴ ‘ዓይነት-1’ የስኳር በሽታ እንዳለብኝ የተነገረኝ ኮስታሪካ እያለሁ ነበር።
Kumenya ubusobanuro n’inpression by’indwara zandurira mu mibonano mpuzabitsina;.
ሰደድ እኽሊ ዩክረይን ንኽቕጽል ኣብዚ ሰሙን ዝተገብረ ታሪኻዊ ውዕል፡ ሩስያ ቀዳም ኣብ ወደብ ኦዴሳ መጥቃዕቲ ድሕሪ ምፍጻማ፡ ነቲ ስምምዕ ኣጠራጣሪ ገይርዎ ኣሎ።
በዚ ካብቶም ተርጎምቲ ዝነበሩን ኣባላት ስድርኡን ብርክት ዝበሉ ቴሌፎን ይድወለሉን የማኽርን ኣሎ።
በዚህ መንገድ የሚቀጥለው ግን ለቀናትና ለሳምንታት በተከታታይ ስንጾም ነው።
كان بكلف ثروة لم كان جديد.
مساء النور، بتي.
لسه شوية، مش في أحسن حالاته دلوقتي، استنى كده أسبوعين وهتلاقي أحلى تين.
بالضبط.
لا نريد الاستقلاليين شفارة عاك اودي هاك.
Ujenzi wa Jengo la la Abiria unatarajiwa kukamilika Mei mwaka huu ambalo litakuwa na uwezo wa kuhudumia abiria m.
السلام عليكم ياخ انا بفتش لي في مكمل غذائي يكون فيهو بروتين و معادن كتيرة دايرو مخصوص لي غنمي الحوامل ديل.
ሓደ ካብኡ እዚ ሕጂ እንዛረበሉ ዘሎና ጉዳይ መሰልን ማዕርነትን ደቀንስትዮ እዩ።
እንዲህ እያልክ እራስህንና በጎቹን አፅናና ::መቀሌ ከተማ ውስጥ ምሽግ አዘጋጃቹ እንዴ?
آه، هاو علاش.
Kamati ya ya Miundombinu imesema bajeti ya Wizara ya Ujenzi Uchukuzi na Mawasiliano kwa mwaka wa fedha imeshuka kwa Asilimia saba kutoka Tsh Trilioni mwaka hadi Tsh Trilioni mwaka ujao wa fedha.
0.
سمعت إنو الحصاد السنة دي كان أقل من السنة الفاتت عشان مشاكل الموية.
Jɛn bä gɔaaɛ ɛn ɣöö ba ŋa̱c i̱ /ci̱kɛ nɛy diaal tin ca la̱th rɛy jua̱thni̱ bi̱ tekɛ juey ɛ la tuberkulothith, cie min la thi̱thtɛm in gaŋkɛ pua̱ny nath ɛ tekɛ juey.
Dusangamö kandi uko umujyanama w' liɔm a cieŋ umurwayi yasuye amusandhe mu rugo ku munsi wa cg agarutse kumureba yagize ikindi kibazo.
Har yanzu tsugune ba ta ƙare ba a Jam'iyyar APC mai mulki a Najeriya ganin cewa Gwamnan Yobe Mai Mala Buni ya ce har yanzu shi ne halastaccen shugaban riƙo na Jam'iyyar kamar yadda wani jigo a jam'iyyar ya tabbatar wa BBC.
Shakhtar Donetsk na son yuro miliyan fan miliyan a kan dan wasanta na gaba na gefe Mykhaylo Mudryk, dan Ukraine, mai shekara wanda kungiyoyi da dama da suka hada da Arsenal da Manchester City da Newcastle United ke so.
Shugaban matasa na jam'iyyar, Honarabul SKE Odi Okoye wanda muka tarar a wajen taron da ya je a matsayin sakataren kwamitin shirya bababban taron, ya ce ba sa wata fargaba domina a cewarsa jam'iyyarsu na kan doka.
من غير مزية سبحان الله.
بس خليكي دايما ادعي لنا.
Umujyanama w’interafite ikiraka ntaboneke mu gitondo bityo imiti akayihabwa n’umugore w’uwo mujyanama w’umugore w’umugore w’uwo mujyanama w’ëbïë bur gië isaa tanu avuye guhinga, nyuma y’ibyumweru kɔc, Gakunzi asubira kujya afatirati imiti kugo ndera baai.
Kadage da cin bashi har a takai bature ya sallama gidanka yace fito nabiya kudinka.
بكل فرح نعاونك ف l'application de bourse.
ذه tellement كان مؤثر عن أش كانت القنايه.
بيدرو سانشيز فمجلس النواب الإسباني: قرار دعم مبادرة الحكم الذاتي جاي من إرادة إسبانيا ورغبتها فحل ملف الصحرا,.
'አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ልያታይ ጥስው ዶረበ ጽርቅ ድንአ ቢያንስ መናገር ይችላሉ ርበነ ርገነ ንሉሁ ሱርእ'
Cäm ë thää bääric: Kɔc ye röt gɛɛi në mïïth ë thää bääric, të cïn kek thiamine thöŋ ë thää juëc, aalëu bïk naŋ thää ë thää ë thää.
قاليك التغيير الان نفاق وكذب مادا تغير في المغرب مند الاستقلال.
خليني نشوف...
اكيد شغلت المايكرويف و المكيف و السخانة مع بعض في مرة.
ምርጫችሁን እና ፀሎታችሁን ለአቢቹ.
عاجل.
Rimwe na ku manywa apatwa n’udutötsi i̱ö atetse cyangwa akora akandi kazi.
ما تقلقيش.
Na mat kenë thök de luɔi de guɔ̈p, ke kɔc cï ŋuɛ̈ɛ̈n aye tɔ̈ në riääk dït de guɔ̈p yic.
Ɛ nyɔk bɔ̱, nɛy tin cieŋ rɛy dho̱ri̱ tin can kɛnɛ rɛy ciëŋ tin tä rɛy ciëŋ laa kɛ laa jiëkɛ juey ɛmɔ kɛ ɣöö /thiɛlɛ kɛ dup ti̱ ŋuan ti̱ dëë gaŋ ni̱ jua̱th ciee kɛɛ tɔ̱ɔ̱c, wal ti̱ laa gaŋkɛ ni̱ juey, kɛnɛ gua̱th tin dëë lätni̱ jua̱th thi̱n kɛ gua̱a̱thdɛ.
ትካል ካሰያ፡ እቲ ንዴስክቶፓትን ናይ ኔትዎርክ ኣገልግሎት ዝህብ ክፋል እቲ ትካል በቶም ሰርሰርቲ ተጠቒዑ ከምዘሎ ገሊጹ ኣሎ።
نعمة ونقمة في نفس الوقت.
Dhi̱ŋ depi̱ciɛn ɛ mi̱ la ŋa̱ckɛ ɛ ji̱äk kɛ kui̱ nyuuthni̱kɛ ti̱ cäät kɛ dak ɣai̱rɔnä kɛnɛ malnutri̱ciɔn kɛɛliw.
የፍንዳታው መንስኤ እስካሁን ግልጽ አይደለም፤ ነገር ግን በወቅቱ በነዳጅ ማጠራቀሚያው አካባቢ በርካታ ሰዎች ተሰብስበው እንደነበር ጦሩ አስታውቋል።
'በአማራ ህዝብ ላይ የተሰራውን የጦር ወንጀል አምንስቲ አረጋግጧል።
تمام، كده حل عادل جدا، هبلغهم حالا.
Kuna mtu namdai ananisumbua kunilipa.
Ya kara da cewa sun bar APC ne domin ba a yi musu adalci don haka suke ganin komawarsu NNPP ita ce hanyar da za su kawo sauyi ga al'ummarsu.
Käk ë pial guöp: Käk ë pial guöp kɔ̈k cït mɛn ë tuany ë nhom, tuany ë celiac, ka tuany ë nhom ë raan ëbɛ̈n alëu bïk tuany ë nhom juak.
'የተጀመሩት የለውጥ ትሩፋቶች ይቀጥላሉ ጉዟችን ይፋጠናል አዲስ አበባም እንደ ስሟ አዲስ ትሆናለች።'
ካልእ ዝኽሪ'ውን ኣሎ፤ እቲ ዝዓበየ ኣብ ካዛኪስታን ዝተዳለወ'ዩ።
Ukikaa kwenye mvua unalalamika huna maji ya kunywa hayo matatizo unatafuta wewe mwenyeweTanzania ina fursa nyingi S.
ماكاش اسرع مني \nهيا قاع فليكومونتار نشوفو اسرع واحد نطلعو.
Iyo habayeho kwibagirwa ë iki nini cy’umusembuto umwe mu gi kirengeje amasaha u corresa ibyo binini agomba guhita ajya kureba umujyanama w’libio.
محسن فكري بغاااا حقووو والمخزن علاش اطحنووووووو.
ምንሸጋገረው ወደ ነው ወይስ.
amma a haka wasu marasa kishin kasa suke cewa wai masoya buhari su tura musu kudi suyi musu waka allah yayi wadan naka ya lalace,1306297641991635e3,10,8.
0,10.
እቲ መንደቕ ኣበይ ኣሎ?
Kotun ta kuma fahimci cewa "hakan da ta aikata shi ya kai ga matsalar da aka samu a Udaipur".
Kuna brother etu alitajiwa mazaga huko kaskazini mashariki hadi baadhi ya ndugu wa Mke wakainuka kumtetea Mmeona sab.
Sannan za ta dinga sayen amfanin noman manoma ta yadda ba za a bari ƴan kasuwa su saye musu babu daraja ba.
በደራ ያሉ አማራዎች መሥርያ ወደላይ እየተኮሱ ከጋ** ጋር ጦርነት ነው ምንፈልገው እያለ እየሸለሉ እየፎከሮ ኦሮሞውን መውጫ መግብያ እያሳጡት ነው የኦሮሞ ህዝብ በሁሉም አቅጣጫ ጦርነት…
Nisan shekaru ba su dakushe harkokin rayuwarsa ba.
Hapaname nikogo active na kazi zangu nafanyana report za kuandikana mengine siwez kukuambia.
أول مرة غنشوف شي يوتوبوز مغربية بمحتوى مفيد و رائع فيه احترافية تبارك الله عليك عفاف ﻿'
habibti ya om lhakar ntoma makat3yawch lmohim kahlikom t9olo had lklam hada kaybayn awalan anakom mahro9in man hanouna.
ጸሓፊ ክፍሊ መጉዓዝያ ኣሜሪካ ፔተ ባቲጌግን ምምሕዳር ኣቭየሽን ኣሜሪካን (ኤፍኤኤ) ምስ ድሕነት በረራታት ብዝተሓሓዝ እዮም ነቲ ጠለብ ኣቕሪቦም።
Wakikushinda kwa kutumia wewe washinde kwa kuweka akiba.
واخا، غير تكالماي.
منعرف سقسي لي جربوه \nخاطيني الحب \nنعرف نحب غير قطوطة.
هده هي اللعبة السياسية القدرة.
Dhöl ke gël de thök de Folate aye jam në piath de gël de mïïth ku pïïr thöŋ.
0.
Tuwape muda watamchapa hata leiza hawa.
achkayn akhti 3awtani malhom mabghach ithl lia vidio.
Uwavukiye mu rugo, ababyeyi bagomba kwihutira kumujyana kwa muganga bitarenze amasaha kugirango këe uwo muti.
عندما تقرأ كتاب فن اللامبالاة مرتين.
ايجازيك اعل الاقتراح.
ya kesho itakuwa ni.
Barcelona sunyi tunanin madari ne cuz sunsa me ratsin fari.
الحرب..
عموما، كنشوفو دخل يكون قار، او niveau financière مزيان، او تكون ساكن فلمغريب.
'ከዚህ እና ከዚህ ህዝብ የተሻልክ ነህ ብለው የራሳቸውን ህዝብ ለማበላለጥ የማይመለሱ የወንበር ጥመኞች የጥል ታሪካችን የሺ አመታት መሆኑን ገና ያሳምኑናል።'
Shi ya sa duk dauriyar mutum dai an ji sautin kukansa.''
Sojojin Najeriya na atisayen Murmushin Kada.
A shekarar an toshe wani bangare ko duka intanet a kalla sau idan aka hada da sau a shekarar da sau a a cewar Access Now wata kungiya mai sa ido mai zaman kanta.
love u lhob dyalnaa kanmoto 3lik alah ykhalik lina.
lmgarba mnawdinha f x factor lah yhfadhom fin mamchaw mcharfina.
وعلاش رحلتوا منه.
Ikibitera: guturika kw’ibitembo bï’bë byö mu bönko cyangwa benë yipfunditse agafunga imijyana y’bï yo mu bönko.
عافاك، تقدر تجيب لينا لحساب؟
سفير المغرب فموسكو تلاقى مع نائب وزير الخارجية الروسي,.
NMB HQ jamani ofisi nzuri sana Mpaka sitaki kuaga.
سي رئيس، شفت بلي بلايص تركاب فثلاثة لعمدة لخرين ما غدينش مع لمواصفات.
Run: Riäk de tuany ë nhom ë tetany ee rot juak të nɔŋ yen run juëc rin ye guɔ̈p ë nhom yam cak ku thök ë nhom thɛɛr ŋoot ke lɔ tueŋ.
Sanata Umar Ibrahim Tsauri wanda tsohon sakataren jam`iyyar ne na kasa, na cikin `yan kwamitin shirya zaben fidda gwanin, ya bayyana wa BBC irin shirin da suka yi.
لقانون كيوفر الإطار، او PPA ديالك كيعطيك ليقين فكونطرا.
شكلو المنطقة الجديدة المقترحة قريبة من قرية أم قفالة.
محتاج مساعدة الشرطة؟
صايبنا البلان ديال السفلي مع جوج ديال المساحات ديال المعيشة: واحد القعيدة محلولة ديال العائلة ديال كل نهار، وواحد الصالون رسمي كثر ديال الضياف، لي كايخافظ على واحد الميزة ثقافية مهمة.
دي المخاطرة، ممكن نوفر قروش لكن ممكن نواجه زمن اكتر من دون إنتاجية، أنا برشح انو نمشي مع الشركة العالمية العندها خبرة أكتر للبير المهمة شديد دي.
بوركت على كلامك الجميل'
سؤال في محله.
بس ممكن تبدليها بي أي حاجة بنفس القيمة من المحل.
إن شاء الله نسلكوها.
Trump ስለ ግድቡ አንድም ነገር አላለም!
ወራር ሩስያ ምስ ተጀመረ፡ ኢሎን መስክ ብቐጥታ'ዩ ስታርሊንክ ኣብ ዩክረይን ከም ዝሰርሕ ገይሩ።
البنوك بتعتمد على انو الناس ما حيراجعوا.
لا، هكا برك.
ينجم يوجع شوية.
مسلسل اسمعني واقيل غير انا لي ماسمعتش بيه.
Tuɛnytuɛny kedhiɛ aye kä thöŋ ye kek nyuɔɔth cïmën de atuɔ̈c dït, nhom ë nhom, dhäär, ku dhäär.
حتمشي لي ورشة 'وسائل التعليم الحديثة' يوم السبت؟
معقول.
- يا راهي لاهية واقيلا عشق جديد.
كون مسؤول.
Mpigie mwandishi anaitwa justin.
የውጭ ሀገር ወዳጆቹን አሰተባብሮ ስለ ታገቱት አማራዎች ድምፁን አሰምቷል።
ለሕክምናው ባለሙያዎች ትልቅ ክብር አለኝ ዶክተር ዕድሜ ይስጣቸው ቅንነትንም ያድልልን።
ننحط في مواقف بيخة هههه و علاب…
Në thɛɛr ril yiic, ke thök de iodine në thɛɛr ke liɛ̈c yiic alëu bï meth ya dhiëëth ke cï thou, ku bï meth ya dhiëëth ke cïn kë tɔ̈ ke yeen, ku bï meth ya cɔk thök.
هي بس محتاجة زقة.
لو سمحتي، عندي مشكلة في التسجيل، النظام بيقول إن الكورس المطلوب مليان.
Shugaba Buhari ya ce Hukumar dakile cutuka masu yaduwa ta sanar da shi cewa gagarumin adadi na mutane sabbin kamuwa da ake samu a yanzu na faruwa ne a tsakanin 'yan kasa, ta hanyar hulda tsakanin mutum da mutum.
Cimën tuanytuɛɛny kɔ̈k ye kɔc liääp në mïïth cïmën de Marasmus, Kwashiorkor ee guöp cɔk lɔ piny apɛi, cil ë raan cɔk thök, ku guöp cɔk niɔp.
نتحمل المسؤلية لو يثبت ان الاضرار ناتجة من اهمال موظفينا او فشل من منشأتنا، زي ما موضحين في العقد.
ቦሪስ በንግሥት ኤልሳቤጥ 70ኛ ዓመት የፕላቲኒዬም ኢዩቤልዩ ክብረ በዓል ላይ ሲገኙ ሕዝቡ ቁጣን ገልጦባቸዋል።
hhh nti llah ijib li fih lkhir oyrza9na sa77a osalama.
Irinde kuba ari wowe utanga ibisubizö by’ëmëbïösë by garagajwe mu biganiro.
وعليكم السلام والرحمة يا خال.
عندهم معنى خاص؟
Tumieni kituo kipya cha redio ya Jamii cha TBC kutangaza kazi zenu za sanaa ikiwemo muzikiDkt Mwakyembe.
مساء الخير، نحتاج مساعدة في تصريح التصدير وشهادة المنشأ لشحنة زيت زيتون.
ክሳብ ሕጂ ድማ ኣካላቱ ኣይተረኸበን።
UBUZIMAKmɛnya kubara imiti̱ n’ wec umujyanama a buri kwedhi̱.
في ناس في الاسرة عندهم مرض خطير، ولازم أسافر فورا، إن شاء الله برجع خلال أيام.
For no reason ልመና ስለምትወድ ነው እንጂ እኮ እሺ ብዬህ ነበር.
محتاجين ننقل السقالة دي للناحية الغربية.
በደንብ እንጂ.
يعطيك الصحة على الmise à jour.
وللتثبت الأخير، شنيا الاسم الكامل متاع أمك قبل ما تتزوج؟
የአዲስ አበባ የህብረት ስራ ማህበራት ኤጄንሲ ለበዓሉ መሰረታዊ የፍጆታ ሸቀጦች ማቅረቡን አስታወቀ.
\nواقيلا ماعلابالكش بلي اغلب المسؤولين عندهم جنسيه فرنسي…
هههههههههههههه علابالي قلبك صافي.
ok، سته ميلي يعطيك الصحة على ما تأكدت.
عندك لحق.
شنوة صار؟
نعرف، يكمل التمرين في خمس دقايق وبعد يقعد يشوش على الناس الكل.
الرئيسي؟
كفاكم ضحكا على الذقون،هل النصارى يحتلفون بأعيادنا؟'
لي الحبوب المعتمدة دي أغلى بي كتير من المن السوق؟
'ማንም ወሎዬ ከሊቅ እስከ ደቂቅ ነገ ጧት ሀይቅ ላይ እንገናኝ ተብለሃል።
0,MIXED,,.
قبل ما نبداو الجمعة الجاية، نحب ننبهك لبعض الأعراض الجانبية المحتملة.
ها شن الأخبار؟
يعني محتاجين نعدل تعديل بسيط.
Daga baya sai ta koma harkar addini kuma ta keɓe kanta.
عندي خزان نجم نستعملو للحكاية هاذي.
زعما علاش.
Amma fasinjojin na cewa hakan ya zama gaba kura baya sayaki sakamakon masu garkuwa da mutane da suke tare hanyoyin ƙasar.
Muri iki cyiciro, ɣɛn acï bɛ̈n yök ke ɣɛn cï bɛ̈n yök ke ɣɛn këc bɛ̈n yök.
እቲ ኣብ ሶማልያ ዝንቀሳቐስ እስላማዊ ጉጅለ ኣብ ዘውፅኦ መግለጺ ኣብታ ሃገር ካብ ዝርከቡ ዓቀብቲ ሰላም ልዕሊ ብሩንዳውያን ወተሃደራት ከም ዝቐተለ ኣፍሊጡ።
karibu kwenye maduka yetu au kwa mawakala wetu walio karibu na wewe na uweze jipatia laini yako ya Zantel na unapatikana mkoa gani tukuelekeze ni wapi kwa kupata laini yetuasante kwa kuchagua Zantel mtandao nafuu zaidi.
መሬት ላይ ያለ ሰው አለ ተረቱ.
Urwego rwa ɣɛn acï bɛ̈n yök ke ɣɛn cï nhom bɛ̈n dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n ku ka cï bɛ̈n dhukciɛ̈ɛ̈n.
حنا كنفكرو فبرامج ديال إعادة التكوين المهني باش هاد لخدامة يقدرو يدخلو فمهن جديدة مرتبطة بالطاقة المتجددة والصناعات الخضراء.
An tashi wasan kuma an ci kwallayen ne tun kafin a tafi hutun rabin lokaci.
ba doleba tunda ba akashe danka ko matarkava da ananne xaaga tashin hankalinka kakasa komai kagaxa kare rayukan alumna tir.
اشحال المروح.
هي مخاطرة اثناء موسم المطر، اكيد.
la 7awela wa la 9ouwata ila billahi.
ايه خططك بقى بعد التخرج؟
نقدر ندير الكرسي؟
የመጨረሻ እስትንፋሳ እስኪያደርጉ ድረስ ከፍተኛ ሥቃይ ይሰማዎታል የደምዎ መስመር ይሰቃያል እናም ከሞተ በኋላ ወደ ሲኦል ዋሻዎች ይገባል።
ብኻልእ ሸነኽ ኲናት ሩስያን ዩክረይንን ንዓለማዊ ኣድህቦ ምቕያሩን ኣብ ቀርኒ ኣፍሪቃ ተመዲቡ ዝነበረ ፍሉይ ልኡኽ ካብ መዝነቱ ምስሓቡ ንመስርሕ ሰላም ዓናቒፉዎ ይብል።
علابالي دول عالم الثالث متخلفين نعتامدو على لغة لن تفيدنا في شيء \nالناس طار با…
تمام، زي ما انت عارف انو توصيل المزارع مع الخط الرئيسي دي حاجة مهمة شديد لي صادراتنا الزراعية بالذات القطن والفول السوداني.
“Gaskiya ne a baya-bayan nan ana samun irin wannan bugar ƙirji da kuma shan alwashi daga shugaban ƙasa da ma shugaban hukumar zaɓe na ƙasa.
ሮቦት ልክዕ ከምቲ ወዲ ሰብ ዝገብሮ ሓደ ተግባር ክፍጽም ይግበር።
Karin da aka samu na zuwa ne sakamakon bukatar da wasu kasashe ga kuma karacin samar da kayayyakin da ake fama da shi.
تأكد إلي شهادة المطابقة من عند الélèctricient متاعك مرفقة مع الdossier متاعك.
انتي مش بتستخدمي الكيماويات القوية الاول.
فيه كام شقة في دماغي ممكن يبقوا بالظبط اللي إنت عايزه.
تعال مع الساعة اربعة العشية.
أكيد، تو نشوفلك جدول مواعيده.
በተለይም ከህንድ ጋር በድንበር ከተማዋ ስከርሚሽ ጋር በተያያዘ መሳሪያም ተማዘዋል።
طبيعة شقلتك تتطلب وجودك هون يوم لثنين و الخميس تقد تشتفل من دار بدلا من ذالك يوم ثلاث و لربعه.
hassan.
ሁለቱ ወጣቶች በጥርሳቸው ቀለም መቀየር ምክንያት መድሎ እንደሚደርስባቸው ገልጸዋል።
Nyuuthni̱ kɔ̱kiɛn dɔ̱ŋ bi̱ kɛn cu tekɛ mi̱ /ci̱ puɔ̱nydɛ luäŋ kɛ ga̱ŋ, min jak raan kä bɛc kɛ jua̱th, anemia kɛ kui̱ kä ɣöö ci̱ ɣɔkdhi̱dɛtip ya̱r thëlli̱ riɛm tin bo̱o̱r, kɛnɛ bɛc kä ɣöö bi̱kɛ rɔ̱ mat kɛɛl kɛnɛ ɣöö bi̱kɛ rɔ̱ pa̱a̱r.
ممكن بس تكوني محتاج تغيري نضارة.
توا بطبيعة، يعطيك الصحة اللي شركتني من اللول.
hhh sur ttana hadi 3la bladi khass kolchi idir copie coller okolchi ihawl inchorha.
عندنا ظروف عائلية صعبة في الحوش، ولاحظت أنها تأتر علي مزاج بنتي وقراياتها.
ኦሮሞ የፈጣሪውን ስም መጥራት ሲጀምር የሰው ስጋ ለባሹ አማራው ሰይጣን ክፋቱን በመርዝ መርጫው መትፋት ይጀምራል።'
مزيان، غادي نحتاجو نسخة منو باش نرجعو ل montant لي دوبل.
شكرا على كلماتك الملهمة أستاذة.
Liɛ̈ŋ de Zinc, cït mɛn de liɛ̈u de adit wɛ̈lɛ̈/ka vitamin D, ee rɔt nyuɔɔth në kä ye dhäär nyuɔɔth, ciɛ̈n riɛl de guɔ̈p, ku dɔ̈l de tɔ̈ɔ̈k amääth.
اتأكد إنها مظبوطة قبل ما نقفل الشدة، مش هنكمل غير بموافقتي.
حلو!
At-risk puɔ̱pulëcini̱ kɛ kui̱ pnömonia nyoothɛ ni̱ buɔ̱n nath tin la thia̱k kɛ ben jua̱thni̱ ti̱ti̱ kɛ kui̱ kä tha̱a̱ŋ ciɛŋni̱ kiɛ tin nööŋkɛ.
ከኢዜማም ጋር ተዋሀዱ አንድነት ሀይል ነው።
تمام، فهمت عليك.
Milindi ni umujyanama w’ live mu mudugudu wa Nyange.
hh ana radi ntge3ed ghda khdama britiw tkherjou 3liya hhh.
ከልክ በላይ የሆነ የሰውነት ክብደት መኖር፡ በተለይ በአንድ ጊዜ የሚጨምር የሰውነት ክብደት የወገብ ህመም እንደሚያስከትል ዶ/ር ቴዎድሮስ ይናገራሉ።
ربح أربع سنوات يسلع حته.
كي شغل راك تشوف فيه رقم بزاف عليهم ياو بالسيف عليهم مش مزية.
اتفق.
Wata majiya daga masarautar ta shaida wa BBC cewa an kai mijin sauarniyar asibitin ne da mota, inda aka kwantar da shi don sa ido a kan lafiyarsa kamar yadda likitansa ya bayar da shawara.
በእንግሊዝ ለጤና ባለሙያዎች ያላቸውን ክብር ለመቸር ሚሊዮን ፓውንድ በማሰባሰብ ከፍተኛ ስም ያተረፉት ካፕቴን ቶም ሙር በመቶ አመታቸው በኮሮናቫይረስ ህይወታቸው አልፏል።
ana ghir dazo lmaghrib larabi hbast lafraja.
mzyana ntmanaw tb9aw diman da3mou hanan li anha madart hta haja li aya chakhs ou nda3mou ba3dna ntouma hanan ou hna souhaila.
كان احتفال كبير؟
بالضبط.
و الزواق الخارجي؟
لازم نوضحوا الأدوار، وتقسيم الأسهم، وجدول الفستينغ، وشنوا يصير كان واحد منا يحب يخرج من الشركة.
No word can express how beautiful you look miladyAllah yakara daukaka.
شوفي هاد الطاشات الصفرين، لي الوسط ديالهم غامق وميه فلوراق؟
ما تقلقيش madame، راني نعرف الطريق.
What a blessed day is today!
Tafadhali tujulishe tatizo lako kwa msaada zaidiJB.
ሩምባ አፍሪቃዊ መበገሲ'ኳ እንተለዎ፤ ካብ ኣህጉር ወጻኢ ምስ ሳዕስዒት ላቲን 'ሩምባ' ዝተኣሳሰረ ከምዝኾነ'ውን ይዝረብ።
Gua̱th in tekɛ ɣɔw thi̱n: Kä pie̱th parathai̱te la tekä ta̱a̱ in lëth kɛnɛ gua̱a̱th in ci̱ ɣɔw tä thi̱n.
ብዙሓት ብማሕበራዊ ሜድያ ዝተላለዩዎን ኣብ ጸገሙ በብዓቕሞም ሓገዞም ዘበርከቱን ዜጋታት ሕልፈቱ ምስተነግረ ንዕኡ መንግስተ ሰማይ ንስድራ ቤቱን መቕርቡን ከኣ ጽንዓትን ኣኻእሎን ክህቦም ዝትምነ ጽሑፋት ኣስፊሮም።
موسم الزراعة قرب.
ምንጭ ዲ/ን ዳንኤል ክብረት ብለው ቢጠቅሱ ጥሩ ነበር'
0.
0.
ta nan kuma kuka ɓullo,,8,10.
هههههههه علابالي غير انت لي تقول لااااا هههههههههه.
ምድብ አምስትን ስፔን በአራት ነጥብ ትመራለች።
Ku ëya dɛ̈t, kɔc nɔŋ gupken cï riääk në kë de kä cït mɛn de HIV/AIDS, tuaany de Cancer ku töök thiääk kenë yeen (cït mɛn de chemotherapy), ka në kë de wal ye gupken gël, aye tɔ̈ në riääk dït yic.
Jubril A Gawat shi ma ya ce yana son a kammala azumi a ranar Laraba don gwamnatin tarayya ta ayyana Alhamis da Juma'a a matsayin ranakun hutun Sallah.
"Ce̱tni kɛ jua̱th tin kɔ̱kiɛn tin laa jiëkɛ rɛy pua̱a̱ny, juey thukëër in laa nööŋkɛ ɛ malnutriciɔn laa nyuak kɛn ciɛŋ ti̱ ciee kɛ mi̱ /ci̱ inthuli̱i̱n dee nööŋ, /thiɛl thukëër mi̱ /ci̱ rɔ laa gɛr, kɛnɛ ta̱a̱ in dee pua̱ny nath ya̱r mi̱ ciee kɛ juey thukëër in la Type kɛnɛ juey thukëër in tä rɛy dapä."
طيب، راني كلكم أسمعتو.
Thiamine cie yök, ka Beriberi, alëu bï ya yök ke ye tuany ë nhom ë raan ëbɛ̈n në kë de kä thöŋ kenë yen cït mɛn de thök ë nhom ku thök ë nhom.
0,13.
0,8.
Kë puɔth yenë käŋ looi ee në gël de käm, ye luɔɔi ku gɛ̈r de käm cï keek looi në wal ke dhiëër ku kä cï döŋ piny ke ɣööt yiic.
Kola Abiola ya ce idan ya samu nasara zai mayar da hankali kan "ilimi da tsaro da noma da kiwo da kuma samar da ababen more rayuwa ga 'yan Najeriya".
منظر رائع جداً'
راني عيطت ل ambulance.
وعلاه كذبت ههههݣالت غا المعقول.
تنجم تعاوني نحجز طاولة لزوز في restaurant متاع حوت باهي في الحمامات لليلة؟
ايوا، الحمد لله، شغالين كويس.
خليني أجرب أعيد تشغيله دلوقتي.
2)ምርጫው ያንች ነው በስልቻ ገብቶ ጠንካራው ከነግድፈቱ ገብቶ በሌላው ድክመት አብሮ መወቀጥ ሢሞገሥም ሢሸለምም መሸለም ከፈለግሽ ስልቻ ሞልቷል ነገር ግን ያንች ምርጫ ነው (ከኑግ ጋ…
لسه مخلصة أول نسخة من التقرير وعايزة رأيك فيه.
ምንም እንኳ ቤተ-መንግሥቱ ምንም መረጃ ላለመስጠት አስቦ የነበረ ቢሆንም ዘ ሰን የተሰኘው ጋዜጣ ያወጣው ፅሑፍ ነው የቤተ-መንግሥቱን ሰዎች መረጃ እንዲያወጡ ያስገደዳቸው።
allah kubutar da saurar,1362501094199468e3,13,8.
Ya kuma ce "Sauran lauyoyin su ma sun janye daga kare Abduljabbar shi ya sa dukkansu babu wanda ya halarci zaman kotun.
5 بالمائة,.
ne yatura en bangan,,8,10.
من الاقصر لاسكندرية دي رحلة طويلة.
دي طريقة عيشة جميلة بجد.
حضرت حلقة امبارح؟
شفت ثلث حلقات ماعجبونيش الكوبلز، ماكاش chemistry بيناتهم، البطل لي نورماملو متنمر كي يزعف يولي كيوت ت…
حضرت التصورات الأولية للتجديد في الفضاءات المشتركة.
ከተጀመረ ሳምንት በሞላው የዘንድሮው የአፍሪካ ዋንጫ በሜዳ ላይ ይህ ነው የሚባል ድምቀት ባይታይበትም የውድድር ፈር ቀዳጅ የሆኑት አገራት በአንድ ላይ ተሳታፊ በመሆናቸው በታሪካዊነቱ እየተጠቀሰ ነው።
Mi̱ cam mi̱th ti̱ /thiɛl ai̱ödin mi̱ ro̱ŋ ni̱ ciaaŋ derɛ naath jakä bɛc kɛ juey mi̱ cɔali̱ goiter.
تڨول يقريو فينا مزية:.
والchauffeur لازم عليه بالقانون يشعلو.
Tun a baya can an yi ta alakanta Mbappe, wanda ya lashe kofin duniya da Fransa a Rasha a da cewar zai koma Real Madrid buga tamaula.
يوسف، آن كنت نگرى فقرتك.
A kasashen makwabta Japan da Koriya ta Kudu, misali suma sun fuskanci karancin haihuwa a shekarun baya-bayan nan duk da irin tagomashin da gwamnati ke bai wa ma'aurata don su kara haihuwa.
ተማሪዋ የጤና ችግር ያጋጥማትና ሻንጣዋን ሸክፋ ወደ ቤተሰቧ ትሄዳለች፤ ከመሸ ከጮኸው ስልኬ የሰማሁት።
ለምሳሌ ባለፈው ዓመት በባኮ ወረዳ ኪሎ ሜትር መንገድ በራሳችን ወጪ አሰርተናል።
لاهي انعدل شي امن الوجبات لخفيفة و الم.
وده سعر جملة خصوصي لعملائنا الكبار.
MMOJA wa abiria aliyenusurika kifo baada ya boti ya Lulimbe waliyokuwa wakisafiria kutoka Kemondo wilayani Bukoba kuelekea Rushonga Bumbire wilayani Muleba kuwaka moto ghafla ameeleza mbinu iliyomuokoa gtgtgt.
TB thiin koor alëu bï rot ya nyuɔɔth ke nɔŋ kä thiik ye nyuɔɔth cïmën de thɛ̈m de guɔ̈p, thɛ̈m de guɔ̈p, ku thɛ̈m de guɔ̈p thiin koor.
اللي بيحصل انه بيبقى عقد لمدة سنة والايجار بيتدفع كل شهر مقدم.
السلام عليكم، متصلة بيكم بخصوص اختلاف في القائمة متاع صبراتة ستار.
"Krɛtini̱thi̱m ni̱ ciaaŋ la nyoothɛ ni̱ nyuuthni̱ ti̱ gööl ce̱tkɛ mi̱ cie pieth pua̱a̱ny mi̱ /thiɛl lua̱ŋ, /thiɛl ca̱r, kɛnɛ tha̱a̱ŋ gua̱thni̱ la bɛ̈c li̱e̱ŋ kɛnɛ ruac."
Leo nimepata kitambulisho changu cha taifa Asante sana.
Ku na yïn ya, ke gël de guöp kënë alëu bï ya lɔ piny ke cïn kë ye lac yök, ku ye kɔc dhukciɛ̈ɛ̈n të cïnë kek tɔ̈ thïn në thɛɛr juëc yiic në riääk dït de malaria yic.
Tuɛnytuɛny ke piɔ̈u ye thiääk kenë mïïth cie cam alëu bïk ya yök ke ye tuany ë nhom ë raan ëbɛ̈n në kë cenë guɔ̈p thök në kë yenë kä ye nyuɔɔth në thɛɛr tueŋ yiic ya tɔ̈ ke ye dhöl ë thök ë guɔ̈p ku dhöl ë thök ë wëëi.
ታህሳስ በተሻሻለው የኤክሳይዝ ታክስ ሙሉ በሙሉ ከታክስ ነፃ የተደረጉና ከፍተኛ የዋጋ ቅናሽ ይኖራቸዋል ተብለው የሚጠበቁ ምርቶች መኖራቸው ተነገረ ትዕግስት ዘሪሁ…
wannan matsalan rashin tsaro da muke fama da ita allah ya kawo mana karshan ta,,10,8.
ابعتيلنا تفاصيل كل شحنة جاية، وقوليلنا امتي تبي نلقطوهن للتصدير.
نگد ننصح بيه المرضى لين يرجعوا.
دينك هيتسجل، وهتاخد نصيبك من أصول الشركة بعد تصفيتها مع باقي الدائنين.
هههه ايه علابالي بيها يا ذيب هههههه.
ሚኒሰትሪ ጥዕና ስኮትላንድ ብሓሙስ ኮሮናቫይረስ ካብ ዝተረኸቦም፡ እቶም ጸወታታት ንምዕዛብ ናብ ለንደን ገይሾም ዝነበሩ ምዃኖምን ካብኦም እቶም ናብ ዌምብለይ [ጸወታ ዝተኻየደሉ ስታድዮም] ኣትዮም ምንባሮምን ሓቢሩ።
دي بداية ممتازة!
"በቀጣዩ ዓመት ጥቅምት ላይ እርስዎን እና የደቡብ ሱዳኑን ፕሬዝዳንት ጋብዤ የወደቡን ሦስት ክፍሎች እንደምናስጀምር ተስፋ አደርጋለሁ" ሲሉ ኡሁሩ፤ ለጠቅላይ ሚንስትር ዐብይ ተናግረዋል።
ፈረንሳይ ከግብጽ እና ጆርዳን ጋር በመተባበር ግጭቱን ለመፍታት የሚያስችል ረቂቅ ሃሳብ ለተባበሩት መንግሥታት የጸጥታው ምክር ቤት አቅርባለች።
أنا فاهم عندك تحفظ بالنسبة لطريقة تدريس الأستاذ خالد.
اه، هادي هي جهة لمسؤولة.
خلين أناقش التفاصيل ماهو الرقم الذي يعتقد المجتمع أنه عادل؟
اه، عفاك، هادشي غادي يعاون بزاف.
تو انظم الامور ونرد عليك خلال ربع ساعة.
يا سلام يا عثمان ياخ، ده قون سمح شديد!
Utabiri wa Hali ya Hewa wa Siku na Athari Zinazoweza Kutokea Umetolewa leo tarehe.
Ruɔ̱t: Ciek tin ruët tekɛ mieth mi di̱i̱t mi gör kɛn ɛ, kɛ kui̱c ɛmɔ mi ci miethdiɛn wä kɛɛl kɛ min gör kɛn ɛ, derɛ naath jakä dak miethdiɛn.
دابا جرب مرة خرى.
zatasa ahaifi wanda takashe yawa kenan to allah kawo masu albarka amin.
مرحب، امتلفن اياك انسول عن برنامج القياس الدقيق ال للواح الشمسية.
'ትኩረት ለደሴ እና ኮምቦልቻ ከተሞች የተሸነፈው የጁንታው ጉጅሌ እንደ እብድ ውሻ ሳይነክሳቸው ጥንቃቄ ያስፈልጋል'
Rɛy tha̱a̱ŋ gua̱thni̱, wal ti̱ caa lɛy kiɛ ca̱a̱p tin ba jakä gɔw ba kɛ yi̱k nyɔk kɛ di̱l guäc kɛnɛ ɣöö ba kɛ riali̱kä ni̱ mëë tha̱a̱ŋ wal bi̱ kɛn pek folate jakä kuiy.
Za kuma a iya tura sako ga mutanen da suka yi mu'amula da su kafin alamomin cutar su fara nunawa.
وريلنا كاش حاجة شابة فوطو من الطبيعة ولا منطقة سياحية كل خطرة توريلنا غير يدك ههه شفناها خلاص مزحة فقط…
ያሰፈኑት ሥርዓት ላይ ነው።
تقريبا.
የእኔን የወንድሜን የእህቴን የእናቴን የአባቴን የጎረቤቶቼን የአካባቢዬን የከተማዬን የሀገሬን ደህንነት መጠበቅ ግዴታው ነው።
كيدايرة وكيف دايرن كاملين؟
وين يجي قسم الاشعة اللي تندار فيه الصورة؟
Chama chenye sera kali za mrengo wa kulia ambacho kimefanya kampeni kwa kutumia jukwaa la kupinga wahamiaji kimepata kura nyingi katika uchaguzi mkuu uliofanyika jana nchini Sweden gtgt.
kaji jahila dole ne mu fada maki kika mutu haka wuta kikai saboda kina saida mutuncinki kan titi fuck u bitch.
“ኣብ መንጐ ክልቲኦም መራሕቲ ድልዱል ዝምድና እንተሃልዩ፡ ኢትዮጵያ ነቲ ኣብ ልዕሊ ሽምግልና ኬንያ ዝጸንሓ ጥርጣረ ከፍኵሶ ይኽእል እዩ፤ እዚ ድማ ንኢትዮጵያ ጽቡቕ ዕድል እዩ፡” ብምባል ዓብዱላሂ ወሲኹ የረድእ።
Umusaruro w’wït Kumenya yic, ë tɛ̈ɛ̈n ë tɛ̈ɛ̈n ë tɛ̈ɛ̈n ë tɛ̈ɛ̈n.
Mi̱ ci̱ mi̱th ti̱ ŋuan cam ti̱ la gaŋkɛ ni̱ la̱t thyroid ɣɔ̱rmɔn, ciee kɛɛ kabɛc kɛnɛ brɔkɔli, derɛ naath jakä bɛc kɛ juey mi̱ cɔali̱ Goiter.
ኣኼባ ናይዞም ኣዘዝቲ ንዝቕጽሉ ሰለስተ መዓልታት ከም ዝካየድ ተፈሊጡ'ሎ።
نقدرو نخليوها تخدم الا دخلنا واحد البودرة ديال السيما مخبية.
والله ما علابالي منين نبداه.
Hii iwafikie kwa wale wote watafuta mafolowazi wenzangu Chapa like Chapa handle Chapa retweet.
صباح الخير، ممكن لو سمحت فطار مصري كامل؟
China imetuma timu ya Watu wakiwemo Madaktari kwenda Korea Kaskazini kwa lengo la kutoa ushauri kuhusu afya ya Kim Jong Un.
Katika jamii zilizo nyingi wanaume wanafikiriwa kuwa ndio wenye mamlaka na wanawake ni watu wa kutimiza linalosemwa na wana.
Yö uruhïnja rhwëgërë kë gikonje (urukutä, ämëza, cyangä ikindi gikorëshö)
تقرير مافيه مايتشاف دارو المجلس الأعلى للحسابات على زبايل “إمبراطورية الفايق”..
ልክ የሌለዉ የዶክተር ዐብይ መንግሥት ትግስት እንዳንተ አይነቱን ልክፍታም እያስጨፈረብን ነዉ።
صار مشكل في الداتا.
Nabi kewa da gudu ba.
እቲ ክሳብ ሕጂ ኣስታት ሰለስተ ሽሕ ሰባት ዝቐተለ፡ ንስርዓተ ምስትንፋስ ዘጥቅዕ ሓደገኛ ሕማም፡ ከም ሰዓልን ኢንፍሉዌንዛን ብምስትንፋስን ምህንጣስን እዩ ዝመሓላለፍ።
صباح لخير.
شكرا، انا كده فعلتها ليك تاني، مفترض تشتغل هسي، بعتذر لي أي إزعاج.
بتفق معاك، استراتيجية تبدل الوارد بالانتاج المحلي دي مبشرة شديد، فكر في تصنيع الأغذية ولا الأدوية الأساسية، سوقها منافسينو بساط ومخاطرتها بسيطة من ناحية عملات أجنبية.
አረ እኔ እኮ generally የደረት አጥንት አድናቂ ነህ ወይ ነው ያልኩት።
ተስፋዉ ገና ብዙ አማራን ማረድ ነዉ ጃዋር የተባለ ወንጀለኛ ያጠፋቸዉ ነፍሶች ፍትህ ይሻሉ ከተጠያቂነት ለማሸሽ የሚደረግ ተግባር በብርቱ ትግል እናከሽፈዋለን ይህ ግ…
مساء الخير.
ومع زحمة الصبح، أنصحك تطلع من بدري شوية، يعني حوالي تمانية و نص الصبح.
آه، لمقاول حط جلدة على لبلاصة لفاسڭة، وهاد شي ما كيطابقش داكشي لي عندنا ف cahier de charges.
واش خاصني نمشي لمفتشية الشغل؟
مرحبا يا مصطفى، المجموعة الجاية فيها ناطقين بالإنجليزية والفرنسية، الحجز كان لدليل يتكلم إنجليزي، لكن تقدر تقدم شروحات بسيطة بالفرنسي؟
كم تكون المدة الملزمة بعد التدريب؟
'በአዲሱ ዓመት የፈጣሪን ምህረት አግኝተን የፈጣሪ በረከትን ተጎናፅፈን ይቅርታን ተላብሰን ፀጋውን ተችረን ምስጋናን አቅርበን ይህንን መከራ ተሻግረን ጤናችን ተጠብቆ፣ በሀገራችን ሰ'
الشفافية والعدل مهمين بالنسبة لينا حتى حنا.
ده خبر ممتاز، عشان اتأكد انو ارجع بي سرعة هل ممكن ارجع بي صورة تدريجية في الاسبوع الأول؟
خدي نفس عميق.
s Day Msanii wa muziki nchini Tanzania ameendelea kuugulia maumivu ya kutokuwepo kwa Mzazi mwenzake Mchekeshaji Mrembo Boss Martha aliyefariki Septemba.
مزال مفهمتش وعلاه تسالني متين الفوقتاش ديتها عليك.
chkoun ghadi demain lmatar yeste9bel ibtissam.
U Zaria inda ya yi wasu kwasa-kwasai na difloma a wani reshensu da suka bude a jihar Kano.
بالظبط.
ኣምነስቲ ኢንተርናሽናል ግብጺ ንኤርትራውያን ስደተኛታት ካብ ሃገራ ናብ ኤርትራ ከይትጥርዝ ጸዊዑ።
ما عندي أي فكرة، شنو؟
ጥናቶች እንደሚጠቁሙት የኮቪድ ክትባት ሁለት ጊዜ የወሰዱ ሰዎች አዲሱን ዝርያ የመከላከል አቅማቸው ከ20 እስከ እጥፍ ሊቀንስ ይችላል።
شنيا رايك في القهوة اللي في Lac deux غدوة العشية مع الثلاثة؟
من مورا يدوز لخلاص، غنعطيك هنا شهادة كتتبت l'assurance وsticker.
واش مازال programmer تلات جاية؟
شكرا للمعلومة.
ጥሩ አደርገ ይህ ባንዳ ብር አምጡ ነጋ.
የኢትዮጵያ ህዝብ የመረጠው ጠቅላይ ሚኒስትር ነው።
Ile timu unasupport hata mimi ndio nitasupport.
John Mrema Tumekuwa na mafunzo kwa wanawakekila mwaka wana graduate wanawake kwenye masuala ya uongozi Mwenyekiti wa B.
كلنا ابن كيران لمتافق معايا يدير جيم'
አሜሪካ ሱሌይማኒን በመግደል ቀይ መስመሩን ሳታልፍ አይቀርም።
በ﻿ተጨማሪም ጄኔራሉ ከአገራቸው ከፍተኛ ባለሥልጣናት ጋር ከጥቂት ወራት በፊት ወደ አዲስ አበባ በመምጣት ጉብኝት ያደረጉ ሲሆን፣ ከጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አሕመድ ጋርም ተገናኝተው ነበር።
لابين پيجي حالت الريزو لي هارف على ارض فكازا امام الوكيل العام.
سمحيلي، سيدتي.
I̱gi̱tuntu ni iki?
ሕጂ ካብኡ ተማሂርና ሰባት ብሰላም ዝነብርሉ ግዜ እናተመነና ካብኡ ዝገደደ ኲናት መጺኡ ክርኢ ከለኹ ግን ወትሩ ልበይ ይስበር" እትብል ህድኣት፡ ብምኽንያት እቲ ዝቕጽል ዘሎ ኲናት ትግራይ ኣብቲ ክልል ዝስጋእ ዓጸቦ ከስዕቦ ዝኽእል ሞት ከም ዘስግኣ ትዛረብ።
Amurka dai na daukar sojojin kasar Iran na juyin-juya-hali a matsayin kungiyar 'yan ta'adda.
خودلهم طاسة مش لازم طربوش جزاك الله خيراً.
نحنا قاعدين نشتري حاجاتنا حقت البيت كلها من عندكم.
My lil nephews wanapelekwa kirahisi shule yaani wanatoka nyumbani saa mbili kasoro Shule wanatemb.
Kë cë thök, kɔc cë pïïr ke nɔŋ HIV/AIDS aye yök ëya ke cë yök në kë cenë guɔ̈pden cë riääk.
قبال زاد بشكل كبيرة إمداداتن الكلية من المه، ذلي ساعدن عل تقليل تكرار و طول فترت النقص خاصة زمن الحمان.
أول مرة مول لمشروع صغير يقدر يعرف فين وصلت سلعة ديالو وبشحال بالضبط كتكلف livraison.
Ya shaida wa Sarkin Daura cewa zai rika kai ziyara birnin a-kai-a-kai idan ya sauka daga mulki a shekarar.
اياك كل شيء آمن بين مع نتحراو اخلاص الرسوم الجمركية؟
وبوي قالي نبي مدرس خاص.
تو نستلمو منك اللي بترديه علي طول.
مساء النور ربي يعاونك المدية وشفة البليدة طريق مسقط الراس اماكن ولا أروع بصحتك سلمنا على اهلها الطيبين.
ጆርጅ ሶሮስ ከፖለቲከኞች አፍ የሚጠፋ ስም አይደለም።
UHURU MICHEZORatiba ya michezo ya leo Januari Ligi Kuu Tanzania Bara.
0,10.
فعال جدا كخط دفاع أول، وكمان كاجراء وقائي.
شوفو الفقر ليكاين في المغرب'
شنو لمشكل، ا لمهندس؟
Ku ëya dɛ̈t, thëm de calcium alëu bï ya tɔ̈ ke thöŋ në thëm de rim yic agut cï na cɔk ya tɔ̈ ke cïn kë tɔ̈ thïn,...
‘በእኛ ይሁንብህ’ ብለን አድራሻ እንዲልክልን ስንጠይቀው የአራት የተለያዩ ሴቶችን አድራሻ ላከልን።”
تحل بلايمان.
በስታዲየም ከተገኙ እና ምስላቸው ከታዩት ታዋቂ ሰዎች መካከል የቀድሞው የአሜሪካ ፕሬዝዳንት ቢል ክሊንተን፣ ሙዚቀኛዋ ግላዲስ ናይት፣ ቦክሰኛው ማይክ ታይሰን እና ሞዴል ቤላ ሃዲድ ይገኙበታል።
Kwanza from the safety point of view kuwajaza watoto hivyo ina madhara yafuatayo Ni wengi wanaweza kua.
اه، داكشي.
اتگد تبدأ باسلام بسيط المرة الجاية، هذا لاهي ايعود بداية زينة.
ካብዘን ድምጸን ዝዓቀባ ሃገራት እተን ሰለስተ፡ ሩስያ ኣብ ኣፍሪቃ ዘለዋ ጽልዋ ንምሕያል ኣብ ዝሓለፈ ሓምለ ሚኒስተር ጉዳያት ወጻኢ ሩስያ ሰርገይ ላቭሮቭ ዝበጽሐን ሃገራት እየን።
ماشيلها تو تاو.
اوكي، هاذي هي الفظة الراجعالك ميتين اوگية.
تنجمش تحدد البرامج الي تأثر أكثر في النقص هذا؟
kaikaji hauka dn allah,,10,8.
لو سمحت، دايرة ابدل الحاجة دي.
وانا هجيب كل التسالي والمشاريب للطريق.
0,MIXED,MIXED,MIXED.
Domin haka, a fahimta ta, wannan waƙa ta Jarumar Mata ta cancanci nazari.
maymkench ikhaliwha mn ba3d bety mahadratch 3la mihrajan idan maghaybiyohach.
اجمعت اشگارتي فهاذ التقرير البسيط لك.
salm lbs alik na mn mghrib momkin nt3rf na latifa chkrn.
Në ye mɛn, ke ka ye yic riɛl bï tuany kënë ya ŋic apath, ku yenë ka ye yök ke ye kë cie yic.
la mamtaf9inch ramdane 9reb p.
بخصوص برنامج العداد الذكي التجريبي، الاستقبال العام كان متفاوت، في إعتقاد شائع انو العدادات الجديدة بتشتغل أسرع وبتزيد الفاتورة.
البلاستيك الاصلي لاسي قاعد فيها.
Sai daga baya makwabtan Adamu suka shaida masa Buhari fa ciwon shan inna (Polio) ne ya same shi, don haka aka kai shi asibiti likitoci suka ba shi taimakon gaggawa, aka yi nasara ya samu sauki.
وعليكم السلام، انا متفهمة قلقك، زمن إستجابة أقل بيتطلب مننا انو يكون عندنا تيم جاهز طوالي مخصوص وده تكلفتو كبيرة.
ክልቲኤን ኸኣ ምስ ሃገራውያን ጋንታታት ኣሜሪካን ኢራንን ኣብ ሓደ ምድብ ክልተ’የን ተመዲበን ዘለዋ።
Në thökde, ke tuanytuɛɛny käkë kedhiɛ aye röt rek kenë mïïth cie cam ku ka lëu bïk ya tuanytuɛɛny ke piɔ̈u të cïï kek ye töök.
لباس بذاك، يغير يالل تتأكدوا عن العامل الي يركب آنشن مايتسبب فاي ضرر فعازل اسطاح ضد تسرب الما، أرانك هو المسؤول عن اي إصلاحات مطلوبة.
ክፉ ልማድ ነው ግን በእውነቱ!
صباح الخير، حصل شنو في ال payment gateway integration؟
Wannan rana tana da muhimmanci saboda za ta bai wa jam'iyyun siyasa da 'yan takararsu damar fitowa su yi yakin neman zabe gadan-gadan kuma a sarari sabanin yadda suke rabewa da sunan bude ofisoshin jam`iyya a wasu birane da wasu taruka a bayan fagge.
كيف نزيدوا من قيمة كل عملية بيع؟
ሸጌ (ብዙአየሁ) ላይ ደርሰናል የአበበ ብርሃኔ ምርጥ ስራ.
معناها لازم تبقى على الأقل سنة باش تبدأ تاخو في الأسهم.
TAARIFA YA KUOMBA RADHI JUU YA MANUNUZI YA LUKU imetolewa na ofisi ya Uhusiano Makao Makuu.
Fashä itsinda rya gusöma umwïtözo wa uri mu gïtäbö cy’umutozwa, imbumbe ya icyigwa cya.
Kumenya tha̱a̱ŋ buni̱ bäw’akatö n’iɣedhwa bikorerwa abapi̱te bai̱ra̱thi̱ itera SIDA.
لكن انت علابالك وانا علابالي بأنهم يعلمون ان هذا هو الحل ويعرفون كل الحلول\nلكن اقسم بالله العلي العظيم…
ممكن ياخد زمن، لكن ممكن نعمل ليك الاجراء كله هنا في مكتبنا مقابل رسوم رمزية للخدمة.
የእኛ አገር «የአንድነት ጠበቃ» ጠዋት ስለዴሞክራሲና እኩልነት የሚያምር ትንተና ይጽፍልህና ማታ የቀኃሥ መንግሥት ምን ያክል በነፃነትና በእኩልነት የደመቀ እንደነበር ሲያስረዳህ ያመሻ…
0,13.
SIDA n’ïkï?
فولتميتر گاظ حت، يقير المشكله ماهي من دارك.
خليني كان نراجع الvignettes متاع الجولان وملصق التأمين على الpare-brise متاعك.
Ukipewa mchongo ukapewa CASH Tsh MILIONI MOJA na ukatakiwa uipangie matumizi yote uimalize jioni hiihii utaifanyia nini.
لازم تبلغي عنه في الأبليكيشن فورا.
اتصلت بفاطمة خمس مرات و تلفونها مغلق.
0.
እቲ ብመሬት ዘጋጠመ ንዓሰርተታት ዓመታት ዝቐጸለ ግጭት ኣብ መንጎ እቶም ሰበኽ ሳግም ኣዕራብን ኣባላት ማሕበረሰብ ማሳሊትን ውግእ ኣላዒሉ።
احنا عدينا مرتين، والختم بتاع الحاوية كان سليم وهي داخلة.
Rais na Amiri Jeshi Mkuu Dkt akiwa katika picha na CDF Jenerali Venance Mabeyo Naibu Spika Tulia Ackson.
በርካታ አረጋውያንም ሊያልቁ የቻሉበት ምክንያትም የጤና ሥርዓቱ እነዚህን ተጋላጭ የኅብረተሰቡ ክፍሎችን ችላ በማለቱ ነው ተብሎ እየተተቸ ነው።
ممكن تبعتلي عرض أسعار لصب عشرتلاف متر مكعب.
وعلاه حتى نحشم قلت كلام عادى اخت وكنت فى نقاش معها حذفت سبب ماكان من نقاش حذفت كلامى..
Amabwiriza arebana acïn kë cï looi ku kigo ndera looi abana bagaragaweho indwara z’imirire mibi.
صباح الخير.
بصراحة، المالك خاف من حجم العيلة بالنسبة لشقة غرفتين.
تمام حلم العدة كلها هسي.
المرض ده ممكن نشوفه اختبار من ربنا مش قلة ايمان.
عندي ستفسار على lprécision ديال لبومبة، او بغيت نشوف شهادة رسمية ديال لمعايرة ديالو.
If you have online services sidhani kama utaitaji kuwa na.
Yana da fadin murabba'in kilomita arba'in, kuma kasa da mita biyu a saman tekun, kana kasar wurin turbaya ce hade da tabo da burbushin dattin da ke wankowa daga tsaunukan yankin.
ان هنا اخبط، ونخبط،\nعلابالي،بلي،نعيييييييك.
اشتبقي مقابلها.
هاد لإحساس كيعني أنك إنسان.
አላለም ኧረ ሺየም የለም እንዴ ጎበዝ.
هبعتلك رقمه حالا.
أكتر حاجة بحبها هي الجو الداعم، بجد بنشتغل فريق واحد، وفيه فرص ممتازة للتعلم وتطوير المهارات.
مع احترامي، اني نبيع في اللي يطلبوه الفلاحين.
مافيه مشكيلة.
kace dazasu kama mai rubuta labarin nan kashe shi zasuyi dan inaganin yana yi sunfi,,13,8.
Kwibuttha umurwayi̱ gaɣunda yö rɛy ibidhamini bya kɔntöröle thiɛlɛ kwipimitha kä.
كان نشري الbracellet والخراص مع بعضهم، تنجم تعطيني prix باهي عالensemble؟
المسجد الحرام اگريب حته، وكرعيه العاجزين اي گد يمش شور شي اگريب بسهوله.
Gu kɔmi̱gore api̱te ubwisungane bä kwivudha no kumukangurira kubujyamö niba ntabwo api̱te.
0.
المغرب وميريكان.
BASHUNGWA TUUNGE MKONO BIDHAA ZA NDANI MADE IN TANZANIA.
ايدور ايعود اشبه لشقلتي اعلني نتواصل امع اكاديميين محليين.
التنظيم زعما غادي يكون فمستوى عالي كما كان عليه في دورة وهران الالعاب المتوسطية…
ana sma3t ghir li 3ando namra 9dima rah wahad lbant man maba9ich 3andha smiytha btissam katsawat biha.
خليني اتاكد ليك يا استاذة ايوة ايوة دا ياهو زاتو الطلب الجاي الحيحضروهو الشغلة بتاخد تاني دقيتين بس.
"Yana da kyau ka kwanta a gado na tsawon minti zuwa bayan jami'a, ba kuma lallai sai kin ɗage kafarki sama ba," a cewar Dakta Tanko.
dama nan suka zo akwai wadan da zaa halla kar dayawa,,10,8.
አውሮፕላኖቹ የአንበጣ መንጋውን ለመከላከል የሚደረገውን ጥረት እንዲያግዙ የመጡ ሲሆን የአደጋና የኢንሹራንስ ጉዳይ የግብርና ሚኒስቴርን የሚመለከት እንዳልሆነ ተጠቅሷል።
دي ملاحظة مهمة جدا.
mhm ra bayt mchdud lil kaml huwa yakl f chanté.
Kuma fa kinyi kama da Priyanka Allah ya jiqan Chairman.
صباح النور، تمام، طيب أول يوم اهرامات مروي، بيتان في المخيم بعداك بالعربية لي كريمة الصباح البعدو؟
Barista Aisha ta ce ya kamata mata su sani duk wani abu da za a ba su a lokacin zabe, to zai musu amfani ne na kankanin lokaci, kuma sun cutar da kansu wajen rashin zabar shugaban da ya dace ba.
Haka kuma Malam Disina ya ce yana fata ya samu ɗumbin ilimi da bincike irin na Dakta Muhammad Sani Rijiyar Lemo.
رجعت شي للبوتيگ اللي لو أكثر من اسبوعين، يغير ما ارجعلي شي فاحسابي.
لازم تستعملي واقي شمس شامل مع SPF ما تقلش عن خمسين.
Kaii Bawani pha sei munshi Ubansu next season..
البايع عندو اتفاقية مستقلة معانا.
merehba khouya adil chi poisson au four mais pas rfissa ma dakhlach 3endi f le menu diali ma ka nete9ach l hajja li ma ka ne3erefech liha.
Then kuna kina hatupo karibu umamani wala ubabani kote tunaonekana kwa matukiosisi ni wale both wazazi wa.
'እነዚህ ሰው አይደሉም የሰይጣን ቁራጮች እንጂ??
se kaï oga zan go,,13,8.
'ጎበዝ በማነቃቂያ ንግግር (Motivational speech) በተካኑ ሰዎች ዲስኩር አገር አይመራም።
ربنا يبارك فيك.
كويس انك جيتي طوالي، محتاجين نتأكد اذا دي حساسية من السمك ونشوف كيف نتعامل معاها لي قدام.
0,8.
تتكفل بكل شي من التسجيل للتأكيد النهائي.
متفقين.
Hatua za Serikali Elimu ya Awali Zaidi ya walimu kutoka shule za serikali wa madarasa ya Awali wamepatiwa mafunzo y.
ለሚመጣው ምርጫ፣ እኔን ብትመርጡ በዘር በሀይማኖት ፣ምትቦጣቦጡ ሰላም ያልገባችሁ፣ ለፀብ የምትሮጡ ከኪሴ መድቤ፣ ከፍተኛ ባጀት ጠብመንጃ ገጀራ፣ ታንክና የጦር ጀት…
0.
Physics kwa kiswahili Fizikia ni elimu ya Sayansi ya kani katika ugiligili mvutano na maada ya kikokotozi terezi Sahi.
Momkin na3raf kifach ghanda3mak akhti.
የኢትዮጵያ መንግሥትና ህወሓት ከጥቅምት ዓ.
Guɔy no där wec byipacithwa mukugadha ɣaɣabereye ikibadhö ciaaŋ gitunguranye.
طبعا، لو رصينا صفوف الألواح مع ميلان الأرض الطبيعي البسيط، ممكن نتجنب أغلب أعمال التسوية الكبيرة ونوفر في التكلفة.
allah yasa wani sati ne.
የሠው ግንዛቤ እንደአቅማችን የተለያዬ ነው.
فين كاينة نقدرو نتلاقاو واحد خمسطاش دقيقة.
اعتبرو تم، انا عارف احسن مكان للحاجة دي.
mu zamu sha labari,,13,8.
واش متأكد بلي كافين باش تحل هاد الكارثة؟
"Don haka, ba da jimawa ba za mu ga 'yan wasan gudun na amfani da wannan ci gaba.''
Ye yïn yök ke ɣɛn nɔŋ kë wïc ba yök në pïïrdu yic?
ما واقفة في الطريق.
يا معلم قول سيكوبراس.
لا، الموضوع أكبر، ما عنديش طاقة لشي، حتى الحاجات اللي كنت نحبها ما عادش نبي نديرها.
"Uban Buldoza" suna ne da aka bai wa Mista Adityanath da wasu kafofin labarai suka yi, sai dai an soke amfani da sunan lokacin da abokin hamayyarsa Akhilesh Yadav ya yi amfani da kalmar a gangamin zabe.
Tɛ̈ thööŋë yen ke tuany ë thɛ̈mthɛ̈m - Cït mɛn de tuany ë thɛ̈mthɛ̈m, pneumonia ee lac yök ke ye tuany ë thɛ̈mthɛ̈m ku ka lëu bï ya tuany dït apɛi ë pial guöp të cïn yen töök ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m.
0,10.
الفرق يبان ف التبطبيق واختبارت المواد.
"የኢትዮጵያ ሁኔታ ከአፍሪካ አገሮች ወደ አውሮፓ እና ከአውሮፓ ወደ አፍሪካ አገራት ብዙ ትራንዚት እና ከፍተኛ የሰዎች ዝውውር ስላለ ከፍተኛ የመከሰት ዕድል አለው...
0.
وجود اهداف واضحة مفيد جدا، شكرا ليك.
Usandhe ufite urwunyunyu rwavura umwana umwe gusa.
اي شايف يا عثمان، ممكن تبرر الزيادة المختوتة لل cybersecurity software؟
dan allah ku barshi akwei freedom of speech wahalan shi kenan sai muduba meyasa yayi reni shi yasai akakirashi gwabnatin democracy ire o,,10,8.
ጉራ ብቻ.
ሮያል ሜይል ኣብ መዓልቲ ስነ-ስርዓት ቀብሪ እተን ንግስቲ፡ ኣገልግሎታት ፖስታ ከም ዝእገዱ ኣፍልጡ ኣሎ።
Happy Birthday Bro Mungu Azidi Kukubariki Kila Iitwapo Leo.
الفلوس هتتسحب من حسابك.
ممكن نتحداهم.
يا فندم انا عارفة اني دي مش حاجة نحب نفكر فيها، بس التأمين عالحياة دي احسن طريقة عشات تأمن بيها مستقبل عيلتك.
أتمنى حضرتك وأهلك تقضوا أجازة سعيدة جدا يا أستاذ حسن.
كلا زحمة المرور في العوينة مولية كيف الكابوس.
nan fa fagen addini ne ba bangaren party ba arewan nicki minaj.
I̱thtreptökɔkka̱th pnömonia ɛ jɛn min la nööŋkɛ ɛ naath ɛlɔ̱ŋ.
عتبرها تمرين ديال لعقل.
هذا زين.
Farfesa Isa Sadiq ya kara da cewa "A da idan aka yi annobar da ta dauki ran mutane da yawa sai kuma ta lafa sai bayan wasu shekarun, amma dai tun daga ba a kara samun mummunar annobar sankarau ba sai wajen "Tana zuwa da zazzabi, da ciwon kai da kuma jijjigar jiki sannan jiki yana sankarewa," a cewarsa.
Min no̱o̱ŋɛ: Ce̱tkɛ pnömonia, brɔnkai̱tith kɛnɛ tuberkulothith kɛ jua̱th tin la jiëkɛ rɛy puɔ̱ɔ̱ny tin la nööŋkɛ ɛ pa̱thöji̱ni̱ ti̱ cäät - baktëria, bai̱ra̱thni̱, kiɛ pa̱ŋgai.
Inyöböra̱miburi̱re ya malaria yöröɣɛjɛ na malaria y›igikatu.
مرحبا بيك!
ብፍላይ ድማ፡ ኣብ ምቁጽጻር ኣጽዋር ውግእ፣ ኩነታት ለውጢ ኣየር፣ ወተሃደራዊ ምትእታታዋት ሩስያ ኣብ ዩክረይን፣ ኣብ ጉዳይ ሰርሰርቲ ሩስያ ከምኡ’ውን ኣብ ጉዳይ ማእሰርቲ ተቓዋሚ ኣሌክሲ ናቫልኒ ክዝተዩ ትጽቢት ይግበር።
የዩናይት ኪንግደሙ ጠቅላይ ሚኒስትር ቦሪስ ጆንሰን፤ የምዕራቡ ዓለም አገራት ሩስያ ላይ "ከባድ" የምጣኔ ሀብት ማዕቀብ እንደሚጥሉና አገራቸውም የኔቶ አባላትን ለመደገፍ ወታደሮች እንደምትልክ ተናግረዋል።
Ndiyo iwapo umetuma pesa kimakosa inaweza kurudishwa kwenye akaunti yako Vicky.
Ŋi̱i̱c Kɔmmi̱e̱nɛti̱: Ɛ mi̱ gɔaa ɛlɔ̱ŋ ɛn ɣöö ba ji̱ wec ŋa̱c kɛ riɛk kɛnɛ dup tin dëë gaŋ ni̱ juey malaria, ɛlɔ̱ŋ gua̱thni̱ tin tä juey thi̱n.
قلتلو شنوة، هذي لواج موش فلك نوح!
بسباب ارتفاع ثمن الكَازوال وتخطافت..
الواحد يخبي شوي طاقة لنهار الاربعاء علابالي ماتش ضغط عياط قلقة سبانمش حابة نتخيل الخسارة الصراحة.
Kai tsula ya tsulo ta.
الطلب، وخاصة في الأسواق الأوروبية، قوي برشا.
أصعب حاجة هي ثبات توفر بعض المكونات، لكن دا خلانا نكون مبدعين ونستخدم منتجات بلدنا، ودا بقى مصدر قوتنا.
كنت بس حابة أطمن بخصوص خدمة التنضيف، مواعيد الصبح مناسبة ليك؟
aikin banxa ashe kina sane ya allah kayi ikonka akan wannan abar data bayyana tsaraincita tana sane mungaji da abunda kike aikatawa.
تقدروا تدخلوا الأسنان والنظر في الباكدج الأساسية بسعر أفضل؟
Mata suna ibadar ne da kayan su na yau da kullum.
Tɛ̈ yenë kɔc röt tiit apath, gël de kɔc ku gël de kɔc në thɛɛr lik yiic ee kë thiekic looi në gël de tuany kënë yic.
0.
0,8.
Ana iya samun cikakken bayani a kan nazarin a shafin Arab Barometer website.
መርማሪዎቹ እንዳሉት በጎሮጎሳውያኑ ጊዜ ሺህ አረጋውያን ወሲባዊ ጥቃት ደርሶባቸዋል።
0,10.
شكرا.
راهو جايكم الخير الصباح صبت في سكيكدة ومن بعد قسنطينة وضركا راهي في ضرك تلحق لباتنة.
Mbinu mojawapo ya watawala ni kuwafanya watawaliwa kuona kwamba maadui wao wanatoka nje ili wapambane nao badala ya ku.
Mujyanama ba rëër ke yïn lëu ba yök ke yïn lëu ba yök ke yïn lëu ba yök.
ربي يكون في عونكم \nعلابالي ماشي ساهلة\nما تخافوش ما تطولش و توالفوا.
لكن الخاتمة تبي عمق أكثر.
بيان مشترك.
Ɛ mi gɔaa ni ciaŋ ɛn ɣöö bi puɔ̱nydu tit a gɔaa, bi rɔ moc kɛ wal ti pay tuɔk, kä bi rɔ dhil guic ni ciaŋ kɛ ɣöö bi juey ɛmɔ gaŋ, amäni pneumonia.
BAMA2016PlatinumEdition_IbtissamTiskat emta Nawi Tji lmaghreeb?
Bayanin da ke cikin sanarwar ya nuna cewa an bukaci Oyo-Ita da ta fara wani hutun da ba ce ga ranar dawowarta ba.
توا أما التبديلة هاذي تطول برشة في مدة ترجيع الكلفة للتركيبات الجدد، وتخليها أصعب بش نقنعو بيها les clients.
لازم تتبعو تعليماتي.
Intangiriro: Ni ibiki bidhi̱ mu wä nhiam umanyi abatozwa bathigaranye ku kiganiro thiɛlɛ gusoza ini, ni ibihe du ŋäcdɛ?
مسا الخير.
R﻿onaldo ya kawo karshen kamfar kwallayen da yake yi, yayin da ya ci kwallonsa ta farko a Europa a tarihi biyo bayan nasarar da Manchester United ta samu a Sheriff Tiraspol.
ana kantmana the five li.
الله أكبر الله أكبر تقبل الله صيامكم الأصدقاء و بالصحة فطوركم day_8.
ana bghitha ghir f juan fran ma3ndich m3ah wb9aw fia gabi w koke.
ke me kikeyi haryanxu baki kwantaba.
የ27አመት መርዛችሁስ?…
القرايات بتزيد بشكل ملحوظ.
لك الله يا وطني، اصبروا يا إخواني و أشكركم ما دمتم أوفياء لنفوسكم و فضلتم هذه الحالة على التجارة في المخدرات أو السرقة كل الأعمال التي تكتسب رزق حرام و يبقى مصيرها السجن'
خليني نشوف ليك الplanning.
ماعلاباليش وين رانا رايحين فلالجيري بهاد العقلية تع les jeune قع ولاو des drou*gé و مايخدموش و مايقراوش عالعام شايد…
بصحتك والله العظيم لمصارني تكوروا وكرشي قرقرت ههه.
واقيلا حبو يقدملك نشرة الثامنة.
سيادة المديرة، أنا داير أناقش وضع صعب، واحد من أولياء الأمور اتكلم معاي بي عدم احترام شديد قدام طلبتي امبارح.
اتفضلي أقعدي.
Ubumuga wo kutäbɔn.
Tanzania na Misri zimetia saini mkataba wa ujenzi wa kuzalisha umeme katika Bonde la Mto Rufiji na kushuhudiwa na rais JOHN POMBE MAGUFULI na waziri mkuu wa Misri MOSTAFA MADBOULY gtgt.
Haya ndiyo maisha niliyokulia in case I dont match your standards.
عسلامة ليلى، معاك كريم.
እታ ንእሽቶ ከተማ እምበኣር፡ ቦርዣ እያ ትበሃል።
بالتصاور: احتجاج العدول قدام البرلمان.
شكرا بزاف.
"እዚ ኲናት [ኣብ ኢትዮጵያ ዝቕጽል ዘሎ] ኣብ ሞንጎ ፖለቲከኛታት ክኸውን ነይሩዎ፤ ግን ኣይኮነን።
شوفي، ليك انت، ثمن مزيان: الفين.
Sai dai kuma Juhayman na da karancin ilimi a matsayinsa na shugaba.
Guörëshë imvugö yoröshyë yumvïkanë.
Sesengura wël ë lëk ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.
أرجوكي متتأسفيش.
المفروض يبقى معايا مسودة ليكي عشان تراجعيها على آخر الاسبوع.
bodar kano ya kamata yarufe tunda tanana take shiga kaduna,,8,13.
አጥቂው ሀሪ ኬን ከጨዋታው ዳኛ ኢቫን ቤቤክ ጋር ከተነጋገረ በኋላ በስታዲየሙ ውስጥ የተሰማውን ዘረኛ ንግግር የሚያወግዝ መልዕክት በድምፅ ማጎያ ተላለፈ።
3ndek chi 7ell a khay tarik.
فهمتك.
Yin hakan yawaneee.
الفقر صعيب بزاف'
ايجازيك.
እቲ ኣሲድ ዘፍሰሰላ በዓል ገዝኣ ኣዳልዩዋ ብዝጸንሐ ባጅጅ ሽዑ ንሽዑ ተሸሪቡ።
Wachezaji wa Taifa Stars wanaondoka mji wa Cairo mkuelekea Alexandria kwenye mchezo wa kirafiki dhidi ya Timu ya Taifa ya.
je unadhani nani kuondoka na ushindi ndani ya Hungarian GP Usikose kutazama mashindano haya leo live kuanzia saa jioni kupitia SS2.
Ƙungiyar ta Izala ta kuma yi kira ga al'ummar Najeriya da su mayar da hankalinsu wajen addu'o'in neman zaman lafiya da tsaro, wanda shi ne babban lamarin da ya dami ƙasar.
ኣቶ ጥላሁን’ውን፡ ኣብ ዓማዊል ኣተኲሮም ንዝሰርሑ ባንክታት ዘገልግል ሓድሽ ናይ ቑጽጽር ስርዓት ክወጽእ ኣለዎ ይብል።
በወቅቱ የአምስት ዓመት ታዳጊ የነበረው ከማል ታንኩ ላይ እየተጫወተ ሳለ "አፈሙዙን በሚያሽከረክረው ክፍተት መሐል አንድ እግሬ ሆኖ ለመሻገር ስሞክር አንደኛው እግሬ አፈሙዝ ስር ገባ።
شكلي ضيعتو لكن اشتريت الحاجة يدوب قبل يومين.
Aɣumeka bimugöye/Ani̱ɣa.
chano 9alat lik 9olti nadiro blok l hadikdarato.
Nadhani ulimaanisha kuitenga siasa pia ulimaanisha tutapata sifuri mpaka mwisho.
Haka kuma an gaya wa kotun cewa batun shekarunsa na haihuwa ma wani abu ne da aka taba samun ce-ce-ku-ce a kansa, saboda inda aka haife shi a Najeriya, ba a rijistar haihuwa a lokacin.
السلام عليكم، فاطمة.
Over Water resort in Zanzibar.
An zaɓi Gwamna Obaseki a matsayin gwamnan jihar ne a ƙarƙashin jam'iyyar APC a kuma tsohon gwamnan jihar Adams Oshiomhole ne ya yi ruwa ya yi tsaki wajen gani nan zaɓe shi.
ግዴታችንም ነው!!'
والسيد مول الدلاع لي حرڨ روحوا،كيف يعني \nكل هذا ميزيرية وتحيا كاش حاجة.
የሲዳማ ሕዝበ ውሳኔ ኢትዮጵያ እየሄደችበት ያለውን የዴሞክራሲ ጎዳና አመላካች ነው ብለዋል ጠሚው።
Sanata Shettima ya kara da cewa an zuzuta kalaman da ya yi a kan Osinbajo da Ahmad Lawan kuma ba a fahimce su ba.
ይኹን'ምበር ይብል ራውች፡ ኩሉ ሰብ ተመሳሳሊ ዑደት ክኽተል ከምዘይኽእል ብምሕባር፡ ሕማም፣ ሽቅለት ኣልቦነትን ፍትሕን ድማ፡ ዘሕድርዎ ዕዙዝ ፅልዋ ከምዘሎ ከም ምኽንያት የቐምጥ።
يضمنلك أرض ما فيهاش حشائش وأعلى إنتاجية.
بالطبيعة، هذي أحسن حاجة.
Bavuga ko raan afite ubumuga ee, bitewe n’uko yavutse cyangwa se indi mpamvu yose yamubaho, thith cy’ but we, cyaba ikigarare block cyangwa ikitagaragara, kivaho, gitakaza imimerere yacïo cyangwa kigaza abë cyabandingwa ntigi urukore neza by’ihi then mugara nzigatuma.
Ministan ya ce Najeriya ba za ta hana jirage ko mutane shiga da fita daga kasar ba, saboda yadda hakan ka iya shafar tattalin arzikin kasar.
انت بس اتأكد ان الحيطان متكسرة كويس وجاهزة للمواسير.
Kugira inama ë tɛ̈ɛ̈n ë tɛ̈ɛ̈n ë tɛ̈ɛ̈n ë tɛ̈ɛ̈n ë tɛ̈ɛ̈n ë tɛ̈ɛ̈n ë tɛ̈ɛ̈n ë tɛ̈ɛ̈n.
Mkuu wa mkoa wa Rukwa afanya ziara na kukagua maendeleo ya ukarabati wa chuo Kikuu cha Sayansi na Teknolojia Tawi la Rukwa nakuwahamasisha wanafunzi wasome masomo ya sayansiSoma Zaidi gtgt.
علابالي بلا ماتصرحي والله.
ይሁን እንጂ ከላይ ስማቸው የተጠቀሰው ሁለቱ ወጣቶች፤ ወደ ቡራዩ በተወሰዱ በጥቂት ቀናቶች ውስጥ ከለይቶ ህክምና ማዕከሉ ማምለጣቸውን ኢንስፔክተር ሚሊዮን ተናግረዋል።
Muonekano wa barabara ya Bwanga Biharamulo km ambayo ujenzi wake kwa kiwango cha lami umekamilika barabara hiyo inau.
Dup Ga̱ŋ: Nɛmɛ matɛ ni̱ ɣöö bi raan rɔ moc kɛ bi̱i̱, ɛlɔ̱ŋ gua̱th tin ci̱ naath thia̱a̱ŋ thi̱n, kɛnɛ läth jiɔm mi̱ gɔaa rɛy ciëŋ kɛnɛ gua̱th lätni̱.
ዶ/ር ሲሳይ ዛጊድ ጽቡቕ ተስፋ ዝህብ ምንቅስቓስ ከም ዘሎን፡ ባህሪያት እቲ ትካል ድማ ናይ ውልቀ ዘፈር ጥዕናን መንግስታዊ ኣገልግሎትን ኣጣሚሩ ዝኸይድ ምዃኑ እዩ ዝገልጽ።
يعني هو اللي يلزمنا نشكروه على كل هالزين؟
Amma Allah nanan ai Oppressors.
اش بان ليك فداك sticker لخضر ليفجاجة لقدامية ديال طونوبيل.
Masana tattalin arziki da hada-hadar kuɗi kamar Yusha'u Aliyu na ganin mataki ne mai kyau gwamnati ta ɗauka saboda yadda tsarin USSD ya samu karɓuwa a Najeriya.
Ŋäc kɛnɛ Ŋi̱i̱c: Kɛ ɣöö malaria laa jɛ laa nööŋkɛ ɛ nyi̱e̱e̱r, gɔaaɛ ɛn ɣöö dëë naath ŋieec kɛ kui̱i̱ kä ɣöö dëë jɛ gaŋ kä dëë jɛ ŋa̱c kɛ gua̱a̱thdɛ.
الغاشي كامل توسوس معاك.
تمام يا اختي.
كول لكي لا تصاب بسكته قلبية.
وهي فعلا كده!
Kowacce na fatan daukar na uku jumulla, sai dai Fransa na sa ran daukar na biyu a jere bayan bajintar da Brazil ta yi a - sai dai Italiya ce ta kafa tarihin cin biyu a jere a da kuma a Karawa tsakanin tawagogin biyu Gasar Kofin Duniya Asabar ga watan Yunin Wasan ssada zumunta Laraba ga watan Fabrairun Wasan sada zumunta Laraba ga watan Fabrairun Gasar Kofin Duniya Talata ga watan Yunin Gasar Kofin Duniya Talata ga watan Yulin Wasu batuwan da ya kamata ku sani kan wasan Sun kara sau uku a Gasar Kofin Duniya, inda Argentina ta yi nasara a fafatawar cikin rukuni a da kuma - sai dai Faransa ce ta ci Argentina a zagayen ziri daya kwale a Argentina za ta buga wasan karshe na shida a Gasar Kofin Duniya, Jamus ce kan gaba a yawan kai wa fafatawar karshe mai takwas.
ብ2 ሚያዝያ ኣቆፃፅራ ኣውሮፓውያን ጥቓ ዶብ ሶማሊያ ኣብ ዝርከብ ዩኒቨርሲቲ ጋሬሳ ዝተፈፀመ መጥቃዕቲ ኣዝዩ ዘስካሕክሕ ምንባሩ ይዝከር።
ጋዜጠኛዋ አክላ ከዚህ በፊት ከነበሩት የቅርብ ጊዜ የዓለም አትሌቲክስ ሻምፒዮናዎች ጋር ሲነፃፀር የዘንድሮው ውጤት ልዩ ነው የሚል ምልከታ አላት።
ممكن يحسن التحكم في حركة السيولة بشكل كبير.
هو طوالي كده، هو عارف انو المشرف بيدفع زيادة شوية لي أحسن جودة.
Ɛn rëp thëm rikä kɛ kui̱ kä ɣöö ci̱ ri̱ŋ kuɛ̈ɛ̈.
Ni ciaŋ ruacni kɛ ram min lät kä puɔlä pua̱a̱ny kɛ ɣöö biɛ ŋa̱c kä ba jɛ jakä gɔaa.
الحمد لله، عندي طفلين صغار، ممكن أسجل لي واحدة؟
ياربييييي ت تهبل سطيف تأمنو بالله اول مرة نشوفها هكذا \nمكانش علابالي بلي هي شابة قدنهاك \nتقول بلاصة اوروبية ا…
Ni akahë kamaro kɔ kubyarira kwa Muganga?
b7ali ma3arfinhach zaema, yalah ana team chnu :D.
Kumenya inshingano zo z’ umujyanama w’ pïïr ku kë cë yök në yï nhom.
اي، اركب.
الحمدلله، أحند بوتيگك دائما فيه لعجين ذو انهارات.
لا، الكهرباء كان عادي، وما فيش أي حاجة اخرى في المطبخ صارلها شي.
متابعات تأديبية فحق قضاة أمام السلطة القضائية.
مشكورة لانك بلغتيني.
يلا نعمل كدة.
የህወሓት ንብረት በሆነው በድምጺ ወያኔ ቴሌቪዥን ጣቢያ ላይ የቀረቡት የትግራይ ኦርቶዶክስ ተዋህዶ ቤተ-ክርስቲያን የሃይማኖት አባቶች በክልሉ ስላለው ነባራዊ ሁኔታ ውይይት ካካሄዱ በኋላ ከዋናው ጠቅላይ ቤተ-ክህነት የተለየ የትግራይ ጠቅላይ ቤተ-ክህነት ለመመስረት መወሰናቸውን ተናግረዋል።
من يدعي أن حكومة الإسلاميين لا زالت تحظى باهتمام المغاربة فهو إما منافق كاذب أوجاهل أو من شبيحة حزب بن اكيران وأتحــــــــــــدى من يتبث العكس.
عام؟
ذا خبر زين.
የፌደራል ፖሊስ ኮሚሽንም ከኢትዮጵያ ጤና ኢንስቲትዩት የተላከ የኮቪድ-19 ምርመራ ውጤት ማስረጃን ለፍርድ ቤቱ አቅርቧል።
هاك دي القروش.
راني فاهم قداش الوضع خطير.
انت خلي بالك طويل واشرح اي حاجة بي صورة واضحة ولو في مشكلة جادة اضرب لي طوالي.
تمام، شفت التوقف في السجل، كم كمية الإنتاج المفقودة؟
غادي نصيفطهم عندك فداك الوقت.
ይኹን'ምበር መብዛሕትኦም ሰባት በቲ ቫይረስ ከም ዝተለኽፉ ከይፈለጡ ሰብነቶም ብዘይ ዝኾነ ዓይነት ሕክምናዊ ሓገዝ እቲ ቫይረስ የጥፍኦ።
لقيت أن فتح تواصل والتركيز علي اهداف العمل المشتركة ساعدنا واجد نشتغلو مع بعض كويس ونحترمو وجهات النظر المختلفة.
አንድ አሜሪካዊ ዶላር ይዞ ቢመጣ፤ ብር ዋጋ ያለውን እቃ በ1 ዶላር ይገዛናል።
Mi̱ dak kɛl kä ti̱ti̱ derɛ cɔ̱w jakä kuiy kiɛ derɛ ɣɔ̱thtiopöröthith jakä kuiy kɛ kɔr gua̱th mi̱ bäär.
ታሕተዋይ ባይቶ ኣርጀንቲና ካብ ሓሙስ ክሳብ ወጋሕታ ዓርቢ ን20 ሰዓታት ዝጸንሐ ክትዕ ብድሕሪ ምክያድ ነቲ ረቂቕ ከምዘጽደቐ ይግለጽ።
መዓልታት ደቂሰ ከሕልፎ ተገዲደ፤ ብድሕሪኡ ከኣ መሊሰ ደሓን ኮይነ።
السلام عليكم يا عمو، اخترتوا يوم تنظفوا الترعة الكبيرة؟
ስለዚ ሓደ ግዜ ክልተ ሽሕ ብር ተለቂሓ ምጥፋእ ድዩ ዝሓይሽ ወይስ ኣብ ዓመት ክልተ ወይ ሰለስተ ግዜ ክልተ ሽሕ፡ ኣርባዕተ ሽሕ ብር ልቓሕ ምውሳድ?
لا، خفف شوية.
0,10.
اشتغلنا كويس في الخرطوم لكن حاسي انو احنا وصلنا حتة مقفولة، نمشي على وين من هنا؟
صعيب برشا نلقاها وحدي.
Yawancinsu na cikin mawuyacin hali.
شفت log ديال les erreurs.
ትክክል ግን ብዙ ሰዎች የተረባረቡበት ስራ ነው።
0.
باش نكونو واضحين، شنو داخل فتمن؟
0.
صباح الخير.
እንደ አቶ ሙሴ ገለጻ ከሆነ ወኪሎች የሲሚንቶ ምርት ከፋብሪካ ከተረከቡ በኋላ ሲሚቶው የመጨረሻው ተጠቃሚ ጋር ከመድረሱ በፊት በአካፋፋዮች እና ከአንድ በላይ በሆኑ ደላሎች በኩል ያልፋል።
الصنايعية بتوع المحارة بيتخانقوا مع بتوع الكهربا، بتوع الكهربا عملوا فتحات جديدة في حيطة كانت خلاص خلصانة ومتشطبة.
مساء الخير، بالنسبة لي بكرة، الشاحنة حتجي لي حتة كل مرة في الحلة عشان ترفعنا؟
Ya ce, ''ba ta da inganci, ba halacci ba matsayi na doka.
I have another legit question ni responsibility ya nani kuhakikusha mwanamke hapati ujauzito.
በተለይ ምዕራባውያን ትኩረታቸው በዩክሬንና ሩሲያ ጦርነት መያዙ፣ እንዲሁም በዓለም ዙሪያ የተከሰተው ምጣኔ ሀብታዊ ጫና ነገሮችን ለውጧል።
نهارك زين، عندي سؤال على الجزء متاع التأمين في القسط الشهري.
0,8.
0.
Naho uwakinnye ari umujyanama w' social abaze ibindi bibazo byo ŋäc uko ciaaŋ bw‘ umurwayi buhagaze.
وفد برازيلي كيقودو ولد رئيس جمهورية البرازيل وصل للداخلة وها شنو غادي يدشن,.
بلا مزية نسرين, و ان شاء الله تلقاي كيما يحب الخاطر.
የዋይኒ ሩኒ ቡድን ነጥብ ባይቀነስበት ኖሮ ቡድኖች ባሉት ሁለተኛው የእንግሊዝ ሊግ 17ኛ ደረጃ ላይ ይቀመጥ ነበር።
تعلمت بلي ماشي كل خسارة تبكي عليها كاين ناس خسارتهم فايدة ليك ممكن مع الاول تقول معزتهم كبيرة عندي علاه وصل بينا ال…
هو نيشان \nعلى سلامتك خدوج هادي غيبة.
افتكري كتب كتاب منى بنت خالتك الخميس ده في المسجد.
مرحبتين، خلي نشيك عالنظام...
Herbaby nataka tuwe kama na Mekuwa kwanza coco ili niwe denge Few minutes later Her bloc.
النظام الصحي العمومي غادي يساندك طوال لعملية، فابور.
Rudolf tuna vifurushi vyenye gharama nafuu piga kisha chagua sikuwiki au halichachi kuweza kujipatia kifurushi chenye thamani ya pesa yako.
በዚህም የአካባቢው ሚሊሻዎች መከላከላቸውንና ጥቃትም እንደተፈጸመባቸው አክለው ገልጸዋል።
منهم مستخدم فشركة وها شنو لقاو عندهم البوليس,.
Muri ibi ɣari̱mö bä bw’agakɔkö bwo indwara, ndetse n’inganö (döth) y’udukɔkö.
علابالي شابة.
دول من أحسن المعابد اللي متحافظ عليها في مصر وكمان السياح فيهم قليلين.
Haka nan Chelsea din na ci gaba da tuntubar Leicester City kan dan wasanta na baya, dan asalin Farnasa, Wesley Fofana, mai shekara 21.
በአሁኑ ወቅት መርከቧን መንገድ እንድትለቅ ለማድረግ ስምንት ጎታች ጀልባዎች ጥረት እያደረጉ ይገኛሉ።
0,10.
0.
“ወደ ምሥራቅ ኦሮሚያ ያሉ ሕዝቦች፣ በአብዛኛው እያረሱ አይደለም።
An gina Hagia Sophia shekaru kusan da suka gabata a matsayin wurin bautar addinin Kirista, sai dai bayan shekaru a lokacin mulkin daular Ottoman aka sauya ginin zuwa masallaci.
صباح الخير.
نقدروا نمشوا نهدرزو معاه توا.
ብ14 ሕዳር ንፈለማ እዋን ሓይልታት ትግራይ ናብ ኣስመራ ናይ ሚሳይላት ደብዳብ ኣካይዶም።
ሕብረት ኤውሮጳ ብዕለት ለካቲት ኣብ ዘውጽኦ መግለጺ፡ "ንጻውዒት ኣመሪካ ብምድጋፍ፡ ወታሃደራት ኤርትራ ካብ ኢትዮጵያ ክወጹ ንጽውዕ" ኢሉ።
Waziri asikitishwa amp utendaji wa Bodi amp Menejimenti ya kwa kutofanya maamuzi kwa wakati amp kusem.
طيب وبالنسبة لإخطار هيئة البيئة؟
مسا الخير.
ياخي هذا مات وقتاش رجع من القامار\n.
Ee kë puɔth ba yök tënë raan ë pial guöp të nɔŋ yïn kä ë gël ë tuany ë goiter.
የ37 ዓመቱ ተጫዋች የሚጠይቀው ከፍተኛ ክፍያ ለክለቦች የሚቀመስ አልሆነም።
العرف يحبه للجمعة ويظهرلي مستحيل.
وريتو titre، ولكن مبغاش يتصنط.
A Kano misali, jam'iyyar NNPP ta tsohon Gwamna Rabiu Musa Kwankwaso ta kwashi 'yan APC da yawa, cikinsu har da jiga-jigai kamar Kawu Sumaila da Abdulmumini Jibrin.
"እዚ እገዳ ኣብ ነብሲ ወከፍ ወዲ እዛ ሃገር ዝፈጠሮ ጽልዋ እዚ ኢልካ ዝግመት ኣይኮነን፡ እቲ እገዳ ጌጋ እዩ ንብለሉ ቀንዲ ምኽንያት ኸኣ ኣብ ንነብሱ ወከፍ ገዛ ስለዝጸሉ እዩ" ኢሉ።
Wasu dalilan siyasa sun sa za a raba Armenia da Azerbaijan, kamar yadda za a raba Belarus da Ukraine da Gibraltar da Spain.
هذا باش يكون مفيد برشا ليا.
خلينا نضمو lpalletat ديال تلاجة باش نديرو شي بلاصة.
0.
Tuberkulothith (TB) ɛ juey mi̱ la bɛ̈c bɛ̈c mi̱ la bɛ̈c bɛ̈c kä puɔ̱th duŋni̱ ɣöö la bɛ̈c bɛ̈c kä gua̱th tin kɔ̱kiɛn rɛy pua̱a̱ny bä.
Kä ye röt tɛkpiny në kee tuanytuɛɛny käkë yiic aye tɔ̈ ke ye tɔ̈ɔ̈k, nhom, dhäär, tɔ̈ɔ̈k de gup ku tɔ̈ɔ̈k de guɔ̈p, tɔ̈ɔ̈k de nhom, tɔ̈ɔ̈k de nhom, ku në thɛɛr kɔ̈k yiic, ka lëu bï ya tɔ̈ ke ye tɔ̈c de guɔ̈p, tɔ̈ɔ̈k de rim dït apɛi, thou ka tɔ̈ɔ̈k de nhom në thɛɛr ke Zika.
لازم نحسموا استراتيجية وطنية فورا.
نبدأ توا.
Nɛmɛ derɛ jɔɔc ɛlɔ̱ŋ kɛ lät pua̱ny.
እቲ መሸጣ ክሳብ መዛዘሚ ወርሒ ግንቦት ከምዝፍጸም ጋንታ ቸልሲ ኣብ ዌብሳይታ ዝዘርግሐቶ ሓበሬታ የመልክት።
راه المحطة كينا فزنقة الحسن الثاني.
وصلني rapport متاع تحليل التربة.
نحب اللي في sachet مسكر، موش من شكارة محلوله.
لا لا معانديش مزية\nنراعيو بعضنا عادي.
በዚህኛው ገና በሚዲያዎቻችን የታዘብኩት ነገር የሳንታ ክሎስ ፊቸሮች በየፕሮግራሙም ሆነ በየ ው ተበራክተው መታየታቸውን ነው:: ይሄ ድንቁርናን መሰረት ያደረገ አካሄድ ነው:: በእንጭጩ መቀጨት ይኖርበታል::.
Uburyo bwo kutanga usöma.
ለምሳሌ ባለፈው አርብ በኦሃዮ ግዛት የኤፍቢአይ ቢሮን ጥሶ ጥቃት ሊፈጽም የነበረ አንድ ወጣት በፖሊስ ተገድሏል።
مرحب بيك.
0.
باش نسكرو الموسم بديون أكثر.
كفى_من_العبث'
باقترح نحفر تلات حفر عليه بالعرض، عمودية على الاتجاه الرئيسي.
Guäc puɔlä pua̱a̱ny ni ciaŋ, mi̱eth mi̱ ro̱ŋ, kɛnɛ guicdu kɛ pɛ̈th kɛ kui̱ kä tin /ci̱ rɔ̱ lot kɛ puɔlä pua̱a̱ny derɛ ji̱ luäk kɛ jak jua̱th tin nööŋkɛ ɛ mi̱eth mi̱ /thiɛl mi̱eth kä kuiy.
"Saboda na ga karatun ya amfane ni, domin ɓangaren kimiyya yana daga cikin ilimin da yake taimakawa wajen fahimtar ayoyin Allah a cikin halitta, wanda Kura'ani kullum yake kiranmu mu ringa la'akari da su, mu ringa izina da su," in ji Dokta Bashir.
على حساب نوع ولبلاصة ديال الورم، أحسن حل هو نبداو بشيميو، ومن بعد نديرو عملية جراحية.
ሳላስበው ከዚህ በፊት አይቼው በማላውቀው ሁኔታ እራሴን ተስፋ ቆርጬ አገኘሁት።
سيدي، راهو فاهمين l'Urgence.
ماتگد تمشي ما شربت معان أتاي، حكلل، حاني اشوي.
تقلتها بطريقة باهية برشة.
موردا أنه في السنة الماضية تم إيواء عدد من المتشردين في أحد المراكز بالتزامن مع تواجد الملك بفاس قبل أن يطردوا منه مع مغادرة الملك للمدينة.
ሌላው ቢቀር ለአእምሯችን ጤና ስንል።
وعليكم السلام، اي هسي غسلناها كويس، كانت شايلة دقيق قبل كده فمافي ريحة.
شكرا لحديثك معي.
ጥንብ ዘረኛ ጥፋ ከዚህ መርዝ.
عايز أقوى حاجة تخليني أخف بسرعة.
ኢትዮጵያውያን፣ ተጋሩ፣ ኣምሓሩ፣ ኦሮሞን ዓፋርን ብጣዕሚ ተሳቕዮም’ዮም።
ده هيبقى مدهش وهيقلل مصاريف الجاز بشكل كبير.
لازم نبص كويس على أنظمة التقسيط عشان ما تتزنقش في الدفعات.
ከሦስት ዓመታት በፊት በድርጅቱ ውስጥ ላደረገችው አስተዋፅኦ የብር ሜዳልያ ሽልማትም ተሸልማለች።
መደመጥ ያለበት።
CHANGIA FAINI YA VIONGOZI WA CHADEMA MPESA KWENDA CRDB BONYEZA TUMA PESA KWEND.
Za a iya cewa zaɓukan sun wuce amma sun bar ƴan Najeriya da ci gaba da tattauna yadda suka kasance, tun daga matakin rawar da daliget suka taka, da ma yadda wasu manyan masu riƙe da muƙamai suka sha ƙasa.
Kubabara mu gatudha.
الموضوع مهم جدا لتحليل المعمل.
سامحني، باش تسكر على قريب؟
ካልእ ኣማራጺታት ተናደየ።
جاتنا معلومات عن تصاعد توتر قبلي جنوب البلوك لازم نشد إجراءات السفر فورا لكل الطاقم الميداني.
0,13.
Tsohon ministan ya buƙaci mutanen da ke watsa jitar-jita kan batun su daina.
Kë cï gɔ̈t ë wël ë lëk ku wël ë lëk ë wël ë lëk.
Ɛthë waba unywa imiti y’igituntu, cyangwa igabanya ubukana bw’agakoko ka SIDA?
Tɛ̈ nɔŋ yen kë ye yen bɛ̈i wääc - hepatitis ee bɛ̈n në tuany ë virus ku tuany ë liver ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät - keek kedhiɛ aye liver ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.
አሁን እሄ ጀነራል ነበር?'
Ɛ nyɔk bä, bɛl tin ca moc kɛ buɔ̱m kɛnɛ dɛyjiɛn ɛ päär bä kɛ ri̱ŋ ca̱a̱pni̱ ce̱tkɛ li̱ber kiɛ kidni̱ bä la ŋunkɛ pölik athi̱d mi̱ di̱i̱t.
تونس تتعامل مع المهاجرين نظاميين وإلا حراقة على أساس إستثمار في السندات المتنقلة تبيعها للخارج بلاش قيمة تذكر وترجع…
Kila hakan ya taimaka mana wajen sake tunanin abin da za mu maye gurbinsu.
Kɛ jɔakdɛ, ŋi̱i̱c kɛ kui̱ kä ɣöö gɔaaɛ ɛn ɣöö deri̱ mi̱th ti̱ gɔw cam kɛnɛ ɣöö deri̱ lät puɔlä pua̱a̱ny jiäk ɛ mi̱ gɔaa ɛlɔ̱ŋ kɛ ga̱ŋ jua̱thni̱ tin cɔali̱ marasmus.
Awo walla Nanda shekara ina iya aurenki saboda inasonki Truly.
Prötien-Enerji̱ Malnutri̱ciɔn (PEM) nyuak kɛn ti̱ cäät kɛ jua̱th kɔ̱kiɛn tin thi̱ääk kɛ mi̱eth ce̱tkɛ mi̱ cie I̱thkarbi̱, Rikɛtni̱, kɛnɛ Marathma̱th.
الكت أوف عندنا بتاع السفينة في بورسعيد يوم الجمعة الضهر.
تحية نضالية للدكتورة نبيلة منيب.
ሁለቱ አገራት አንዱ የሌላውን  የመርከብ ጭነት በማጥቃት ይወነጃጀላሉ።
Indwara zandura zïtërwä n’umwanda.
Thɔɔl: Kënë ee lac tɔ̈u, ee pïu ë thɛ̈mthɛ̈m bɛ̈i (alëu bï ya ɣer, ye ɣer, ë rim, wala ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thää ëbɛ̈n), ku alëu bï rac apɛi awär thɛ̈mthɛ̈m ë thää ëbɛ̈n.
ማንቸስተር ዩናይትድ በመጨረሻው ጨዋታ ክሪስታል ፓላስን ካሸነፈ የዩሮፓ ሊግ ተሳታፊነቱን ያረጋግጣል።
ከማል ቃሲም የተወለደው ጎንደር ከተማ ነው።
أكيد، تقسيم البيوت ومناطق الرجال والنساء يعكس هالترتيب الاجتماعي بالضبط.
صباح الخير.
ولو سخنت، أنهي مسكن يكون امان أديهولها؟
كنقول لك، هاد المادة ديال thermodynamique ف قاضي عياض كينشف ليا الروح.
غادا ندربو.
عادي، هادا حقك.
Sakamakon hakan, matsalolin da yanayi ke haifarwa na matukar ƙaruwa, tare da haifar da barazana ga rayuka da lamuran yau da kullum a ko ina a duniya.
አየር መንገዱ ከዚህ ውሳኔ ላይ የደረሰው በሥራ ላይ የሚቆይበትን ጊዜ በ18 ወራት ለማራዘም አቅዶ ነው ተብሏል።
مازالت غير قادمة وقتاش توصل ههههه.
Gutädhadha ubbɛnge.
Me ya faru a taɓarɓarewar tattalin arziki a Raɗadin tattalin arzikin bai yi wa kowa daɗi ba.
ውድድር ኦሊምፒክ ኩዕሶ እግሪ ደቂኣንስትዮ’ውን ዓብይ ቦታ ዝወሃቦ እዩ።
allah muntubaallah kakawo mana dauki,1301180630546473e3,10,8.
ذاك نتيجة عاملين فابلد، حجمو لكبير، الي گريب من أربعين كيلوميترا عرضا، والمشهد المسطح والواضح لصحراء الصحراء الكبري.
وتينا شاهي بالنعناع و تمر يلقوهن في الصالة اول ما يصلو.
إن شاء الله، أي.
Ra'ayoyi sun bambanta a kan wannan batu a tsakanin ƴan kƙasar, yayin da wasu ke yaba wa gwamnati, wasu kuma kushe ta suke yi musamman kan batun ciyo bashi don cike giɓin kasafin kuɗin.
Wani daliget na jam'iyyar PDP mai adawa a Najeriya, wanda ya samu kuɗi lokacin zaɓen fitar da gwani, ya raba kudin ga jama'ar karamar hukumarsa ta Sanga da ke Jihar Kaduna.
እነዚህ ዛቻዎች ዛቻ ብቻ አይደሉም።
واقيلا يطلقوه براءة مع العصابة.
ክልተ ሽልማት ኣካዳሚን ጎልደን ግሎብን ሓዊሱ ብርክት ዝበሉ ናይ ፊልም ሽልማት ከም ዝተዓወተ ይፍለጥ።
Pɛth, ŋɛ̈th, kɛnɛ no̱o̱ŋ mucus kɛ ti̱ la tuɔɔk rɛy gua̱thni̱ ti̱ti̱ diaal.
انيقة و جميلة مشاء الله عليك و عندي ليك طلب ادا ممكن'
በጣም አሳዛኝ ድርጊት ነው።
ከእነዚህ መካከልም በምርጫው ከፍ ያለ ውጤትን ያገኛል ተብሎ የተጠበቀው የኢትዮጵያ ዜጎች ለማኅበራዊ ፍትህ ፓርቲ (ኢዜማ) ከፍተኛ ግምት ተሰጠው ተቃዋሚ ነው።
لكن مازال مافيش مشتبهين تم التأكيد عليهم.
اوكي، هاذه واضح حته.
Dhöl yenë tuanytuɛɛny ke malaria gël aye naŋ käjuëc ye kek looi agonë ​​kɔc ya tiit agonë ​​tuanytuɛɛny cïï ya dɔm.
فضل التفرُّغ للعبادة يوم الجمعة..؟
አቤ በመከላከያ እና በውጭ ጉዳይ ፖሊሲያቸው ቁርጠኛና 'ጠብ አጫሪ' የሚባል አቋም ነበራቸው።
صباح النور!
Tin dee tuɔɔk rɛy ciɛŋä: Ti̱ti̱ dee kɛn ɛ la buɔth, /thiɛl cuŋä kumɛ, kiɛ /thiɛl cuŋä mi̱ dee naath jakä /thiɛlɛ mi̱th ti̱ ro̱ŋ.
Tuɛnytuɛny dït: Mïth ye lac yök ke tuany, cïmën de tuanytuɛɛny ke gup ku tuanytuɛɛny ke parasitic, aye lac yök ke cïn kë cë kek yök në kë cenë guɔ̈pden mïïth juëc wïc ku mïïth cë kek yök ëke cë thök.
ممكن تأكد لي التفاصيل؟
ርእሰ ኸተማ ኪጋሊ፡ ጽፉፍ፡ ጽሩይን ሓምላይ ትርኢት ምስ ብሉጽ መስመር ኢንተርነት ትውንን።
Mgombea Urais CCMDkt John Magufuli akihutubia umati wa wananchi wa Iringa na vitongoji vyake kwenye mkutano Jana.
خيار الناس ربي يحفضكم كاملين.
ነዚ እብያ ከኣ፡ በዓል ማርቲን ሉተር ኪንግን ካልኦት ተሓለቕቲ መሰላት ጸለምትን ኣዕሚቖም ቀጺሎምሉ።
اي ممكن تحول جزء منها بي سعر العملة بتاع البنك اليومي، ده بديك حرية وبيساعدك تتفادى انك تحولها كلها مرة واحدة اذا السعر ما عاجبك.
شكون يقدر يحڨرها.
لحظة برك monsieur، خليني نثبت.
Ubucithödhi̱, gukunda guthöma, ɛlɔ̱ŋ imyitödhö.
باش نبداو تدقيق، بغيت ندير دورا فخط الإنتاج، من لمنجم حتى لفران ولبلاصة التغليف.
الخبير دقو الجمعة اللي فات.
Kɛn bä dɔ̱ŋ tekɛ jua̱th ti̱ kɔ̱kiɛn ce̱tkɛ juey thukëër, juey lɔac, kiɛ krönik obthtra̱ktip pulmönari di̱dhi̱thi̱ (COPD), min bi̱ kɛ jakä bɛc kɛ juey pnömonia.
ኣብ ናይ ምውራድ ደረጃ እንተሃለወት’ውን ገና ዓቕማ ክተርእይ ዘይከኣለት ጋንታ ጌረ እየ ዝቖፅራ።
"Kamar sake gamuwa da wanda ka dade baka gani ba ne."
صح هداك خاصو يمشي ادير الحلقة في مراكش ماشي رئاسة الحكومة.
Agatangira guha umwana ibiribwa gahoro gahoro no gukomeza kumwonsa uko abishatse ku many na nijoro.
دكتور وجهي وارم هو ورگبتي ،ومألميني وخلاو عليه أثار كحل.
وبالنسبة للprocessus المميز متاع الsoftware، نجمو نفكرو في حماية ببراءة اختراع، أما الcopyright على الcode يجي automatique.
أكيد.
أيوه، فيه غرامة تأخير.
بردو حاول تستخدم كلمات كبيرة وروابط.
والحاج عبد الإله سيبقى مناضلا متميزا في الحقل السياسي المغربي.'
alah alah alah 3la ihab ou 3aloch wahdahom bilacademy nchba3 minhom ana farhana wah9 rab.
አክለውም ስለአዲሱ ቫይረስ በቂ መረጃ እስከሚገኝና ምርምሮች እስከሚደረጉ ድረስ ሰዎች ስርጭቱን ለመቀነስ ጥንቃቄ እንዲያደርጉና የበኩላቸውን እንዲወጡ አሳስበዋል።
الورق بيمتص العناصر الغذائية السايلة أسرع بكتير، فهتشوف النتيجة في خلال أيام.
أنت واعد شرگ شور كيفه اليوم؟
ከጻውቶ'ውን ይፍትን ነይረ።
Nashangaa watu wanaumia na furaha za watu wenginehata ukisema nimeshibaaunaambiwa mseng wewe hujui sisi tuna njaa.
طبعا.
التأخيرات قاعدين يضرو في الجدوى متاع الخدمة متاعنا.
نبدأ ب١٠٪، ولو حققتوا الهدف في الربع الأول نرفعها تلقائيا ل١٢٪؟
لا للعمل بالكونترا في التعليم'
Käk aye dhɔ̈l lik ë dhɔ̈l ë luɔi:.
ንዓይ ዝተረደኣኒ ሓደ ነገር ግን ኣሎ።
መንግስቲ ፌዴራል፡ ኣብ ዝሓለፈ ሰሙን በይናዊ ተኩሲ ደው ምባል እንተኣወጀ'ኳ፡ ካብቲ ዕለተ እወጃ ጀሚሩ፡ ኣገልግሎት ስልኪ፣ መብራህቲ፣ መገድን ባንክን ተዓጽዮም ከምዘለዉ ይዝራብ።
0.
اي، اتكلمت مع بتها.
Muna kallon shi kawai.
اوعر اشوي، يغير ما فيه اتحاني.
ايوة طبعا.
ዝሓለፈ ዓመት፡ "ንስለ ሰብኣውነት" ኢሉ መዓስከራት ስደተኛታት ክኸፍት ምዃኑ ገሊጹ ነይሩ።
merci برشة!
اول خطوة رسمية لي خصك دير هي تكلف واحد المفوض قضائي باش يكتب ليك محضر.
በዚ ምኽንያት ኒውካስል ሓንቲ ካብ ሞንጎ እተን ኣብ ዓለም ክባራት ጋንታታት ክትኸውን በቒዓ’ላ።
الشاوية الله يبارك ،باتنة تحتاجكم هي و الجزائر.
خاصكي تخدمي بال formule ديال chapitre التاني.
Pneumonia ɛ juey mi̱ la jiɔm ɛ jakä jiäk rɛy puɔ̱th kɛl kiɛ puɔ̱th da̱ŋ rɛw, kä bɛ cu nööŋni̱ nyuuthni̱ ti̱ gööl.
نرتبها ان شاء الله.
لين يساهم من أعشر رواگيج، نگدو نشرو السماد مباشرة من المورد من روصو، وسعر الكيث يعود أهون حته.
مش عادية بكل!
baba buharinmu zaben mai nasara ubangiji allah muke roko da ya cigaba da kareka a duk inda kake allah ya baka ikon cike kudurorinka na alkhairi gaba daya,,13,10.
'ለኢትዮጵያ የህልውና ዘመቻ ከሁለት ቤት የወጡ አራት ወጣቶች.
ቁጠባ ለተሻለ ነገ!
0,10.
ፍርድ ቤቱ በበኩሉ "ጎይና ኦሩማ በሚባሉ መንደሮች ላይ ነዳጁ ፈስሶ ለደረሰው ጉዳት ኩባንያው ሴረኞች የፈፀሙት ነው ቢልም ማስረጃ ማቅረብ አልቻለም።
من غير الدمج ده، منقدرش نحسن المسارات أو ندي مواعيد وصول مظبوطه.
ولدك شكي عليه طالب اخر انه واخد كتابه وداسه.
Tha̱a̱ŋ Walni̱: Läth tha̱a̱ŋ wal ti̱ ce̱tkɛ anti̱pthai̱kötikni̱, trai̱thaiklik anti̱dipreththanni̱, kɛnɛ pröbɛnecid de kɛn Riboplabin jakä wä rɛy pua̱a̱ny.
Hongera sana mwalimu Wewe ni mfano kwa wengi.
حفض الله مملكة التوحيد السعوديه.
ALLAH y ji kanshi da rahama.
وعليكم السلام.
ክልተ ካብቶም ኣብቲ ከባቢ ዝነበሩን ኣብ ልዕሊ'ተን ናይ ኣመሪካ ወተሃደራውያን ሄሊኮፕተራት ተዂሲ ዝኸፈቱን ዕጡቓት'ውን ተቐቲሎም ኣለዉ።
باش تبدا تدور بين les services وتعاون في برشة بلايص مختلفة.
حضر مقترح مفصل، ونراجعوه للجلسة التشريعية الجاية.
WANA TWETER TUONESHE UPENDO KWA HUYU MTOTO ATIBIWE Mtoto Yusuf Said umri wa miezi mzaliwa wa kitongoji cha Lamay Hanan.
ui sefrou kant l3am li fat tl3 l premiere div mais t9ssaw b le nbr de buts.
ههههههههه مزية حشمو\nقريب عطاو ميسي لقب سمو الشيخ \n\nمونديال_قطر_2022.
كان على خاطري.
0,MIXED,MIXED,MIXED.
مشكور يا دكتور.
هدرت معاها لبارح.
باعتباري طالب هندسة، كنت نسأل في روحي إذا كانت شريكتكم تعطي فرصstage؟
bobrisky ma yana da hope ke nan a nan gaba,,13,10.
Kɔc cï dhiɔp: Na ye kɔc dït, ke ka ye lac yök ke cïn kë wïckë bïk cam, tuanytuɛɛny ke lec ka tuanytuɛɛny kɔ̈k ke pial guöp, ku yeen ee kë ril yic bïk mïïth wïc kek yök.
انهزاميين..
Meneja Mwandamizi Biashara za Serikali Dkt Danford Muyango akizungumza katika hafla ya ufunguzi wa maadhimisho ya siku.
حلال عليكم و حرام علينا زعما.
እቲ ካብታ ሓንቲ ማንታ ናብታ ካልእ ዝሓልፍ ኦክስጅን ዝሓዘ መትረባት ምቍራጽን ምዕጻውን፡ ጻዕሪ ዝሓትት መስርሕ ንሓያሎ ሰዓታት ቀጺሉ።
وعلاه.
غير اهم شي ما تتباعديش واجد.
انت قلت عاجل عجول لم تصله رسالة و انا اعطيتك شهادته بفمه و من بعد تجبدي كتاب غامل؟
©Dukkan hotunan na da hakkin mallaka.
K﻿enan ba zai buga wa Barcelona karawa uku ba da za ta yi da Espanyol da Atletico Madrid da kuma Getafe, bayan kammala gasar kofin duniya a Qatar.
Ebana eeh walimu wamefunguka.
Katika kuikaribisha wiki ya huduma kwa mteja tawi letu la Mwenge litafunguliwa kwa masaa ya ziada JUMAMOSI Tarehe 2Ok.
ኃላፊው ፕሮፌሰር ሻሮን ፒኮክ ለቢቢሲ እንደተናገሩት አዲሱ ዝርያ "በአገሪቱ የተሰራጨ" ሲሆን "በመላው ዓለም የመሰራጭ ዕድሎችም" አሉት ብለዋል፡፡ በኬንት የተገኘው ዝርያ ከ50 በላይ በሆኑ አገራት ውስጥ ተሰራጭቶ ይገኛል።
የገበያ ግርግር…
0.
0,10.
እቲ ብማሕበር ሰራሕተኛታት ዝተወደበ ሰልፊ ሰራሕተኛታት ምስ ክብሪ ዕዳጋ ዝመጣጠን ደሞዝ ክኽፈሎም ይጠልብ።
الحاجة دي صعبة علينا كلنا.
Hhhhaaaa don't get angry turo account details dinki in saka ki farinciki.
ما تجبدهاش برك، وإلا تفسد الغلة.
Umujanama: Murakɔdhɛ.
ذا خنط الملحفة زين حته.
يلزمنا نقولو للmanager إلي باش نعملو réunion متاع l'équipe في القهوة اللي حدانا.
ما عندك أي أفكار اتعود مناسبة الن كاملين؟
Nyiyizeye ku mikoreshereze yabyo.
شكرا عشان وريتني.
Kumenya Ibikoresho byifashishwa kugirango umujyanama apime inkari z’umukobwa umugore a full ko atwite.
لو ما تبيش ترد لي فلوسي، عادي.
Kɔc tɔ̈ në riääk yic në tuanytuɛɛny ke pellagra aye kɔc nɔŋ mïïth lik ke niacin ku tryptophan në mïïthken yiic, ku na yïn ya, ke ka ye lac yök në ɣän wën yenë mïïth tɔ̈ thïn ya tɔ̈ ke ye kë dït apɛi në mïïth yiic ku tɛ̈n yenë mïïth looi thïn acie yic naŋ dhɔ̈l yenë kek thät në pïu yiic agokë mïïth ya nyaai në thɛɛrken yiic.
واخا، واش غندير بهاد التيكيتا؟
في دورتي في الموقع اليوم، لاحظت بعض العمال عندكم مش لابسين عدة الامان وهما يخدمو في مكانات عالية.
Dr Nancy Baxter, wata ƙwararriyar likitar hanji da uwar-kashi a asibitin koyarwa na Michael dake jami'ar Toronto na da ra'ayin cewa "mutane ba su fiya mai da hankali da raɗaɗi a jikin maza ba kamar yadda suke mayar da hankali kan raɗaɗi da jikin maza, amma ta ce watakila akwai wasu dalilan kuma.
Ghir l beef m3a moro li daz ghaykhlik tsna b farigh sabr.
Weekend ndo siku zakujiachia piga menu nzuri nini alafu pembeni ukiwa na Washwa na G amini utaenjoy msosi wako kwa furaha k.
انهي اتنين في الgarage بالضبط؟
niahahahahahah l malyooon l ndir ma beghiute ahla jaych.
Muna koyar da samar da tsaro a matsayinmu na 'yan agaji."
السلام عليكم، شماسية التجارة اليوم؟
السلام.
مفهوم.
ل client الألماني كيحكر بزاف.
ብኻልእ ወገን፡ ብዙሓት ግዳያት እዚ ሕማም ንሕክምናን ካልእን ብዙሕ ወጻኢታት ከም ዝቃልዑ ይፍለጥ።
ካብዚ ብዝዘለለ ኣብ ከም ፋብሪካታት ሲሚንቶን ሓፂንን፡ ኢንደስትርያል ሮቦቲክን ኣርተፊሻል ኢንተለጀንስን ኣብ ስራሕ ብምውዓል፡ ብትሑት ወፃእን ጉልበትን፡ ተወዳዳሪ ፍርያት ምቕራብ ይከኣል፡ ኢሉ።
ما فما حتى مشكل.
Capital City Marathon itakuwa ikifanyika kila mwaka kuanzia sasa na lengo likiwa kukua na kuwa mbio za kimataifa zitakazoshirikisha wakimbia wengi Duniani.
أرضي جفت شديد السنة دي.
0,10.
السلام عليكم، عندي مشكلة، بلكات الكهرباء الفي حيطة الصالة كلهم وقفو فجأة.
توحشت وحد لي سونتيمو علابالي منقدرش نوصفو باسكو راحلي من كنت صغير كان اسمو النية.
Itsinda rya5 rikɔra kubijyanye n’i̱ki̱dhi̱ umujyanama yathuye umwana mu rugö athaŋä api̱te ubundi burwayi kandi nta la̱tpurudha api̱te (impiswi –umusonga)
تقدر تشرح ليا دور ديالها وتعاونا نشدو وحدة؟
يظهرلي طريقة باهية ومنظمة.
ኣስታት ሽሕ ነፍሰ ጾርን ዘጥቡዋን ኣዴታት ከምኡ'ውን ልዕሊ ሽሕ ህጻናት ትሕቲ ሓሙሽተ ዓመት ኣብ ትግራይ ብሕጽረት መግቢ ከም ዝተጠቕዑ ሓቢሩ።
غادي باقي نوصلو قراب بزاف للوقت لي معولين نوصلو فيه.
واحد للكبار، والنص للصغار.
وكنبقاو فايقين كنصليو، ياك؟
Karibu kwenye Episode ya ya leo ikifika SAA TATU KAMILI kwenye feat FUNDI Kumbuka pi.
ikhlik lili a l7biba dyali.
كوراه من تالي عاد دائما ينگطع.
مي من نهار سمعنا بالمبادرة مازادو خبرونا عليها والو \nشكون يحضر وقتاش يعقد لم الشمل.
كانكم تقدمو قروض شخصية سقيرة لتغطية الرسوم المدرسية؟
اتگد تتأكد فكتيرة التوصيل حگلل؟
koulch yfout yab9a lafout ah ya dounia ah yazamen koulch rah m3azaman ah yakalbi bchhal ykadek.
tu fais le malin ghir mli makikoun endek matjaoueb.
نطمح أني انعود قيادي اكبير، كيف مدير للعمليات افتيرس الزمور كاملة.
نگد نتگاسم ذلي لاهي يكلف ونتگاسم الحم حسب التقاليد.
እንደ ድሬዳዋ ሁሉ በአዲስ አበባም በገበያዎቹ መሠረታዊ የፍጆታ ዕቃዎች ይቀርቡበታል።
Ce̱tkɛ jua̱th thukëër tin kɔ̱kiɛn, MRDM bä la lätdɛ ni̱ ɣöö /ci̱ inthuli̱i̱n lät ɛ gɔaa, min la jakɛ puɔ̱ny kä /cɛ lät kɛ glukööth a gɔaa.
GUKUSANYA NO GUTANGA AMAKURU Y’UBUZIMA BW’ABATURAGE KU RWEGO RW’UMUDUGUDU34 zi ë thööŋ:.
شنو هي الخطة البديلة إلا فلسو؟
حفنة ديال الرماد لخشب ديال الفران، مع شوية ديال لفلفلة الحارة.
السحب الغير قانوني فالليل كيأثرعلى الضغط ديال الما عند كلشي.
የአጋንንት አለቃ እርኩስ አንተና መሰሎችህ ተረት ሆናችሁ ትቀራላቹ እንጂ የትግራይ ህዝብ መቼም አይጠፋም.
ከጉዳቷ በኋላ ወደ ተጨማሪ ሰዓት የተሸጋገረውን የካሜሩንና የኮትዲቯርን የግማሽ ፍጻሜ ጨዋታ መርታ ነበር።
Nyuuthdɛ min ca lɛy la tekɛ dääk kɛ ta̱a̱dɛ, duŋni̱ ɣöö nyuuthni̱ tin ŋa̱ckɛ kä malaria cu määni̱ lëth pua̱a̱ny, kɔ̱c, ŋɛ̈th, bɛc wi̱c, kɛnɛ ŋɛ̈th.
Habari hatuna tabia hiyo Endelea kufurahia huduma zetuJ.
ያልተነካ ግልግል (ደርድር) ያቃል ይሉሃል ይሄ ነው የጠጡ ካቲካላውነም ሆነ ቡናውን'
أي.
wanan anobar tana rage mutane a duniya sedai abin alajabin hine bata tasiri a kasahan mu na africa kamar kasahan yamma allah ya kawo mana karhan wannan tutar dan ta fatattakemu mu yan turani,,8,10.
ሽጉጥ እና ፈንጂን ጨምሮ ሌሎችም በርካታ አጠራጣሪ ቁሳቁሶችን አግኝተናል" ብለዋል።
كاينه كبير.
CBN ya sanar cewa "amfani da eNaira ya fi riba, ya fi karbuwa, ya fi sauki, ya fi tabbas kuma ita ce hanyar huldar cinikayya da aka fi aminta da ita a wannan zamani."
انا دايما سعيدة بدعم المبادرات الزي دي.
UBUZIMAG no gutegura ë bikënerwa ë gɛ̈r ë cyo gupima ë gɛ̈r ë y’abana mu mudugudu.
ايه، ياريت تجيبي لي طاسة شاهي ليبي مع عصير رنج.
خايفة يجيه السوس.
ፖለቲካችን የእውቀት ደሃ እና አድርባዮች መሰባሰቢያ ሆኖ ለዘመናት ለመቆየቱ የገዥው ፓርቲ ሚና እጅጉን ከፍተኛ ነው።
عندو grippe قوية، madame.
توا موديل BOT (Build-Operate-Transfer) هو أنسب حل.
باهي، كيف نسدد؟
Farfesa Mahmood Yakubu ya kuma sanar da cewa hukumar za ta gudanar da zaben gwamnan jihar Edo a ranar ga watan Satumban.
السلام عليكم، داير اتأكد، الشاحنة نضيفة كويس من جوا؟
من غير الcompost العادي، فما أسمدة bio مصدق عليها نجم نشريها في شكاير من الحانوت؟
VIDEOWatu wamepoteza maisha na wengine kujeruhiwa kwenye mlipuko uliotokea leo katika kiwanda cha kemikali mashariki mwa China CGTN.
وييه وييه، هادي درتها أكثر من مرة، ما تبدل والو.
أكيد،مفهوم، احنا دايما بنحط المخزون الجديد من ورا.
Imyitwi̱rire myiza mu kwita ku bö mu nhom mu kë ci’icyorezo ku rwego rwo mudugudu.
صحا وريلنا الشهادات ديالك فالتدريب ولا جاك تشراك الفم ساهل نتي واقيل عمرك لا تفرجتي…
تنجم تعطيني رقم الcompte ولا بطاقة تعريفك، إذا تسمح؟
0,8.
شنو ندير؟
حلو اوي، شكلها تجارب عمرهم ما هينسوها.
siwaelewinatuma normal text haziendi napigasimu huduma kwa wateja ampokei sio sawa mahusiano yangu yakivunjika.
يعطيك الصحة.
في شوي خيارات متوفرة للناس العادية، لكن راهي مجال مزال يبي التطوير في المستقبل.
موعد التسليم مناسب.
يعني نطلب منهم يشعلوه برك؟
واش فكرتي مزيان ف stage ديال لخر لعام بغيت نلقا شي حاجة مزيانة.
ኣብ ምብራቕን ደቡብን ኣፍሪቃ ዘለዋ ሃገራት ድማ፡ ምኽንሻብ ደቂ ተባዕትዮ ዝርግሐ ኤችኣይቪ ንምንካይ ይሕግዝ’ዩ ብዝብል ኣካል ጥዕና ማሕበረሰብ ተገይሩ ዓብዪ ጐስጓስ ይግበረሉ።
akwai kura,,8,13.
عندي سخانة، خشمي يجري، وبدني الكل يوجع.
Yïn thiëcku ba raan ŋic käke pialguɔ̈p thiëëc bï tuaany yök ku töök.
الرأي ديالك مهم بالنسبة ليا.
ምግብ ብቻ ይሰጡናል።
ሰራዊት ኢትዮጵያ፡ ንከተማ ዓዲ ግራት ከምዝተቖጻጸረ ሎሚ ኣብ ዘውጽሖ መግለጺ ኣፍሊጢ።
"Ɛn mi̱ /ci̱ laa puɔ̱t kiɛ mi̱ ci̱ rɔ re̱p rɛy ŋuɔ̱tni̱ kɛ kui̱i̱ kä ɣöö ci̱ thayrɔid gland piith ɛ /ci̱ laa tuɔɔk ni̱ ciaŋ ɛ jɛn nyuuth in ŋa̱ckɛ kä goiter."
وعليكم السلام ورحمه الله وبركاته\nمشي بزاف غير شوي.
እንተኾነ ጠንቂ ሞት እዞም ሓራምዝ እንታይ ምዃኑ እንዶ ከምዘይብሉ ገሊጹ።
Lahoma Dekhan Idir Liya Lko7Ba Wala Nti9 FsehBa W NtGhder 3La.
من يالتن نتكايس حت فستخدام اكليم.
عيشك يا صاحبي!
وعلاه تحمرني وتصفرني.
Blog yetu ya kwa siku inatembelewa na watu wengi zaidi Kama utapenda tangazo lako Banner lionekan.
Në nyooth, kä ye nyuɔɔth tueŋ cït mɛn de thök ë nhom, kä rɛc ke cäm, ku thök ë nhom tënë mïth kor aalë bïkë keek thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye kä ye lac yök ke meth cï dhiëëth wala ke ye kä ye nyuɔɔth ke tuaany dɛ̈t cie dït apɛi.
S﻿annan har yanzu ba a bar ƴan mata da dama sun koma makaranta ba a ƙasar, duk da alkawarin da Taliban ta yi cewa ba za ta hana su ba.
Wannan harajin dai ba zai fara aiki ba sai watan Satumba wanda hakan zai ba Chinar damar yin gyararraki ko watakila Trump ya janye harajin kafin a fara wata sabuwar tattaunawar a Washington.
ጠበቓ ሄኖክ ኣክሊሉ፡ ጋዜጠኛ ተመስገን ምስ ኣብቲ ቅነ ዝተኣሰረት መስከረም ኣበራ ዝተብሃለት መስራቲት ሓደ ናይ ዩ ቱዩብ ቻነል፡ ነቲ ጉዳዮም ዝቐረበሉ ቤት ፍርዲ ሓደ ሕቶ ከምዘቕረቡ ይገልፅ።
0.
“የክፍያ ጊዜን በማራዘም የሚደረግን ሽግሽግ የኢትዮጵያ መንግሥት እንደ መልካም ዜና ቢያየውም አደጋ አለው።
Akimara kumenya kɔ atwite.
Iodine ee lac jäl në pïu yiic në kë de kä tɔ̈ thïn, ku yenë ka lëu bï ya yök ke cïn iodine ye cam në kɔc rɛ̈ɛ̈r thïn.
Kä gua̱th tin bɛc bɛc, la no̱o̱ŋɛ nyuuthni̱ ti̱ ce̱tkɛ lëth pua̱a̱ny mi̱ di̱i̱t, ŋɛ̈th mi̱ di̱i̱t, yiëë mi̱ pɛ̈th kiɛ mi̱ bɛc, pɛ̈th lɔaac, thok mi̱ bo̱o̱r kiɛ ci̱ök kɛ kui̱ kä ɣöö thiɛlɛ ɣɔkdhi̱ji̱n, kɛnɛ ca̱r mi̱ jiääk, ɛlɔ̱ŋ kä nɛy tin ci̱ dɔŋ.
الحمد لله رب العالمين.
حتى نتشاوفو.
جمال السباق نحيفة اكتر، عندها كرعين طويلة، زي الرياضيين.
بسم حالة ايأثر ذاك اعل التريكه؟
ደሞ ጨመረ ይላል እንዴ.
اسمحيلن.
هدف الحكومة هو إصلاح القطاع باش يحقق النجاعة والاستدامة، موش الخوصصة في حد ذاتها.
مسا لخير، ختي صيفطات لي لفلوس من كندا.
Katibu Mtendaji wa Tume ya Vyuo Vikuu nchini TCU Prof Charles Kihampa akitangaza kufutiwa usajili kwa baadhi ya vyuo vikuu.
Ni ibihë byïza byö kubönëza urubïärö?
علابالي انا راني ندور نعرف وقتاش الماتش باش نعرف وقتاش يروح بن شيخة هذا مكان.
Puɔpulëcini̱ ti̱ti̱ cu määni̱:2.
تمام جدا، شكرا قوي.
Kubäzä amatëkë y’ümwänä urwäyë.
ትካል መድሃኒታት ኣውሮጳ ምስቲ ኣብ ደም ዝተረኣየ ዘይተለመደ ጸገም ብዝተሓሓዝ ንዘካየዶ መጽናዕቲ ውሑዳት ተርእዮታት ጥራይ እዩ መርሚሩ።
ya gaskiyar labarinnan.
ماتوا جوج دراري في بئر من آبار الفحم الحجري بحثا عن لقمة عيش'
በአማራ፣ በኦሮምያ የሚፈፀመው ግድያ ድምፄን አሰምቻለሁ።
صباح الخير يا مدام.
Kumuhumuriza ko nagera ku 2.
anayi muna jin dadi godiya baba,,8,13.
السلام عليكم، ممكن لو سمحت توريني الحد الاقصى اليومي للتحويل في برنامج بنكك؟
صباح النور والياسمين على أجمل سعدوش'
وعلاه ناس يشنفو هكدا لالا.
مش المفروض نرش دلوقتي ونخلص عليهم؟
ኣሁን ነው የራስን ኣገጭ መያዝ ለፎቶ ከመገልጨጭ??
شنو هو جوهر الخطة؟
"Ina ganin gaba dayan zanga-zangar, hatta lokacin da ta zo, kasancewata zaune a gida tare da iyayena, ta kawo sauyi."
شفت قاعدة بيانات فالقانون اجديده اتگد اتعود مفيده حت الكلية الحقوق.
الحبوب مش قاعدين ينفعوا معاها.
ብሓፈሻ፡ ኣብቲ ክልል ዝርከቡ ሚልዮን ህጻናት  ካብ ትምህርቲ ቦዂሮም ከምዘለዉ’ውን እቲ ሰነድ ይሕብር።
allah yakiyaye baba,,10,13.
Mimi siamini kua kuna mtu mvivu hakuna mtu anaeupenda umasikini Kinachotengeneza uvivu ni mfumo mbovu.
0.
Gua̱th puɔlä pua̱a̱ny, gua̱th tin cieŋ naath thi̱n kiɛ gua̱th yieenä: Cieŋ kiɛ lät gua̱thni tin thia̱k kɛ naath kä dɔ̱ŋ tekɛ buɔ̱m pua̱a̱ny mi dak, cet kɛ gua̱th wal, gua̱th tin cieŋ naath thi̱n, kiɛ duel yienä, la jakɛ naath kä bɛc kɛ juey TB kɛnɛ juey.
غادي تكون مزيانة بزاف.
Aston Villa wataifunga Liverpool na kutangulia nusu fainali ya EFL Cup leo Bet LIVE mechi ikiendelea bila kutumia bando lako ukiwa Vodacom au Tigo Pakua APP au App Store.
ከአሜሪካ ጋር ታደርጋለች።
كل فيشة او مفتاح نور او لمبة السقف تعتبر وحدة.
ጌታ አይወልድም አይወለድም አምሳያም ቤጤ የለውም ሶ ኢሳ እየሱስ የአላህ መልክተኛ እና እሚወደው ባሪያው ወው ጌታ አደለም.
ازاي اخلي مقالة الانجليزي بتاعتي تبقى مفيش زيها عشان اجيب درجة عالية؟
ساهلة نجيبو حاجة نفكو بيها البلاكة كلها وعلاه لفساد تكسروها حرام عليكم.
Nɛy tin tekɛ tuberkulothith mi̱ ca tɛ̱̈ɛ̱̈, min /ci̱ rɔ laa gɛr kä /thiɛlɛ nyuuthni̱, laa no̱o̱ŋɛ riɛk mi̱ dɔ̱ŋ kɛ ɣöö dee kɛn rɔ̱ ri̱t ɛ la nɛy tin tä kɛ juey mi̱ /ka̱n kɛ ŋa̱c a gɔaa kä /ka̱n kɛ jakä gɔw.
wach had chi.
በሽታው በአገሪቱ ውስጥ መገኘቱ ከታወቀ ጊዜ ጀምሮ ለሞት የተዳረጉ ሰዎች አሃዝ አስከ ትላንት ድረስ ከስድስት ሺህ በታች የነበረ ሲሆን ሰኞ ጥቅምት ዓ.
مزيان، شكرا على التوضيح.
أما ليمزوقين بصباغة métalique غير لتقديم أو تزيين.
السلام، واش ممكن تقولي لي فوقاش غايجو يشوفوني عائلتي؟
الزمن اتمد خمسة أيام عمل زيادة عشان نضيف الحاجة دي، ،والميزاينة برضو اتعدلت، ومافي تأثير على مخرجات ال sprint دي.
النهاردة احنا بنفتح صفحة جديدة، وانا متحمسة جدا اني اقدم هوية الماركة بتاعتنا الجديدة، اللي بتبين رؤيتنا العصري وفي نفس الوقت بتعتز باصولنا.
اتاكدي من الأرض الضهر ده وقولي لي لو محتاجين نجيب خرصانة نسويها بيهو قبل ما نبدا.
Na ye raan nɔŋ tuany ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m jam, thɛ̈mthɛ̈m, thɛ̈mthɛ̈m, ka thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m, ke ka ye pïu thiik ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë Mycobacterium ë pïu yiic puɔ̈l.
ጸኒሑ ግም ብዘይ ክሲ ተለቒቑ።
Sheikh Halliru Maraya, ya ce ƙur'ani ya ce abin da Manzon Allah ya kawo muku ku riƙa, haka abin da ya haneku ku guje masa.
Ya ce ''wasu da suke cikin masana'antar sun dauka aikin hukumar kawai shi ne ta tace fim''.
Ku ëya dɛ̈t, gël de mïïth ke tik në thɛɛr ke liɛ̈c yiic alëu bï dït de meth gël në dhiëëth yic.
ይህም የሚያሳየው ለዓመታት አሜሪካ የአዳዲስ የውጭ ኢንቨስትመንቶች መዳረሻ ተመራጭ አገር እንደነበረችና የውጭ ኢንቨስትምነት ምን ያህል የተከማቸባት አገር መሆኗን ነው ይላል ሪፖርቱ።
واو، سبحان الله.
خاصني نمشي لفاس منهنا ليومين.
حبيت نقوللكم الكل، يعطيكم الصحة وbravo على آخر صبة للدالة.
عندي فكرة لتطبيق موبايل جديد، ممكن أسجل الفكرة ذاتها قبل ما أبدأ أبرمجها؟
Anatutishia UKAWA umoja isiokuwepo tena Si awataje ndio ajue uamuzi wake ni inconsequential kwahiyo anaona sawa kucheza.
تمام، حنبلغه.
Ndio maana wanamshtaki ZPC Mambosasa na tunawaunga mkono Kwa sababu ZPC hana Himaya bila ya RPC Mambosasa.
A nayi muna jin dadi.
عندك الحق.
يعيشك حبيبتي \nعااادي\nعلابالي ما تولهتيش برك\nكل عام وانتي بخير.
Unapata changamoto gani tafadhali.
أنا مسامحك ولكن منقدرش ناكل داكشي حلو عليا بزاف.
جلد جمل أصلي مية بالمية.
እተን መካይን፡ ህወሓት፡ ዘይሕጋውያን ምልሻታት፡ ሓደስቲ ተዓለምቲ ወተሃደራትን ንምምልላስ ይጥቀሙለን ከምዘለው እዩ ዝጥርጠር” ኢሉ።
على الأقل راهو عملي برشة.
ku kumuha igisubizo kimugaragariza ko wemeye (mwemeranywa) n’impungenge ze.
سلمى، بما أن شغلتك الرئيسية اوفات، اندور انحدد موعد ل اصگيل العميق.
ዶ/ር ሃብተኣብ እውን ንጽጕማት ኣሕዋት ምሕጋዝ ቅዱስ ተግባር’ኳ እንተዀነ እቲ ቀንዲ ጸገም ኣበይ እዩ ዘሎ?
وعليكم السلام.
Suna zargin cewa ya na cikin wani hari da aka kai wa sojoji a Diyala wanda ya yi sanadinkashe sojoji Bayan kwana kadan sojojin Iraq suka kai harin ramuwa kan kungiyar IS inda suka kashe mutum tara, rabin mutanen da aka kashe 'yan Labanon ne.
عطيني شيشة معسل دبل تفاح.
Babu mutane da yawa a harabar masallacin a lokacin da aka dauki bidiyon, kuma an kange dakin Ka'abar da wani shinge don hana mutane zuwa kusa da ita.
نحن دائما نگبظو الخيارات اجديدة ابعين الاعتبار لين تثبت فعاليتها و اتعود متوفرة.
ኦፌኮ፣ ኦነግ እና ኦብፓ ጥምረት መሰረቱ በሐይማኖት አሸናፊ በኦሮሚያ ክልል የሚንቀሳቀሱት የኦሮሞ ፌደራሊስት ኮንግረስ፣ የኦሮሞ ነፃ አውጪ ግንባር እና የኦሮሞ ብሄራዊ ፓ…
قتيل فسيمانا,.
الي طلبتو فيه ماكلة سخونة.
'ፀሐይ በምሥራቅ ስትወጣና በምዕራብ ስትጠልቅ ሰማዩ ይቀላል።
شنو أقل دفعة مقدمة مطلوبة لهالنوع من التمويل؟
Pole sana kwa hilo ili uweze kuona mkeka wako wa nyuma unatakiwa kurudisha tarehe nyuma kwenye bet history yako SS.
بالله عندك سيارة اكبر مثلا حافلة متاع سبع ركاب؟
اشحال اصباحك.
አንተም ሠው ነህ አሁን?
هما احسن ختيار باش توازن بين يكون عندك الما سخون لي يكفيك وما يجيكش الضو غالي.
mutumin nan akwai zari,1350039773843501e3,10,8.
ጎስጓስን ኣውፋርን ሰር ክሪስቶፈር ሆን፡ ቀንዲ ወናኒ ትካላት ጉግልን ዩትዩብን ናብ ዝዀነ ኣልፋ-ቤት ኣብ ዝጸሓፎ ድብዳበ፡ እቲ ትካል መሃያን ሰራሕተኛታትን ክቕንስ ሓቲቱ እዩ።
ምንስ ይባላል?
3)ለሁሉም የምናሥተምረው ተማሪው ብዙው ሠወ ስለማይገል ሠምቶ ያፈሠዋል ጥቂት የሚመለከታቸው ተለይተው መማር ባለባቸው የትምሕርት አሠጣጥ እና ትምሕርት መሠጠት ባለበት ሥለማንሠጥ እና…
زين فيه ايعود عندو رگاج واحد واحد فيه الا رعايتو.
Cïn kë ye looi: Pïïr ë tɔ̈c ë tɔ̈c alëu bï yïn ya cɔk dït ë guɔ̈p.
تمام.
Kupata huduma za chuo tafadhali piga kisha fuata maelekezo kujiunga Ahsante.
የተማሪዎች በብድር መማር…
Mi̱ ci̱ juey wä kɛ mi̱ rëpɛ rɔ, la tuɔɔkɛ lëth pua̱a̱ny mi̱ di̱i̱t, ni̱ ciaaŋ la tuɔɔkɛ rɛy thärkäli̱kal patterni̱ gua̱th in bi̱ ram min bɛc bɛc tekɛ kɔ̱c mi̱ di̱i̱t kɛnɛ ŋɛ̈th, bɛ cu guɔ̱ɔ̱r ɛ lëth pua̱a̱ny mi̱ di̱i̱t kɛnɛ ŋɛ̈th mi̱ di̱i̱t.
واش تحسنو ولا لا؟
ብዛዕባ እዚ ሕማም እኹል ግንዛበ ንምርካብ ኣብ ዓዲ እንግሊዝ ዝካየድ ምርምር ቀጺሎ።
احنا نحبو برشة نشوفو الصحرا.
Pneumonia, ee tuany ye yök në pɔ̈u yic, ee lac yök ke cie yic në kë yenë kä ye nyuɔɔth thöŋ ke tuanytuɛɛny kɔ̈k ke wëëi.
نحن مستعدين لل في حملة اعلانية مشتركة.
نحسو رواحنا نعيشو باش نخدمو، موش نخدمو باش نعيشو.
Na cïn töök path, ke kɔc nɔŋ tuany ë malaria alëu bïk naŋ kä juëc ëke ye kek nyuɔɔth cïmën de wëëi ril, thɛ̈m de nhom, nhom ë thɛ̈m, thɛ̈m de nhom ku kä kɔ̈k ëke lëu bïk kɔc ya thou.
ገዳይ.
و الله من نهار حكموها و انا حاب نعرف شكون هاذي ما لقيتهاش.
Watu wameondolewa kisa wana vyeti feki bila uthibitisho nadhani wananchi sasa hivi wameanza kuelewa kwanini tulitaka k.
Ɛ nyɔk bä, ce̱tkɛ tin dak kɛn ni̱ ciaaŋ la lo̱k kɛn ɣöö ba juey ŋa̱c, kɛ ɣöö di̱ktöri̱ dɔ̱ŋ bi̱ kɛn guic ni̱ tin tuɔɔk kɛ pɛ̈th, tin dee tëk ran ya̱r kiɛ tin thia̱k kä pɛ̈th kɛ ɣöö baa kɛ ŋa̱c kä bi̱ kɛ jakä gɔw.
የዳኛ ጎረምሳ የለም አዎ ዩ አር ኦልድ.
الناس بتقول إنه فعال أكتر بكتير من المحلي.
التركيز الأساسي اعل الموارد الضرورية اياك يدعم المنهج الدراسي اجديد.
شكرا ا لالة.
والله، الا هادو باغين ياخدو لفلوس كاملها.
በተለይ የሳህን ማጠቢያ ውሃት አ ሪሊፍ እነዚህ ከብቶች.
Amin kanin ba kama suna.
يخرجو عليك انتا شباب ماشي كيما انا قهوي.
kin gaji da shafakin da akeyi kenan,1246384521165095e3,10,8.
نقدرو المنافع للجماعة، أما الهم الأساسي عند اللجنة متاع المراجعة باش يكون كثافة المشروع والتأثير متاعو على الزحمة في الطرقات.
chaiiii this rariya rariya rariya everyone rariya am tired of jin labari a bakin mutane le mi go and watch for myself inzo inyi review,,10,13.
Mi̱ ci̱ mi̱th tin tekɛ ɣai̱rɔn mat thi̱n ce̱tkɛ bɛl, thɔ̱l, ri̱ŋ ti̱ gööl, thɔ̱l, kɛnɛ jurayni̱ tin ca moc kɛ buɔ̱m kɛnɛ dɛyjiɛn rɛy mi̱ethdu min la camkɛ ni̱ ciaaŋ derɛ ji̱ luäk kɛ ga̱ŋ jua̱thni̱ tin dak ɣai̱rɔn thi̱n.
أنا خايف الموضوع ده يحصل تاني.
Kɛ kui̱c ɛmɔ, gɔaaɛ ɛn ɣöö deri ruac kɛ ji̱ la̱t puɔlä pua̱a̱ny kɛ ɣöö ba juey ɛmɔ ŋa̱c kä ba jɛ wä jakä gɔaa.
احنا جايين من سلسلة طويلة من الناس الطيبين من منطقة الجزيرة، قبيلتنا معروفة بالكرم والقوة، مهم انك تتذكر الحاجة دي.
ጓደኞቼ መኪና ያዙ??
በዚ ክኣ እታ ሃገር፡ ንርእሳ ዘይክኣሓድ ኣካል ስልጣነ ኤውሮጳ ገይራ ትርኢ።
أين الهلال الأحمر الجزائري!!؟
اطلبن خصوصا الغرف لگريبه لشوابين، اياك ماتفتر فالعباده.
البوتوها اللي اتوگف ذا اگرادير تشتغل؟
سفير موسكو فالرباط المغرب وروسيا يقدرو يديرو المقايضة التجارية أو يستخدمو عملات أخرى من غير الدولار والاورو,.
Kä thiɛl lëthä, ɛ nyuuth mi̱ ŋa̱ckɛ kä juey, derɛ naath jakä /caa juey ɛmɔ ŋa̱c a gɔaa.
انگد انجرب نگص اشوي ذه الي تعملي من ايلين انشوف كان ذاك ايعاون، ولل انبدلوه شور ادوه ثاني من نوع مايسبب هاذ التأثير.
بردنا البلاصة اللي غادي نحطو فيها سلعة باش ما يتبدلش لجو.
Rais wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania Mhe Dkt John Pombe Magufuli kuanzia tarehe Novemba amepiga marufuku halmashauri zote za Majiji Manispaa Miji na Wilaya hapa nchini kukopa fedha za kutekeleza.
ياعيني ماكنش علابالي يعني هده الميليشيات تقوم بسطو على اراضيكم وتقتل في شعبكم.
እቲ መስርሕ ምሃብ ድማጺ’ውን ክሳብ መዛዘሚ ክካየድ ትጽቢት ይግበር።
ንሱ፡ ናብ ኣዝዩ ኣገዳሲ ጸወታ ቅድሚ ምእታዎም፡ ከምቲ ንሳቶም ዝፈትውዎ ዓይነት ኣቀማቕማ ቀምቂሙ ሸቶታት ከቝጽሩ ቃል ከምዘእትዎም'ዩ ዝገልጽ።
مانبقاش فيك زعما ههه.
Supplemɛn kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ dɔ̱ŋ mi̱ gɔaa kɛ ga̱ŋ jua̱thni̱, ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ nɛɛni̱ tin tekɛ riɛk kɛ rɔmdiɛn kɛ mi̱eth mi̱ bum kiɛ nɛy tin tekɛ riɛk mi̱ di̱i̱t mi̱ dak mi̱ethdiɛn ce̱tkɛ jua̱th thukëër, nɛy tin tekɛ juey mi̱ cɔali̱ kɔaŋ, kɛnɛ nɛy tin tekɛ juey mi̱ cɔali̱ malabdhɔrpciɔn.
يعني قفيل الشقوق ده ما الحل الحقيقي؟
ዛሬ እና ነገ አዲስ አበባ የሚካሄደው ውይይት በቴክኒክ…
صباح الخير.
لو سمحت يا شيخنا، لمن نكون بنطوف حوالين الكعبة هل في في أدعية معينة لازم نقولها؟
الواحد محتاج وسايط عشان بس ياخد امضا.
Jɛn bä tekɛ gua̱a̱th mi̱ /cɛ lät thi̱n gua̱a̱th in bɛ rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈ rɛy li̱ber.
ሊሆን ይችላል ለምን ካልን የኦሮሞ ህዝብ አንዱ የኢትዮጵያ አካል ስለሆነ ይህን ስል ግን የኦሮሞ ህዝብ ብቻውን የኢትዮጵያ ሕልውናን ይወጣል ወይም ማስተካከል ይችላል…
يعيشك برشة.
غير بغيت نكملو هضرتنا.
Zimwe mu nama dhihäbwa ababyeyi bapite abana bapite imirire mibi.
الناس تخمـم و مـبعد تحگي، أنا نحگي و مـبعد نخمـم و مـبعد نندم \u200d.
والله تعبت من الجو هذا، قد ما انظف الغبار يخش في كل مكان.
whs sahra imta ghaydowzohalina f 9anat amazighiya.
قول ليا، شحال التمن لي كنتي داير فبالك؟
Kɔc rɛ̈ɛ̈r në ŋɔ̈ɔ̈ŋ yic ka në bɛ̈i cë kek tääu në dhöl yic: Kɔc cë pïïr yök ke nɔŋ tuany ë mïïth në kë de ŋɔ̈ɔ̈ŋ ka tɔŋ aye kek yök ke cë riääk.
ول محمد.
الملاهي والافار والدوران والبنات الزعرات والرجال الزوعر وايضا خرج واحد سرطان'
شنوة؟
تهرب ضريبي واوطيلات كيخرجو الدوفيز لبرا بلا مراقبة والفوضى دخلات للوكالات السياحية,.
Në kë cenë guɔ̈p thök, ke ka lëu bïk tuanytuɛɛny ke TB ya dɔm të cenë kek ya yök.
لالا كثر خيرك كولهم وحدك و بصحتك مقدما\n.
رحلتي الساعة تلاتة العصر، فالنقل الساعة اطناش من الفندق كويس؟
በስልኮቻችን እንዲሁም በኮምፒውተሮቻችን ውስጥ ያሉ ሲልከን ቺፖችም ከቀለጠ አሸዋ የተሰሩ ናቸው።
Dukkanin wadannan abubuwan ba abin da suke yi face karfafa wa Trump gwiwa ya fito ya sake neman takarar shugabancin kasar.
አክሎም ገለልተኛ በሆነ ወገን ምርመራ እንዲካሄድም ጥያቄ አቅርቧል።
"ዕድመ ጸጊቦም ስለ ዝዓረፉ፡ ባህሊ ኩናማ ከም ዝጠልቦ፡ ላም ተሓሪዳ፡ ቀባሪ ድማ ብጓይላን ሳዕስዒትን'ዩ ኣፋንይዎም" ይብል።
عين مصگوله معناها الما للناس كاملة.
ቡድኗ ቢርኪርካራ ተቃናቃኙ ሂበርኒያንስን በማልታ ታሪክ ከፍተኛ በሆነ ጎል ለምንም ሲረታ ሎዛ ጎል መረብ ላይ አሳርፋለች።
Asanteni Asanteni kwa kuungana na mimi sasa tuendelee kuelimika kutoka kwa wengine.
- التكنولوچيا وIP وقداش تنجم تكون defensible.
شكرا، أنا مقدره ده.
مكيفني اگطعت عن عمي الي فأطار.
"ለምሳሌ ቦሎቄ፣ እንቁላል፣ ዓሳ፣ የዶሮ ሥጋ ወይም የከብት ሥጋን የመሰሉ ምግቦች መያዝ ይኖርበታል" የተቀረው ደግሞ ካርቦ ሃይድሬትን እንደ ሩዝ፣ ፓስታ ወይም ዳቦ አይነት ምግቦችን ቢያካትት ይመከራል ሲሉ ገልጸዋል።
شفتي كفاه \nتعرفي هاذي اللي نحكيلك عليها وقتاش اكتشفت زواجه السري يوم اتوفى والدها ماننساش يومها وا…
በዚህም ሁለቱ ድሮኖች አየር ላይ ተጋጩ በስፍራው የነበሩ ጋዜጠኞች እንደተናገሩት ሆን ተብሎ የተፈጠረ ግጭት ነበር።
تنجم تفسرلي باختصار كيفاش باش يكونو أهم نهارات الحج؟
تعالج مشكلة حقيقية.
اما لعندنا غ جياحه.
Kipindi nimemaliza elimu yangu ya shule ya msingi sikuweza kupata matokeo mazuri yakunifanya niende kidato cha kwanza H.
قريت جوج سيمانات لمتحان ديالو ويالله يا الله فاليديت.
زعم لازم هكي؟
ማያ ጓል ዓመት እንከላ እያ ምስ ኣሕዋታን ምስ ኣዲኣን ናብቲ ኣብ ዓባይ ብሪጣንያ ዝነበረ ኣቡኣ ንምጽንባር ካብ ከተማ ደማስቆስ ተሰዲዳ።
Habari Ahsante kuwasiliana nasi Pole kwa tatizo lililokukuta Tunapenda kikufahamisha kuwa vifurushi vyetu vya internet vimegawanywa kwa GB za mchana na usiku Mfano 10GB 3GB mchana na 7GB usiku na pia kifurushi kinaisha kutokana na ma.
صباح لخير ا سيدي.
امتى يمكن لينا نتوقعو لخلاص؟
أيوه جه الوقت.
انگدو انزيدو رسوم اخفيفة في كل رحلة ياك يتكفلو بذوك المصاريف.
گواتيمالا جددات دعمها للوحدة الترابية وغادي تفتح قنصلية بالداخلة الشهر الجاي.
اللي تخممي فيها متاع الخطوط الخفيفة والا متاع الخطوط الغريقة؟
0,13.
العقد حيكون بالانجليزي والعربي عشان تراجعه.
هذشى كاين الاغلبية ديال الشعب عارف الله غالب.
መሬት ብዝናብ ወርሓት ኽረምቲ ርሒሳ፡ ዘራእቲ ክሽውት ምስ ጀመረ፡ ሸዊት ንኣሽቱ ኣዋልድ ከኣ "ስየ.
حسابك تمانية و تلاتين جنيه.
ኦሚክሮን አሠራሩ ክትባቱ እንዲከላከል ከተሠራለት የመጀመሪያው የኮቪድ ዝርያ ለየት ያለ ነው።
"በከፍተኛ ሁኔታ የባዶነት ስሜት እንዲሰማኝ አድርጓል" ያለው ክሬይግ የኃዘን ስርአቱ እንዲቀጥልና በሰላም እንዲጠናቀቅም ከራሱ ጋር ትግል ማድረግ ነበረበት።
نيشان.
Sannan ya yi kira ga ƙasashen duniya da ke ci gaba da martani dangane da zanga-zangar su guji yanke hukunci alhalin ba su ji daga kowanne ɓangare ba, domin hakan na iya haifar da rashin adalci.
خلينا نشوف، حسب المخطط دا، الماسورة الرئيسية بتمر هنا، والصمام الرئيسي المفروض يكون في غرفة الخدمات في الأرضي، ورا لوحة الكهرباء الكبيرة.
Uruhinja rugömba gukurura urudhi̱ga rw’ibere ɣö kuba imokö:.
انت قلت الصينية دي نحاس، بس حاسسها خفيفة اوي.
ዝም ያለዉ ጌታ መናገር ሲጀምር እናንተን አያርገኘ.
حسبته دشن كاش حاجة.
يالل املي اتقدمي تقرير هندسي إنشائي ودراسة جدوى.
ده هدف لي قدام، أنا بقترح نقوي وجودنا في البلد بعداك نستعمل قوتنا دي في انو نطلع برا.
እሱ እስካሁን ሺህ ዶላር በማውጣት የተወሰኑ ሥዕሎችን መግዛት ችሏል።
next stage dialhom huwa Gheda ghadi ibghiw i9awsso 3la real.
ينجم الشيفور يكلمني كي يقرب؟
Ku latsa alamar lasifikar da ke ƙasa domin sauraron cikakken rahoton Salihu Adamu Usman.
خبر سار لموظفي الصحة والأسر ديالهم..
نشوفوك نهار الخميس.
اللهم ارحمه برحمتك الواسعة واسكنه فسيح جناتك وألهم أهله وذويه الصبر على فراقه.
አማራ እንደ ትግራይ ኢሊት ከሃዲ ይመስልሃል አይደል!!
አለት ጥበብ ሲሆን ድንጋይ ውበት ለብሶ አይን ትንግርት ያያል ላልይበላ ደርሶ መሔድን ይጠላል እግር ተመልሶ::.
استتمار صغير توا يساعد في البيع بسرعة وبسعر كويس.
Talata Satumba Sarkin zai ci gaba da tafiyarsa zuwa sauran yankunan, inda zai ziyarci Belfast a yankin Arewacin Ireland, tare da rakiyar Camilla.
ዩኒቨርስቲ በነበርኩበት ጊዜ የኔ ልብ ጎደኞች የነበሩት የጎንደሩ ክንዱ የመቀሌው ግርማይና የአምቦ ልጅ ቢሊሱማ ነበር:: በዚያን ጊዜ የሚያጋጨን የነበረው ብሄራችን ሳይሆን “ለምን…
شقل ايدك اتعود مبلوله، لاتشقل الفال.
التحديات لكبيرة هي مرصة المبيوعات بطيئة مقارنة بنواكشوط وضمان صكوك المحلية.
لمن بتعدي اليوم يا اوخيتي.
Ɛn wa̱nɛ mɛ banɛ cäätdɛ kɛ jua̱th tin kɔ̱kiɛn tin cäät kɛ kɛ lat:.
0.
تحب نمشيو نجريو مخر شوية في العشية؟
ትማሊ ንኤንቢሲ ኣብ ዝተዛረቦ፡ ኣሜሪካ ንዝርርብ ቅሩብቲ እኳ እንተኾነት፡ ኢራን ኣጽዋር ኒኩለር ክተማዕብል ግን ኣይትፈቅድን ኢሉ።
ممتاز، ربنا يباركلك.
\nናይ ኣውስትራልያ ዜግነት ስለ ዝተሓደገ ካብ ቤት ማእሰርቲ ምስ ተፈትሐ ምስ ሰበይቱ ናብ ዝነብረሉ ብሪጣንያ ኪስጐጕ እዩ።
افذا الوقت، ادوى اللي تگبظ هو اشبه شي و اوثق الحالتك.
دي وصفة حبوبتي، متوارثة في العيلة.
هدي حاجة باهية للوطا ولينا احني.
عندك الصح.
Real ta fara kare kofinta da kafar dama, bayan da ta je ta doke Celtic a wasan farko a cikin rukuni ranar Talata.
CHUMA Miquissone anatufungia bao la kwanza.
ያጣ ቢሆን ማጣት ምን ማለት እንደሆነ ማወቅ አለበት: እኛም አጥተናል: ልምን ማንም የማይመልሰው ጥያቄ ነው!
حت.
أكيد خويا سقسي المجرب البنات نعمة و الله ربي يحفظ لنا أمهاتنا و أخواتنا و ازواجنا و بناتنا يا رب العالمين.
Nɛmɛ bëë ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ kä ɣöö /ken pua̱nykiɛn rɔ̱ luäŋ kɛ ga̱ŋ jua̱thni̱, min jak jɛ kä bɛc ɛlɔ̱ŋ kɛ ga̱ŋ jua̱thni̱.
بدع خرافات خزعبلات شركيات رقص شطيح أكل ثم يقولون هذا دين ويجدون الدعم عند وزراة الأوقاف وخاصة عند زعيمهم التوفيق.
هكي تعطي انطباع أفضل.
Mimi ni binti wa miaka nilikuwa nafanya kazi kampuni flani nikakutana na mzee flani ambaye alikuja Kama mteja akawa in.
ወሲኾም፡ እቲ ነዳዲ ን ሆስፒታላት፣ ክሊኒካትን ማእከላት ጥዕናን ትግራይ ከምዝውዕል ኣፍሊጦም።
من سنة رابعة، الطلبة بيختاروا بين الفرنساوي والألماني.
Je nani kuweka historia Usikose kutazama Live wakali wa wakionyeshana ubabe ndani ya Brazil Grand Prix leo saa usiku ndani ya SS2.
أشكرك.
غيعونا باش نراقبو لحشرة لبيضة.
ሓበሬታ ሕቡራት ሃገራት ከም ዝመልክቶ፡ ብተፈጥሮኣውን ሰብ ሰርሖን ምኽንያታት ኣስታት ሚልዮን ሰባት ረድኤት የድልዮም።
السلام عليكم.
kon ghir khlitou dortmund douz ntouma specialiste ghir f les remontada hh.
Silva bai da sabbin 'yan kwallon da suka ji rauni.
Wadau mbalimbali wa takwimu kutoka taasisi za utafiti wamekutana jijini Nairobi kwenye mkutano wa unaolenga matumizi ya takwimu na miundombinu katika kutatua changamoto zilizopo kwenye sekta ya kilimo duniani Mkutano huo umeandaliwa na taasisi CGIAR.
ختارو زيارة سانشيث للمغرب باش يعاقبو اسبانيا.
واو، هادشي كايبان والريحة كايشهيو.
Ta sauko ƙasa inda ta runguma tare da sumbatar shugaban gidauniyar tallafin.
حفظ الله الجميع.
شكرا اعلنك انضميت لن.
بطبيعة الحال، هادي خطوة حكيمة.
دعوا خطيرة واقيل.
هو ح يسجل موقعك اتوماتيكيا.
واش دارو في كلامهوم..
"ጕያ ጕያ እዩ ነይሩ፤ ኩሉ ብሓንሳዕ እዩ ኣጋጢሙ" ትብል።
እነዚህ ዘርፎች በዓለም አቀፉ ጉዞ እገዳ እና በአገሪቷ ተጥሎ በነበረው ጥብቅ የእንቅስቃሴ ገደብ በቀጥታ ተጎጅ ሆነዋል" ብለዋል ቃል አቀባዩ የጠቅላይ ሚኒስትር ጃሲንዳ አርደርን መንግሥትም ቫይረሱን በመቆጣጠር የተገኘው ውጤት ኢኮኖሚው እንዲያንሰራራ ያግዛል ብለዋል።
مساء الخير.
Wakati bado unajadiliana na halmashauri ya kichwa chako juu ya kuchanja au kutochanja basi endelea kujikinga kwa kufuata tara.
0.
الحمدلله كي فقتي روحك هبلتي مرحبا بيك في مستشفى المجانين.
ዮርዳ እታ ድምቕቲ ኮኾብ ምስቶም ድሙቓት ብጾታ ወትሩ ኣብ ሕልናን ሓንጎልን ብጾታን ፈተውታን ኣላ።
9 ቢሊዮን ዶላር የብድር ድጋፍ ለማድረግ ተስማምቷል።
الحتة الواقعة مننا بتاعة "التجميع المحلي" لازم نظبطها.
لازم حد يدوي، غير ما فيش من يفعل؟
Daga binciken ne, wanda ya danganta da dakin gwajin da aka aike da samfurin, kwararrun kan iya gano ko shin ya yi kama da nau'in kwayar cutar Delta ko Omicron, ko kuma wani sabon nau'in ne ke haddasa cutar.
Ku ëya dɛ̈t, gël de miääu ee kë thiekic aya rin ë miääu juëc alëu bï guɔ̈p ya riɔ̈ɔ̈k bï folate ya yök.
صباح الخير، ممكن تساعديني أتأكد من رحلة دبي بتاعتي لبكرة؟
በሉ ይዛችሁ ከች በሉ!
Yan da rabinsu basu da voters card.
Bayan wata guda, a karo na biyu a watan Mayun hukumar ƙayyade firashin albarkatun man fetur ta PPPRA ta sanar da sabon farashi daga N121.
Kɛliwdɛ, jɛn cuɛ ce̱tkɛ mi̱ dak kä dak ɛmɛ rɛy di̱tni̱, kɛn inbathib methɔdni̱ tin görkɛ ɣöö ba ŋa̱c ɛ jɔc, kɛnɛ nyuuthni̱ ti̱ ci̱ rɔ̱ mat kɛ ta̱a̱ puɔlä pua̱a̱ny kɔ̱kiɛn cukɛ luäk kɛ ɣöö ba ŋa̱c ɛ jiäk.
ቦርዱ እስካሁን ድረስ ከ31 ሚሊዮን በላይ መራጮች መመዝገባቸውን ይፋ ማድረጉ ይታወሳል።
Kuɔ̈c calcium, ku ŋic ëya dɛ̈t ke ye cɔl hypocalcemia, ee kä thöŋ ke kä kɔ̈k ë mïïth ë thäät yiic cït mɛn ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.
Dhöl kɔ̈k ke gël de tuanytuɛɛny aye kɔc wɛɛi puɔ̈ɔ̈th bïk pïïr piɛth ya muk apath ku bïk ya tɔ̈ ke cïn kë ye kek gël, bïk ya nin apath ku bïk ya tɔ̈ ke cïn kë ye kek riɔ̈ɔ̈c.
واضح حته، مشكور.
''Ba wanda zai dauka cewar za mu kawo wannan matakan tare da dukkan 'yan wasanmu''.
بلوة ربي سلطها بنا.
مزية نعرف نعوم.
لكن تكلفتها دينار.
Ni ibihe birebwa mu itä ry’imiti n’ bëri kwezi.
0.
نعم وناس عنبالهم جياحه.
المكنة هنا أهيه.
0,10.
'ህዳር ሢታጠን TPLF COVD-19 ከኢትዮጵያ ምድር ተጠራርገው ይጠፋሉ፡፡ መልካም ሠንበት!!'
Sina taarifa kwamba agizo langu halijatekelezwa lakini nilimpa IGP muda wa utekelezaji kwa hiyo naamini litatekelezwa Saa nyingine watu hawajui kutengua mtu ni mamlaka na mimi ninayo Utekelezaji unaendelea Waziri Lugola kuhusu MaRPC waliotenguliwa kuendelea na kazi.
متفهم كلام حضرتك يا فندم.
በኤርትራ ህዝብ…
هذا واعر حته.
معتذر منك، ان واجهت شي من الصعوبات ماه مبرمجه هاذه اشهر.
يلا نشتغل.
ያገኙ የመሰላቸውን ክፍተት በሙሉ እንደ ጥሩ እድል ተጠቅመው እሳት ከማቀበል ወደሗላ አይሉም።
Nashukuru Sana kwa customer service nzuri niliyopata Morogoro road branch nimeamini utu uzima dawa Mko na watu.
እቶም ዝበደሉ ከምዝሕተቱ ክንገብር፡ ደቂ ተባዕትዮ፡ ደቂ ኣንስትዮን ኣዋልድን ማዕረ ምዃነን ንምርዳእ ኣካል እቲ ቓልሲ ክኾኑ ኣለዎም።
እዛ መንገዲ ኣየር፡ ነቶም ሓይልታት ሰውራ ጥራይ ዘይኮነ ነቶም በዚ ሰውራ ኣብ ኢራን፡ ሊባኖስ ዒራቕን ካልኦት ሃገራትን ዝካየዱ ስርሒታትን'ውን ትድግፍ እያ።
የኢዜማ ህዝባዊ ስብሰባ ቅስቀሳ በጀሞ.
Anaitwa Alisson Ramses Becker ndiye kipa bora wa Ulimwengu kutoka kwa Majogoo Liverpool.
Saba abatozwa amatsinda y’abantu umwe akine ari umujyanama w ‘live, undi akine ari umurwayi waje kwivuza.
من بعد، عيط للشركة متاع التأمين فيسع.
شنوما القواعد الرئيسية للسلامة اللي لازم تتبعوها كي تخدمو فوق؟
sécurité كت attirer.
اي خطر عليكي في اي حاجة فرصها قليلة اوي.
Hassani Mwakinyo kanipigie Mtu August na asichukue mda mrefu kama tetemeko la August Inshallah.
ديما ناشف و أبيض هكا؟
آمبلاجهم والعلامه التجاريه ماهم اصليين.
الرنج متاعه حلو ونظيف في كل عام.
ባለፉት ሁለት የኦሎምፒክ ውድድሮች ማለትም በሪዮ እና ለንደን ኦሎምፒክ በ5ሺህ እና በ10ሺህ ኦሎምፒክ የወርቅ ተሸላሚው መሐመድ ፋራህ መስፈርት ማሟላት ባለመቻሉ ከመድረኩ ቀርቷል።
مشكورة اعل اهتمامك.
0.
ኣቐድም ኣቢሉ፡ ሩስያ ኣብ ኡዝበኪስታንን ታጂኪስታንን ወተሃደራዊ ልምምድ ብምግባር ንመሻርኽታ ንሃገራት ማእከላይ ኤስያ ንምውሓስ ምዃኑ ሓቢራ።
ናብ ትግራይ ዝግበር ቀረብ ረድኤት ተማሕይሹ ከምዘሎ ዝገለጸ እቲ ሓላፊ፡ ኣብ ቀረባ መዓልታት ድማ፡ ሓደ ቃፍላይ ናብ ትግራይ ከምርሕ ከምዝፅበ ሓቢሩ።
ممتاز، بنسجل الطلب ونعطيك رقم للمتابعة، توقع رد خلال أسبوعين.
Wasu karin dalilan da ke janyo wa mata samun cutar sanyin ta Candida, sun hada da  ciwon suga da yin amfani da magungunan kashe kwayoyin cuta fiye da kima da wasu magungunan hana daukar ciki da samun juna biyu.
اشبه ارگد شوي ليله لفايت.
انا تمام، يديك العافية، انا طالعة الطابق الثالث.
كَاع المتهمين هبطو للحبس,.
اشحال المروح.
Kumenya kë ubujyanama no guhumuriza abahuye n’icyorezo kiriho ku rwego rw’umudugudu.
أكيد، عندي تلفون الأقمار مشحون بالكامل، هذا رقمه خليه عند الاستقبال.
ሹፌሮች መኪኖችን እንዲሞክሩ እያደረጉ ክስተቱ ከመኪናው ጋር የማይገናኝ አደጋ ነው ይላሉ” ሲል ሌላ የዌቦ ተጠቃሚ ተችቷል።
ذه لاهي ايعود كافي كان ما انشغلو اكليم انهار كامل؟
لازمك ترتاح وتهنى على روحك جمعتين.
a gaskiya yau saku yaisah yarda muke so allah yakara fahimta aminu saira amman dan allah ka isarmin da sakuna ga mamar guntu watomina allah yakara matasanin labarina,,8,10.
Amahame atandatu ngenderwaho m'ubutabadhi̱ bw'ibandhe naya a kɔci:.
Kë wääc ye nyuɔɔth lɔn cïn yen folate ee dhöl cie lac yök ku dhöl ë dhöl ë dhöl ë dhöl ë dhöl ë dhöl ë dhöl ë dhöl ë dhöl ë dhöl ë dhöl ë dhöl ë dhöl.
Ya bayyana cewa iƙirarin da ake yi cewa tsaftataccen makamashi na jawo ɗaukewar wuta "maganar kawai ce Venezuela na da mai sosai kuma ana ɗauke wuta".
UBUZIMAKumenya ibipimo byö gucunga imiti bipi̱tɛ lät byi̱ganje kurutha ibindi.
HUSIA KWA VIJANA WENZANGU Mwanamke akikupenda mpende kweli kwa upendo wa dhatimuheshimu na tuishi nao kwa akili sana Madhara ya kutokumpenda mwanamke kwa upendo wa dhati tutajikuta tukilea watoto wa wanaume wengine maana wanawake wanasiri nzito.
fin akhay zin hanya kayinchi akhbar jdida wala walo.
Ukimaliza kusema vibaya juu yangu usisahau kuniombea dua niwe mtimilifu kama wewe.
'ሀገር ማለት ሰው ነው ወሎ ማለት ሀገር ነው ስለዚህ ወሎ ማለት ሰው ነው ሰው ሁሉ ጠቃሚ ጠቃሚ ነው ስለዚህ ወሎም ጠቃሚ ነው።
"Acän kä thöŋ ke tuaany, Rickets alë bï lac yök ke cïï thöŋ ke ye kën dït de tuaany dït tënë mïth."
Shilole AKA Shishi Baby kuhusu Mtandaoni.
ቀዳማይ ሚኒስተር ዓባይ ብሪጣንያ ቦሪስ ጆንሰን ንቢቢሲ ኣብ ዝሃቦ ሓበሬታ፡ ለውጢ ኩነታት ኣየር "ንደቂ ሰብ እቲ ዝዓበየ ስግኣት" ከም ዝዀነ ብምግላጽ "ንስልጣነን ብልጽግናን ኣብ ሓደጋ ዘእቱን ዘሰምብድ ዕንወት ከኸትል ከምዝኽእልን" ሓቢሩ።
የውድድሩ ተካፋይ የነበረው ሰዒድ አዊታ በ500 ሜትር ሩጫ ያሸነፈው ምናልባትም በናዋል ድል ተነሳስቶ ይሆናል።
0,10.
0.
የሀገራችን ውድቀት እና የዘረኝነቱም መነሻው የራሳቸውን እምነት ከማስተማር ይልቅ የሌላውን ሀይማኖት፣ ቋንቋ፣ ብሔር፣ መስደብ እውቀት የሚመስላቸው ‹‹የሀማኖት…
Ibimenyetso: ububabare, kubyimbirwa, urugingo ntirubasha nhiam nkuko bi wä, ushobora gutambuka ariko ukababara iö ari ku maguru.
واش عندك شي contrat ولا شي فاكتورة من هاد الشركة؟
بالله، قلتلك لا.
chokran awi ya habibti we lkol fans habibitna dina we tab3an hanan we dina agda3 sohab.
خلينا على موعد متع "إن شاء الله" وقوللهم انه ماشيين ممتاز.
ኢትዮጵያ ብወገና፡ እቲ ግድብ ንመመንጨዊ ሓይሊ ኤሌክትሪክ ዝውዕል ስለዝዀነ፡ ኣብተን ሃገራት ታሕተዋይ ተፋሰስ ርኡይ ጕድኣት ከምዘየውርድን ነቲ ማይ ናይ ምጥቃም መሰላ ኣብ ሕቶ ዘእቱ ግዴታ ከምዘይትፍርምን ትገልጽ።
haka zaku ce yan hisban dubai.
Të yök yïn nhom ë thök ku thök ë nhom alëu bï ya kë ë ŋic ë thök ë Vitamin B12.
አቃቢ ህግ የፖለቲካ ተላላኪ አሽቃባጭ መ/ቤት ሌላ ምን ስራ አለው?
ኣንተ የምኒሊክ ሰፋሪ የት ሆነህ ነህ የምትመልሰው።
اتمنى نتعلم منها حاجة ممكن بالجد نستعملها في الفصل المرة دي ان شاء الله.
هدا هو الشعب الي كنفتخرو بالانتماء إليه برافو ناس حسيمة.
تساؤل باهي.
كي ماكاش بنات الفاميلية نقولولهم كي يجو يخطبو خياتكم قولو نفس الشيء.
Iyo asanze yarafashe imitï nabi amuha ibisobanuro birambuye agakomeza imitï kandi akayirangiza.
ከእነዚህ ውስጥ ነፍጥ አንግቦ ሲታገል የነበረው አርበኞች ግንቦት ተጠቃሽ ነው።
እቲ መጥቃዕቲ ነቲ ኣብ ወደብ ዝርከብ ነዳዲ ዒላማ ዝገበረ ከምዝነበረን፡ ኩባንያ ነዳዲ ሊብያ ድማ ነቲ ነዳዲ ናብ ካልእ ከባቢ የግዕዞ ከምዘሎን ኣፍሊጡ።
ቤተልሔም ደሴ- የአይኮግ ኤኒዋን ካን ኮድ ዋና ኃላፊትና ኮምፒውተር ሳይንቲስት በ2014 ዓ.
دا مهم شديد عشان الأسمنت يقوى.
مغربنا للأسف كل شيء فيه فوضوي،.
متفاهمين.
اخطونا صحا.
hbiba ana m3aha kif ma darat man nhar dakhlat c vrai des fois n3ala9 ala tasarofat mais nab9a fan dyalha hya w ihab wlad bladi.
Salam da iyalanta sai sun ci nama kusan kullum.
ሌሴቶ ኣብ ዝተኻየደ ጸዋታ ግን ሓደ ማዕረ ስለዝተፈላለየት፡ ካብ ሜዳ ወጻኢ ሸቶ ብዘቑጸረ ብዝብል ናብ ቀጻሊ ዙር ብምሕላፍ ናብ ምድብ ድልድል ክትኣትው ክኢላ።
سلينا.
PDP tana ganin Wike jigo ne da zai iya kawo mata yankin kudu maso kudu, wanda hakan zai ƙara wa jam'iyyar tagomashi a ƙuri'un Duk da cewa wanda Atiku ya ɗauka a matsayin mataimaki ɗan yankin ne, amma ana ganin bai kai Wike iko da faɗa a ji ba.
ربحا ولا دبحا..
Ya ce a ranakun Alhamis ko Juma'a, "Annabi yake karkato da kunensa ya ji salatin masu salati kuma babu girman salati kamar na ranakun Alhamis da Juma'a na wannan watan da aka haifi Annabi.
افتتاحية ممتاز، استعد للأسئلة عن الصيانة وقطع الغيار، ديما هذا أكثر شي يسألوا عليه.
Malaria risk factors kɛ kɛn tin la gɛɛrkɛ tin jak raan kä bɛc kɛ juey ɛmɛ.
Gukusanya wël ë lëk y’indwara z’ibyorezo akurikije api mu mudugudu atuyemo.
ወዳጄ ከሽረ እና መቀለ እንደርታ ፍቅር ካልሆነ በስተቀር ሶስት ነጥብ ሚባል የለም።
Na cï raan dɛ̈t käk ë pïu dɔm, ke käm alëu bïk lɔ në ke yiic ku jɔkkë bïk röt juak, ku jɔlkë dït de tuany ë thɛ̈mthɛ̈m jɔɔk.
آمن اعل الحيوان عاگب رش؟
غادي نلقاو احسن طريقة باش نعاونوه.
Tuni dai shugabannin da ke kan mulki (wadanda tsarin mulkin Najeriya ya ba su damar sake tsayawa takara) da tsoffin 'yan siyasa da ma sabbin-shiga suka soma gudanar da taruka da tattanawa da masu ruwa da tsaki da abokan harkokinsu na siyasa, da ma 'yan wasu jam'iyyu a yunkurin samun nasara a zabuka masu zuwa.
مؤخرا كناكل بزاف ديال الخبز والحلاوة.
ይህ በእንዲህ እንዳለ በሞደርና የሚመረተው ሁለተኛው ክትባት በባለሙያዎች ተቀባይነት ካገኘ በኋላ ለድንገተኛ ጊዜ እንዲውል ፈቃድ ለማግኘት እየተቃረበ ነው።
ايجازيك اتفضل اتحران هون بيني امع انخرصهم.
0,13.
الصوكَان الاستعراضي فكازا..
أنا هتخرج قريب ومش عارف أقدم في شركة كبيرة انترناشونال ولا أقدم في start up صغيرة.
حلو اوي.
UEFA Champions League jana Barcelona Dortmund Slavia Praha Inter Milan Lille Ajax Genk RB Salzburg Liverpool Napoli RB Leipzig Benfica.
فما منحة لsysteme متاع الري قطرة قطرة؟
taska ya tona asiri hankalinshi ya kwanta tou wai ya zata kaya ne tsakanin alh badamasi da obinna ne,1395834857352274e3,10,8.
Kuba intyoza mu kë ikiganiro no kugitegura neza.
درجاتي في الفيزياء بالهون.
عارفة، لكن لازم نوفر في حتة.
أهلا، ممكن تشوفي لي اذا الجبنة دي داخلة في حاجات التخفيض الاسبوعية؟
hakuna machinga mwenye shida ya kujengewa kibandashida ni kupewa maeneo rafiki ya kujenga vibanda vyaondo maana tulimshangaa kukopa hela ili ajenge vibanda.
na dade da sanin haka,,13,8.
ايجازيك گيس ابلد امنين مرتبين B، الصف ذلي ترفد فم تتحراك.
Xerophthalmia, ee tuany ye nyuɔɔth lɔn cï nyin thök, ee kä thöŋ kenë tuanytuɛɛny kɔ̈k thiääk ke nyin.
من عندي لعندهوم؟
ምክር ቤቱም ሆነ የካቢኔ አባላት ባላቸው ስልጣንና ሀላፊነት ሁኔታውን ለማስተካከልና ለመጠየቅ ሲጥሩ አልታዩም።
السوم يظهر معقول.
نقدر هذا، أما نحتاجوا حل توا.
الأسعار بتاعت كل حاجة اتضاعفت، والمرتب زي ما هو.
فلو سعرتي بالدولار، ممكن تبيعي بسعر ممتاز.
Kugirath utɛr ku nyɔk malaria yandura n’uko ikwirakwizwa.
Bando lisikunyime Mamilioni Beti kwa App au Tovuti bila kutumia bando lako hata Mb ukiwa Tigo au Vodacom Pakua App ubeti kwa raha mustarehe.
Mheshimiwa Rais Mstaafu Ali Hassan Mwinyi anatimiza leo miaka na leo anatupatia zawadi ya kitabu tawasifu ya maisha.
وقتاش حيحطوه.
ahabbakallaziy ahbabtaniy lahuu ba larabcin bah fassarar a fassara muna mana yaa sayyada,1386236800105132e3,8,10.
Tana ɗauke da wuraren shakatawa da wasanni sama da wasu jiragen irinsa, kuma girman wajen wanka ninkaya a jirgin ya kai mita mafi girma da aka kera a irin wadannan jirage na alfarma.
እዚ ሓድሽ ስጉምቲ፡ ኣካል ናይቲ ነቲ ጸገም ንምቁጽጻር ዝውሰድ ዘሎ ዝተፈላለየ ተበግሶታት ኮይኑ፡ መከላኸሊ ጥንሲ ብቐሊሉ ንምርካብ ዝዓለመ'ዩ።
Kwahio wataka raia wakate Moto chap kwa wingi Au taarifa itolewe wamekufa ndo useme huo ndo ukwel Still km ukwel utabaki kuwa ukwel.
እኔ በጣም የሚያሳዝነኝ ኦሮሞ የራሱ የሆነ ትግል አለው እንዴት አመት በኦነግ ስም የኦሮሞ ህዝብ በቁም ሲቀበር፡በአውሬ ሲያስበሉ፡ሲገረፍ፡ሲሰደ'
gua̱a̱th giteganyjwe: amathaɣa.
علابالي خاطر أولاده ما يبغوش عليه راهم مجندين.
0,8.
Guɔp vuba kandi mu dhöl bunoze imiterere y’ikibazo cy’liö gitunguranye këdë agasaba ubufasha.
Leo ni siku ya sauti duniani na kupitia tutakujuza ni kwa namna gani unaweza.
እቲ ተግባር ከኣ’ዩ ንቐባእቲ ዓለም ባህ ዘየበለ።
Cït mɛn de, tuany ë nhom alëu bï ya yök ke ye tuany ë nhom thiin koor wala tuany ë nhom.
أنا أحمد، وأي حاجة عايزاها أنا تحت أمرك وهكون مع حضرتك طول فترة الإقامة.
بالاستنتاجات اللي وصلنالها مؤخرا، أظن المفروض نكتب تقرير رسمي مع بعض ونقدم اقتراحات واضحة للوزير.
هههههه حتا أنا كيتزادو وينقصو عندي.
Cie cäätdɛ, mi̱ dak theleniöm bɛ cu nööŋni̱ juey Kethan, juey Kathin-Beck, kiɛ Mai̱kthedematöth endemik kretini̱thi̱m, niɛ gua̱a̱ mɔ mi̱ ci̱ dak kɔ̱kiɛn cu jääny bɛ cu nööŋni̱ juey mi̱ bɛc bɛc kiɛ juey.
Kwanini waelimishaji kwenye ndo walewale Inamaanisha wengine hawana points mpaka wajirudie haohao.
Ni ibihe lät byo gupima indwara zitandura mu mudugudu bi kwezi?
خصك تكوني هنا على لأقل مع تسعود صباح حيت ديما كاين الانتظار بزاف.
شنوا السر باش projet BOT يولي مقبول عند البنوك؟
نبي نرفع قضية طلاق للضرر، شن الإثباتات المطلوبة؟
مشيت خذيت من غادي لتوة؟
غادي نفتحو تحقيق.
حزب العدالة والتنمية لحد الان مكاين حتتتتتتى شي حزب منو و انشاء الله ولاية ثانية ل بنكيران.
እንዴ!
المولد اشتغل automatic؟
و متوقع إجابة نهائية ف أثلت أسابيع، إل راده مولانه.
0,MIXED,,.
أيوه، كنا في انتظاركم.
WILAYA YA KONDOA IMETANGAZA NAFASI ZA KAZI Kusoma zaidi.
أيوة، كان اسمه 'Q3_Marketing_Data.
هاذ ايصح؟
Kuɛ̈ny ë mïïth ku calories ë thää juëc ë thää yiic ee kë tueŋ ë rɛ̈ɛ̈c ë thää yiic ë thää yiic ë thää yiic.
ده سؤال إحتياطي كويس، مع انو تاريخ الأسرة بيلعب دور في حاجات كتيرة انت البتتحكم فيها، اهم شي تضبط ضغط الدم والكوليسترول والأكل بتاعك وما تدخن.
عشان الاحترام، في مواضيع او مواقف معينة مفروض اتجنب تصويرها نهائي؟
يلزمنا نحددو خطايا واضحة لأي واحد يرجع الmatériel متأخر ولا موسخ.
Kɛ jɔakdɛ, ri̱thääc kɛ kui̱ kä ɣöö ba wal tumä ti̱ gɔw ka̱m raar kɛ kui̱ jua̱thni̱ ti̱ti̱ cuɛ ŋot kɛ mi̱ lätdɛ kɛnɛ ɣöö cuɛ ŋot kɛ mi̱ thiɛlɛ wal ti̱ caa lɛy ti̱ ba gaŋ ni̱ bai̱ra̱l ti̱ te thi̱n ɛntäämɛ.
جيبي الورق لغرفة التحكم و حنصدق عليه.
ده ابويا مقدرش اسيبه لوحده.
ولاد الحركى يخرجو و يستقبلوه علابالي.
عام كحل للسياسيين اللي عليهم شبهات الفساد..
ياخي اخبار جايحة و انتم رجعتو الإعلام جياحة.
شكرا حيت فكرتيني.
Yibïkörëcöu bi: Yikïkörësöö:.
هو أقصر وأوضح طريق.
ኣብ ህንዲ ፍሉጥ ናይ ክታበት በዓል ሞያ ዶ/ር ጋጋንዴፒ “ወፍሪ ክታበት ኮሮሮናቫይረስ ህንዲ ካብ ካልኦት ሃገራት ብዝሓሸ መገዲ ክጻፈፍ ትጽቢት ኣለኒ” ክብል ንቢቢሲ ሓቢሩ።
"በተጫዋቾቻችን፣ በአሰልጣኞች፣ በታሪክ ሰሪዎቻችን ኩራት እና ክብር ይሰማናል።
Kɛ kui̱ nɛɛni̱ ti̱ti̱ tin tekɛ riɛk, ga̱ŋ kɛnɛ wuɔ̱c Dhɛröpthalmia ni̱ ciaaŋ la matdɛ ni̱ mi̱eth mi̱ tekɛ ba̱tamin A-ri̱c, tha̱pplemɛntecin, kɛnɛ rɛy gua̱thni̱ ti̱ bɛ̈c bɛ̈c, tiit wal kɛ ga̱ŋ guicä kɛnɛ puɔlä pua̱a̱ny wäŋni̱.
0,10.
ki duba nawa naki ajiye a gabana.
Jama'a da dama masu bin Laylah Othman a shafin na yawan zarginta da wallafa duk wani aikin alkhairi ko kuma na taimako da take yi.
انگد انعمل مندرا ولل ما؟!
تكد تجي تشوفها؟
رزامي ديال الحشيش ضبطات فالقنيطرة وجوج بزناسة طاحو – تصويرة,.
أه، هادشي بصح.
الباين في مشكلة.
Kumbathma ukubi̱ta /utɛra cyanɛ.
''An bar shiri tun rani sakamakon yadda aka yi watsi da bangaren lafiya na kasar tun tuni.
1.
نقدر نصفط ليك العنوان.
مرات نضطروا نستخدموا موديفيكا مؤقتة أو طروف من معدات قديمة لان الطروف الجديدة مافيش هدينا مش حلول دائمة.
و الله ماعلابالي ،المهم بيتها في كاش حاجة و خلاص.
وتنحي عليك التخميم الكل.
غادي نضمنو طريق محمية، ونقية فكاع الوقات.
عفاك بغيتك تعرف نتا مشي بوحدك فهدشي.
نبو نعطوا الموظفين الجدد ملاحظات أفضل، بس المراجعات الرسمية تخوف مرات.
أيوه، عندنا.
የወይዘሪት ፒኪሪሎ ሥራ በዚህ ዓመት መጀመሪያ ላይ የታተመ ሲሆን እርሷም ይህንን የጥያቄ ጎምቱ፣ የመልመጃዎች አውራ በመፍታቷ በማሳቹሴት ኢንስቲትዩት ኦፍ ቴክኖሎጂ የረዳት ፕሮፌሰርነት ማዕረግ አግኝታለች።
በአዲሱ የኮሮናቫይረስ ዝርያ የተያዙ ሰዎች ቁጥር በአሜሪካ አሁንም ትንሽ ነው ተብሏል።
الموت لبنكيران.
ማራዶና ቅድሚ ሞቱ፡ ዕውት ዝተብሃለ ናይ ርእሲ መጥባሕቲ ኣካይዱ ነይሩ።
باهي، آنا حاضر.
0,13.
يا مدير، الليلة دوام الشغل كيف.
لكن خلينا نشيل عينة لاختبار المكعب عشان نتأكد.
واحد ام علي ومعلقتين جايين حالا.
وعلاه يكرهوك كلتيلهم عشاهم.
توا راجع من سوق الجملة.
Zinc deficiency ee lac yök ke cie yic në kë cenë yen ya yök ke cïn kë ye nyuɔɔth.
Orodha ya washindi wa kilomita Wanaume Joseph Panga Tanzania Josephat Joshua Tanzania.
የሚያሳዝነው የእብሪታቸው ሰለባ የሚሆነው ምስኪኑ የትግራይ ህዝብ ነው።
Shule za kata zikikosa utaratibu wa kuzuia lugha za makabila shulenihudhoofisha uwezo wa kujua lugha mbali mbali kwa wanaf.
عاگب اثلت اشهر، وانعدل الفحوص سابگ ذاك.
Don haka ne muka sake wallafa muku wannan rahoton da muka taba wallafa shi ranar ga Junairun Mata na hawa mataki-mataki a rayuwarsu, kamar tun daga haihuwa da 'yan matanci har zuwa girmansu da tsufansu.
ስድራይ ኣብ ዙርያ እቲ ዝደቀስኩሉ ዓራት ደው ኢሎም ኣለዉ”።
لي جدد لبلماضي شكون راه معينه.
Jarumi Mustapha Nabraska shi ma ya bayyana cewa ya daina wasan Hausa saboda kama abokin aikinsu.
Labari daga kungiyar Barcelona Ba wani dan wasa da ya ji sabon rauni, ba wanda yake da hukuncin dakatarwa, saboda haka Xavi yana da 'yan wasa a kasa da zai zaba ya darje.
مرحبا بيك من جيجيل ههههه \nراني ضيفة عندكم \nقلي اسم البحر ها برك تعيش.
هادي ڤيزيو مستقبلية.
"Mi̱ ci̱ raan cuuc ɛlɔ̱ŋ, jaundice, mi̱ ci̱ puɔ̱nydɛ rɔal, kɛnɛ mi̱ ci̱ puɔ̱nydɛ rɔal ɛ thia̱k dɔ̱ŋ bɛ nyothni̱ juey mi̱ thi̱ääk kɛ Malnutrition."
Ubo̱r gusabafasha kandi ku ivuri rikwegereye ɛ jɛn bi ,aho ubori kugirwa inama cyangwa bakakohereza imbangukira gutabara.
الناس دايرة تستثمر في مستقبل البلد بطريقة شرعية.
هي قماش طويل ايلفوها اعل الجسم كامل والراس.
خلينا ناخد بالنا انو ما نلبس ألوان متضاربة.
يا مدام انا عندي مشكلة مع الmodel بتاع الكوبري.
Pɔ̈umonia ye thiääk kenë pïu ë nhom (VAP): Kënë ee tuany ë nhom ë yök në paanakïm yic ye rot looi tënë kɔc tɔ̈ në pïu ë nhom yiic në kë de kä kɔ̈k tɔ̈ në ɣän ke pial gup yiic.
جيت أتناقش في قرار استبعاد ابني من معرض العلوم الجاي.
የአመቱ ምርጥ ባለጌ ቴዎድሮስ አሃዳኖም'
واصل في الشغل الممتاز ده.
لهالنوع من العفن، النتيجة الأفضل تكون بهالمبيد الفطري النظامي هذا.
سمالله عليه؟
وعلاه هذا رئيس يهدروا عليه الناس.
0,MIXED,MIXED,MIXED.
أنا في زنقة اسمها "زنقة الياسمين"، وفما عطار صغير في الزاوية.
Baadhi ya Wapwa Wamepata Mchongo Leo Little Ride na Smile Yes Kila mtu Anaeza Kuwa Influencer Ni Simple Dowload App ya.
الجيش الموريتاني صيفط وحدات عسكرية لإبعاد المنقبين من حدا المنطقة العازلة.
وعلاه ما يستعملوش الجير كما بكري؟
بصي كدة حضرتك، اللمعة المعدنية اللي على التربة، والنباتات الميتة حوالين المكان دة، دي كلها علامات واضحة بتدل على تلوث التربة بالزئبق.
كيفاش غنتبتو هادشي؟
وعلاه واش صرا؟
ኣብ ዘመናዊ ታሪኽ ኣርመኒያን ኣዘርባጃንን ተባሂለን ዝጽውዓ ሃገራት፡ ሕብረት ሶቭየት ብ1920ታት ክትምስረት እንከላ ኣካል እቲ ሕብረት ነይረን።
كويس، بلغني أول ما توصلي.
تصدقي بتي قالت دايرة تقرا فنون جميلة في الجامعة؟
تمام، المفروض أستخدم خرطوم الهواء المضغوط؟
عملائي مهتمين جدا بالثقافة المحلية.
هاذ مبشر حت.
اي اكيد، اي حاجة بتتقال في الغرفة دي خصوصية، انا هنا عشان أساعدك بأي طريقة بقدر عليها.
የእንግሊዝ ፕሪሚዬር ሊግን ጨምሮ፣ የጣልያን፣ ስፔንና ጀርመን ሊጎች ተጠናቀዋል።
للتوصيلة الجاية لي كسلا دايراك تمشي بالطريق السريع الجديد.
Ubugumba: kukɔ dhɔnöna kandi zikazibya imiyoborantanga y’umugore cyangwa y’ umugabo bityo intanga zikaba zabura ɣö dhinyura.
تظهرلي الحكاية شاملة.
l'imprimente لي فلطاج ديالنا مبقاتش خدامة.
bonjour les marrakchis tayana li bani bitouu.
مجموعة “السي دي تي” لرئيس الحكومة: خاص استئناف تكرير البترول فمصفاة المحمدية فأقرب وقت,.
الفريق بتاع الجبس هييجي بعدي، وانا قلقان انهم ممكن يبوظوا السلوك.
Tɛ̈k-tɛ̈k anɔŋ kä wääc, ku keek abɛ̈n aalëu bïk tuanytuɛɛny bɛ̈i jɔɔk në kä thiik, kä cït tuany ë thɛ̈mthɛ̈m agut cï tuany dït apɛi wala thou.
ita din banxa,,13,10.
Sawa tumezipokea.
Kä ɣöö bi raan te rɛy ca̱ŋ ni ciaŋ, kä bi mi̱th tin tekɛ vitamin D mat rɛy mi̱ethdu, ce̱tkɛ rɛc tin tekɛ thuɔp, thɔ̱l, kɛnɛ thɔ̱l tin tekɛ thuɔp, kä bi mi̱th tin tekɛ vitamin D cam derɛ ji̱ luäk kɛ ga̱ŋ kä ɣöö bi vitamin D dak.
Igisubizo: ni abana kuva bavutse kugeza ku mezi Bïgäkëröök arëët.
اه، السرقة ضمان اختياري تقدر تزيدو.
دا تحدي كبير.
Run: Run ee kë dɛ̈t ye raan cɔk dït.
Shirin fim din ya cancanci jinjina saboda nuninsa ga yadda dan'adam yake da mantuwa da mugunta.
Har yanzu tana kokarin sauyawa mahaifiyarta tunani, don ta amince da aurenta da Denis.
الحل هو اعلنك اتم دائما تگلع اربيع لماينفع.
بييست، إيجا لهنا.
عسلامة.
ايه عندك الحق، الباين في خطأ.
"Haka marubuta labaran fina-finan kamar su Ibrahim Birniwa a baya, a mako daya zai iya samun miliyan daya na rubutu, amma a yanzu ba za ta samu ba.''
حضرت الproposition للprotocole الجديد متاع الcybersécurité.
اه ايوة، اللي لونها ازرق!
Sheria inawatambua zaidi smallscale miners ambao ni wengi kuliko artisanal miners hili tunajaribu kulipigia chapuo serikali iliangalie kwa kushirikiana na wadau Dr Josephat Mtafiti.
hmmmm ko ya sumayya zataji inhar tajiya,,13,10.
"Wannan matsala kan jawo cushe-cushen abubuwa da ke hana yin zirga-zirga," in ji Gregory Chasson, wani likitan ƙwaƙwalwa kuma mai shirin zama farfesa a Cibiyar Fasaha ta Illinois da ke Amurka.
السهل الممتنع..
نيشان والرابعه هيا الجنه.
ههههه زعما كو فيد صح المهم تحيا الجزائر.
لحظة يا استاذ، بفتش فيه..
Mi̱ caa jɛ yiëë, ɛn baktëria bɛ ku lɛ wɔ̱ rɛy puɔ̱th, gua̱a̱th in bi̱ kɛn piith kä bi̱ kɛ rɔ̱ re̱p, bɛ cu nööŋni̱ tuberkulothith mi̱ lät rɛy raam min tekɛ juey.
اشتتوقع المدرسه من الأباء يشاركو بيه.
أي، لي حالة زي (الجلوكوما) بتحتاج علاج على المدى الطويل.
Wannan shirme ne.
ብዛዕባ እቲ ብመንግስቲ ኢትዮጵያ ዝተጻሕፈ ናይ መጠንቀቕታ ደብዳበን ዝቐረበ ክስታትን ኣመልኪታ፡ ኣየርላንድ ክሳብ ሕጂ ዝሃበቶ ወግዓዊ ምላሽ የለን።
نيشان وقيلا.
أظن كدا اتفهمت مع الاوضاع الحاصلة دي.
አንዳንዴ ትግራይ ውስጥ የተከማቸ የአልማዝ መካዝን ያለ የሚያስመስሉት ያስቁኛል'
Ga gwamnati a dukkan matakai, wannan wani alfanu ne da za a jima ana amfana.
ماما، شنوا رايك في هالروبة لعرس قريبتي؟
زين حته.
ما نشفالهاش مليح.
Thaba abatödhawa umwi̱tödhö uri̱ mu bitabö byabö, bakuri̱kidhe ibyö umutödha yaberetse, bakorere mu mathinda y'abantu batatu, babuge ibiranga ipi̱thi̱ imenyekanitha urupfu rw'umwana rutabereye kwa muganga.
nilikua nahangaika kupata mafundi rafiki yangu akaniambia kuhusu fixchap Aisee wana mafundi wa kila aina na bei zao ni nz.
"Tsarin goge hotuna ko bidiyo na kai tsaye, ka iya sanya rayuwar yara cikin babban hatsari fiye da lokutan baya.
Kwa Namna Yoyote Kama Hujawahi Kula Bata Bills Sijui Utahadithia Nini Wala Bata Wenzako.
سلام عليكم، أنا بتصل بخصوص طلب رقم خمسمية اتنين و تمانين.
لكارطة تبلوكات بنجاح.
o Ni bäŋäɣɛ batabyumbi̱thɛ neza?
اخد راحتك، المهم تكون راضي تماما قبل التوقيع.
وحسب نمو القرية، بنوصي بي سعة خمسين ألف متر مربع.
الخوف بكلو من بلايص الضغط الزايد في تكوينات العصر الطباشيري واحتمال تلقى وجود طبقات ملحية صعيب تتحفر.
Mamallakin butar yana shirin aika wa da ita kantin da ke bayar da kyautar kaya.
በቃ ትህነግበቃት ኢትዮጵያታሸንፋለች'
عسلامة، تفضل ادخل.
ዩናይትድ ኪንግደም ውስጥ ደግሞ በዓመት ጊዜ ቀዶ ሕክምናው ይደረጋል።
Muthubi̱dhe uko Mubyumba.
0.
والله، الا ايلين يخرص البلاغ، اتگد تطلب نسخه رسميه.
kolchi mojod khass gha li dir niyya.
اوكي، مشكور اعلنك لحگتني.
Wumba icyi ɛ bavuze guthuma,kwita ku mutekanö w’ahabereye impanuka cyangwa ikindi ikibadhö cy’liöma gitunguranye gikɛ ubutabadhi̱ bw’ibandhe.
دايرة اعمل اجراء قانوني.
احكيلي عليها!
Kumɛnya iŋɛŋäbi̱ɣɛ y’i̱a duŋ ry’imiti n’ mu kagari.
اي، والكتاحات وضعها كيف؟
راه يهدر مع ميت قالو دوك تروح عندو وتشوف كفاش مافهمت والو أنا.
0,10.
وجهك صحيح حبيبنا.
በዚህ ውድድር ከትዕግስት በመከተል አሜሪካዊት አትሌት ሁለተኛ እንዲሁም ከአፍሪካ ቱኒዚያዊት ደግሞ በሦስተኛነት አጠናቀዋል።
በርታ እስኪው ፍትህ እና እውነተኛ ዲሞክራሲን የሚፈልጉ ሁሉ ከጎንህ ናቸው።
ايو زين.
Kumënyathïŋ këmädäï.
"Kä guic mi̱eth mi̱ ro̱ŋ mi̱ tekɛ bɛl ti̱ thuɔ̱ɔ̱k, dɛyjiɛn, nuth, ri̱ŋ kuɔ̱ndhuɔ̱ɔ̱r, kɛnɛ ri̱ŋ ɣɔ̱ɔ̱k derɛ dak Thiamine gaŋ, min ŋa̱ckɛ bä cie Beriberi."
تفضل، هاك الطلب متاعك.
Akwai kuma wasu magungunan da idan mutum ya sha da ke yawan sa fitsari za su iya sa mutum yin fitsari a kwance.
እዚ፡ ብሳይንሳዊ መገዲ ዝተደገፈ ኣይኮነን፤ ጉዳይ ድንግልና ሰባት ዝፈጠርዎ 'ምበር ስነ-ህይወታዊ ሓቂ'ውን ኣይኮነን።
شوف، اخر كلام عندي مية وخمسين، معاش بنزيدك اكتر من هكي.
Aye akuut ke run kedhiɛ riɔ̈ɔ̈k, ku käjuëc aye röt looi tënë kɔcdït kor.
ኣብዚ ቀረባ ዝተኻየደን ኣብ ኒው ኢንግላንድ ጆርናል ኦፍ ሜዲሲን ዝተሓትመን መፅናዕቲ ከምዘመልክቶ፡ ሚሊ ግራም፣ ሚሊ ግራምን ሚሊግራምን ከኒና ኣብ ልዕሊ ካብ ሃገራት ኤውሮጳን ሰሜን ኣመሪካን ዝተዋጽኡ ሰባት ዝተፈተነ ኮይኑ ሚሊግራም ዝበለጸ ውጽኢት ተራእይዎ’ሎ።
ክሳብ ኣብ ዝነበረ እዋን ጥራይ ኢትዮጵያ ኣስታት ቢልዮን ዶላር ዕዳ ቻይና ኣዋህሊላ ነይራ።
መስሎሽ ነበር።
Kazalika akwai yiwuwar Nairar ta gaza riƙe darajar tata matuƙar CBN ya dakatar da bayar da kuɗaɗen waje ga ƴan kasuwa.
A karkashin haka, ina iya cewa: taya murnar shiga sabuwar shekarar Musulunci, halal ne a wurin wasu malamai, wanda ba ya da alaka da ibadah, wato al'ada ce ta mutane su taya junansu murna ba don suna tsammanin wani lada daga wurin Allah ba.
گبظ ذي أنقله هوك.
Dɔ̱ŋ dee kɛn juey ɛmɔ moc kɛ juey ni ciaŋ kä dee kɛn gua̱a̱th mi̱ bäär naŋ kɛ ɣöö bi̱ kɛ gɔw.
ሌላው ደግሞ ከእኛ አገር ባህል ወጥተህ በሌላ አገር ውስጥ ትቸገራለህ።
0,13.
ሙሳ ፋቂ መሓማት፡ ተጻብኦታት ብቕልጡፍ ደው ክብሉ ዝጸወዐ ዀይኑ ክልቲኦም ተጻባእቲ ሓይልታት፡ ናብቲ ተጀሚሩ ዝነበረ ዘተ ክምለሱ ኣትሪሩ ተማሕጺኑ ኣሎ።
Arachuga jana mmetisha sana kwenye Baridi lake sasa Shubaaamit.
ايگد يگول وحدين اعلني انثيق فناس بكل بساطه.
قاعدين زادة نطورو بوابة أونلاين باش المعلومات هاذي الكل يسهال وصوللها للناس.
Saba abatozwa kujya mu matsinda a thäny y’abantu bakore amatora y’umujyanama w’agarariye abandi mu kagari maze ushinzwe abajyanama b’bëbë kubafasha icyo gïk luɔi ahite amuhashingano harimo erezambura cyane iyo kudhua imiti n’ en mu kagari asabe mugen.
l mohim dima mas.
Kuba adhi̱ guɔ̱ra kɛɛl kadi ku gie.
እንዴት ፖስት አደረጉት ግን?
እቲ ኣብ ፍራሚንግሃም ዝተኻየደ መጽናዕቲ፡ ሓደ ሰብ በቲ ጥቡቕ ዝምድና ዘይብሉ ግና'ኸ መዓልታዊ ዝርእዮ ኣዝዩ ሮጒድ ጎረቤቱ ኣይጽሎን ኢዩ ይብል።
Sun dauki hoton ne a birnin Landan, lokacin da suka raka jaruma Fati Washa karbar kambun tauraruwar taurari a harkar fina-finan Hausa.
Thaba abatöthwa bajye mu mamatsinda ane y’ abi̱githwa umunani o baganire byimbitse ku bibadhö by’liöciö bitunguranye bikundhe kubɔnɛka mumudugudu bikenera ubutabadhi̱ bw’ibandhe.
كلام مرّ على اجتراره عشرات السنوات ومازلنا نعيده'
muna godiya aunty rahama,1389197381728678e3,8,13.
Iron Deficiency Anemia ɛ juey mi̱ la tuɔɔk rɛy pua̱a̱ny mi̱ ci̱ ɣi̱möglöbin wä piny rɛy riɛm kɛ kui̱ kä ɣöö /thiɛlɛ Iron.
ከአማራ ብሄርተኝነት አንፃር አይደለም የአሳዳጆቻችን (የብልፅግና፣ የአዴፓ፣ የኦዴፓ፣ ወዘተ) ይቅርና የወዳጆቻችንም ዕምነት የእኛ አጀንዳ አይደለም!
0.
ههههههه شفت علابالي نقرا الإنسان كيفاه يخمم متحبش المظاهر الإنسان يبان من كلامو و تصرفاتو.
أيام الشغل الremote دي ثابتة ولا ممكن تتغير؟
Woke watasema una unnecessary insecurities wanavyopendaga Kuhalalisha mambo ya kipuzi.
اذاكانت هناك مغربيات ارتمو في بحر الدعارة فذالك ناتج عن سوء التسير للحكومة وكثرة البطالة وسوء تفريق الثروات فلاداعي لنسفه احد نقول الله يحسن العون.
Leh Btshofi lkel ela ana Lmhm b7ebek Kanbghik.
و شن الاجراءات لو نلقى بضاعتي اللي في مخزنكم خاربة؟
مزية لي ما قتلهاش.
እቲ ሓደጋ ኣብቲ ፍሉጥ ፊልም ዝቕረጸሉ ቦናንዛ ክሪክ ራንች ዝተባህለ ቦታ እዩ ኣጋጢሙ።
የትኛውም አገር ላይ ወረርሽኝ ሲያጋጥም እንቅስቃሴ መገደብ የተለመደ መሆኑን የሚጠቅሱት ዶክተር ደመቀ፣ በኮሮናቫይረስ ወረርሽኝ ወቅት የተጣሉ የእንቅስቃሴ ገደቦችን ይጠቅሳሉ።
Gufasha umubyeyi cyangwa uwita k’umwana guhitamo bumwe yemera yerwa mu rwego rwo gukemura ikibazo cyangwa kurwanya uburwayi bwagaragaye, ibi byitwa kugera ku bwumvikane.
0.
0.
شكرا الموضوع سهل جدا روحي الشارع الرئيسي في المعادي شارع تسعة وكلميني لما توصلي الميدان هوصفلك من هناك هما بس دخلتين.
Kɛ kui̱c ɛmɔ, mi̱ thiɛlɛ thëm laböratöri̱ mi̱ ro̱ŋ kɛnɛ lɛ̈ɛ̈ŋ medikal ti̱ ca thuɔ̱k, mi̱thdiagnöthith bɛ cu tuɔɔk ɛ thia̱k.
ፕረዚደንት ቮሎድሚር ዘለንስኪ፡ ሩስያውያን ነቲ ክተት ክቃወሙዎ ብምጽዋዕ፡ ሩስያውያን ኣብቲ ኲናት ዘጋጥሞም ዘሎ ሞት ብምምልኻት “ተወሳኺ ትደልዩ?
0,10.
مسا النور.
Viingilio vya tamasha kubwa zaidi nchini Unaweza kununua tiketi sasa kupitia mitandao ya simu.
القطرات ضرورية عشان تتحكم في الضغط وتحمي نظرك من التلف.
ይህንነዉ ህዝቡ መሰማት የሚፈልገዉ።
ما فيهاش لخباشي بمرة.
እዚ ጥራይ ዘይኮነ ፓውሎ ሮሲ ሰለስት ሸቶታት ኣብ ልዕሊ ብራዚል ከምዝግብ ብምኽኣሉ ዝያዳ ክደምቕ ክኢሉ’ዩ።
'ይድረስ ለ ኦሮሞ ወጣቶች ለ ብልፅግና እና ለ ኣማራ የ ግዛት ማስፋፋት ብላቹ በማይመለከታቹ ጦርነት ኣትግቡ።
እንዲ ልክ ልካችንን ንገሩን እንጂ አሉ ጃንሆይ??
غنعلموك منين يرجعو لبسبورات مع lvisa.
تمام.
ሓደ ዓመት ጸኒሓ ምርኢታታ ዳግማይ ቀጺላ እኳ እንተነበረት፡ ድሕሪ ሞት በዓል ቤታ ኣንጀሊልን ሓዋ ዳኒኤል ዲዮንን ኣብ መጀመርታ መሊሳ ካብ መድረኽ ርሒቓ እያ።
إيه الفرق بين الكراسي العادية وال VIP؟
ሁሌ ልገርበው አነሳውና በየምዕራፉ መግቢያ ያሉት ግጥሞችን ነካክቼ ሁሌ እንደ አዲስ አስገርመውኝ አስቀምጠዋለሁ።
በማኅበራዊ ድር አምባዎች ላይ የተለቀቁ ቪዲዮዎች ከህንጻው ከፍተኛ ጭስ ሲወጣ ያሳዩ ሲሆን የተኩስ ድምጽም ይሰማ ነበር።
የተከበራችሁ የፊስ ቡክ ወዳጆቼ እንኳን ለፍርንጆቹ አዲስ አመት በሰላም አደርሳችሁ አዲሱ ዓመት የሰላም የአንድነት የፍቅር ከሁሉ በላይ የብልፅግና ይሁንላችሁ.
مجهودهم كبير ياسر و+ و الله اللغة اليابانية صعيبة أما ماهيش أصعب من الصينية\U0001f979 كنت عاملتها أوبسيون مبعد ألمانية و مبعد إيطاليان\U0001f979.
0,10.
ده يطمني أنا والعملا بتوعي.
0,13.
ونرد لبال مع لقنات.
መግባታቸውን አምባሳደር ፍጹም አረጋ አስታወቁ።
خاصنا نواكبو التكنولوجيا.
0,10.
ክለቡ በሚያደርጋቸው ጨዋታዎችም ላይ "ሞት ለአረቦች" የሚሉ መፈክሮችና ዝማሬዎች እንዲሁም አፀያፊ የሚባሉ ፅሁፎችን ከደጋፊዎቹ በኩል መሰስማትና ማየት የተለመደ ነው።
شغلهم ممتاز وفاهمين الطابع التقليدي.
ከንፈርሽን አሞጥሙጠሽ ይህ ምስኪን እባክሽ ስጪኝ ሲልሽ ድምፅሽን ከፍ አርገሽ አልሰጥም ትያለሽ እንች ልጅ በጣም ክፍ ነሽ።
ወ'
ከንፈሩን በቁጭት ነክሶ ትገባታለህ ትታጠባታለህ እያለ…
بلاصة باهية هذيا؟
بحس بيهو متشدد شديد في الواجبات، وبنتي بقت متوترة شديد.
Hasken rana yana isowa duniyarmu ne bayan minti takwas da tasowarsa daga rana.
على حسابي، إنتي كان تجيب الحلو.
ايوااا متاسفين ياخي المخزن اكد لينا انو البتاعة دي خلصت من المستودع الحاجة دي موضحة هنا في الفاتورة.
صباح الخير، سؤال ممتاز.
هاذ حاسب فيه فظة الصيانه و تبدال آلة ألي مزال جاي.
اشهد بربي ان هدا الرجل الوحيد اللدي يستحق رئاسة الحكومة واشهد بربي ان نيته صافية ورجل متواضع بنكيران ولد الشعب والولاية التانية ان شاء الله تعالى'
0,10.
ديما تتقدر.
Wlh ila vrai hahahah chiwhda l qlawi b rojoooola.
ሰኔ ከጥዋቱ ሰዓት ጀምሮ መንግሥት በሽብርተኛነት የሰየመው የኦሮሞ ነፃነት ሠራዊት እና የጋምቤላ ነጻነት ግንባር በጋራ ወደ ጋምቤላ ከተማ ገብተው ጥቃት መፈጸማቸውን ተከትሎ ከክልሉ ልዩ ኃይሎች፣ ፖሊሶች፣ ሚሊሻዎች እና ፌደራል ፖሊስ ጋር ውጊያ ተደርጓል።
ይሄማ ከ2 ቴክስት በኋላ አየሩ እንዴት ነው?
ما فيش مشكلة، شكرا ليك.
Gutanga neza thiɛlɛ guthöbanurira umubyeyi imikɔrɛthɛredhe y’ibinini birinda kuba cyane nyuma yö kubyara.
ኣብ መወዳእታ ዓመታት'ውን በቲ ኣከያይዳ ሕጉስ ከምዘይነበረ ፈለጥቲ ውሽጢ ይዛረቡ።
شغل كي رقدت ساعة مزية منك.
የማይንቀሳቀስ ንብረት ሽያጭ ውል በጽሑፍ መሆን አለበት፣ በሁለት ምስክሮች ፊት መሆን አለበት።
صباح الخير، حنا فالphase préliminaire ديال project ديال الطاقة الشمسية، وخاصني نعرف الحالة ديال الأراضي فهاد المنطقة.
تسمى نتوما كامل علابالكم غير انا.
የሆነ ነገር ኮሽ ሲል መንግስት ላይ ፊጥ ባዩ ብዙ ነው!
Rɛy gua̱thni̱ tin nhiam, kɛn nyuuthni̱kɛ la kɛn ɛ ti̱ /ca ŋäc kä kɛ kui̱c ɛmɔ bɛ cu thia̱k ɛn ɣöö ba kɛ mat kɛ jua̱th kɔ̱kiɛn ce̱tkɛ mi̱ cie influɛntha.
هذي فكرة طموح يامنتي الأسم زين يبنى على الثقة والجودة، ياك تعرفي مرص حته.
السلام عليكم.
ننجمو نوفرو لك قائمة مفصلة بالمعاليم متاعنا.
حاولت أتكلم معاهو، لكن ما اتفقنا.
Të tɛ̈ɛ̈u yïn mïïth nɔŋic adit cït mɛn de thäät, rïŋ thith, ku thäät cï keek tääu në thäät yiic në mïïthku yiic në köölthok, ka lëu bïk ya luui ë dhöl ë gël de tuany ë thäät yiic.
احترامك مشرفني آن واجدودي.
ብዘይካ ምኽርን መምርሕን ሞያውያን ምኽታልን ምስዓብን ካልእ ምርጫ የሎን።
هذي طرقتنا لي نتواصل بيها امع الله ونجبر السلام فيومنه.
እቲ ዝገርም ነገር ግን፡ ኣብ ኤስሲኦን ማእከላይ ኤዥያን ዘሎ ሓይሊ ሚዛን ይቕየርን ካብ ሩስያ ይርሕቕን ምህላው’ዩ” ይብል ፕሮፌሰር ሰርገይ።
0.
تمام.
عندي ليك وحدة سريعة كده.
بضبط.
الله يبارك بعمرك يارب\nياختي وينك انتي من زمان ونتي غائبة عنا؟
لا كبيرة و بزاف \nباتنة مهيش (وسط المدينة فقط باتنة كامل راهي تازولت و بوزوران و تيمقاد ولا سيتي و بوعق…
أكيد.
Igipimithö cy’ubuthyuhe bw’ ɛlɔ̱ŋ: Ni igikorethö cy’ingirakamaro ugomba kugira kugirango ubathɛ gu cushi imindagurukire y’ubuthyuɛ bwi̱ bä cyangwa umuriro ukabije.
تمام، ابعثلي كل شي مع بعض لما توصلك القطعة، والفاتورة كالعادة للمكتب الرئيسي.
Tala na jan hankalin matasa ma’abota shafukan sada zumunta da gajeren nannadadden bakin gashinta.
التطبيق بشوي بشوي يقدر يكون نافع.
ፒንኬት፡ 'ኣለፒሽያ' ተባሂሉ ዝፍለጥ ጸጕሪ ዘጥፍእ ጸገም ጥዕና ከም ዘለዋ ቅድሚ ሰለስተ ዓመታት ኣቢላ ኣፍሊጣ ነይራ።
حي الملاح بالرباط تهمش بزاف..
(Mail) Sai dai wakilin Bale Joshua Bennett yayi watsi da labarin da ke cewa zai koma kungiyar ta La Liga.
اش خصك العريان الامازيغية امولاي.
ሎሚ መዓልቲ ሓለፍቲ ስራሕ መንግስቲ ቻይና ኣብ ዝሃቡዎ መግለጺ፡ ሓድሽ ረኽሲ ኮቪድ-19 ዘምጽኡ ዘለው ናብ ወጻእ ሃገራት በጺሖም ዝመጽኡ'ዮም ኢሎም።
Lalle kam To Allah ya kyauta.
Kɔc cie cam në rïŋ ku kɔc cie cam në rïŋ: Zinc ee tɔ̈ ke cë yök ku cë yök në rïŋ ku mïïth ke pïu yiic.
TAARIFA Dkt Hassan Abbasi ataendelea kuwa Msemaji Mkuu wa Serikali hadi pale atakapopatikana Msemaji Mkuu Mwingine.
لمن تختيها بالصورة دي قادرة افهم المنطق، خلينا نناقش الشروط العادلة ممكن يكون شكلها كيف لي بند زي ده.
إنت انقذتي حياتي!
أيوه، عندي أمر الإفراج الجمركي النهائي هنا.
Xerophthalmia, cït mɛn de tuanytuɛɛny kɔ̈k cït mɛn de tuaany de Sjogren ku tuaany de nyin, ee thiääk kenë riɛl de nyin, ye nyin cɔk riääk apɛi ku ye nyin rac apɛi.
Hakan na haddasa gumi, wanda ke bushewa kuma ya sanyaya jikin.
katbghi chi haja katl9ah howa o hia raha kbira o charba 3e9lha mabghatouch ikon son ami ra ghat9m3o o ila dar chi jeste hia.
Mkubwa Hasemwi Mkubwa Anaelekezwa.
"እቲ ፈተና ኣይተወድአን፡ ተምሃሮ ኣይወጽኡን ነይሮም፡ እንተወሓደ ደቓይቕ ተሪፉ ነይሩ" ይብል ጣሰው።
ولاهي، معدل ياك يعود خفيف وهوين أستخدام حته.
wa 3aderihom mssakn rah dima khassrin ou homa dima machminha hhhh rah ma3mrhom irbho ila madaroch bhal haka.
كويس، روحي في الإعدادات للبرنتر والاسكنرز ودوسي على إضافة جهاز، على طول اللاب هيدخل على برنتر فلور تلاتة اختاريها ودوسي عليها.
شكرا.
ولاهي كنت شاك عن حريق المزيد لاهي تأدي لحصاد كبير.
بصراحة احنا بنحاول نقنع فيها تقرا طب، زي ما انتي عارفة مافي ضمان لي قدام اذا بقيت فنان.
ቀንዲ ዕላማ ቴሌ ሜድስን፡ ሓደ ሕሙምን ሓኪምን ብኣካል ከይተራኸቡ ኣገደስቲ ሓበሬታታት ጥዕና ምልውዋጥ እዩ።
እንደዚህ ያሉ ቦታዎችን ከሚያዘወትሩ ሰዎች መካከል የተማሩ ሰዎችም ጭምር እንደሚገኙበት በመግለጽም ይህ ተገቢ አለመሆኑን ይናገራሉ።
SAIDIA MWANA APATE MCHONGO Anaemfahamu mchizi wa kuprint MIFUKO achape Handle apo tumuinue kijana mwenzetu ACHA ROHO.
وزيد جهلهم كبير ما علابا…
ለባርሴሎና፤ ለፒኤስጂ እንዲሁም ለሃገሩ አርጀንቲና።
"ብድሕሪኡ እታ ኣብ ቦሎኛ ዝደረፍኩዋ ንዓይ ዘፍለጠትኒ ደርፊ ኦሰያ ዶማ'ዩ ጽሒፉለ" እናበለት ተዘንቱ።
تمام، كيف...
sorry an karawa yan n power ne,,10,13.
يا بابا انا عايز اكلمك على حاجة.
قفل بس ومش راضي يفتح تاني.
ሃሳብ ካለህ በሃሳብህ ሞግት፣ ካላቻልክ ደግሞ ጨዋነትህን ብታሳየን ይመረጣል፤ ስድብ የሰነፍ ሰው ትልቁ ንብረቱ ነው፤ ራስህን ከቻልክ አርም::.
واقيل انها النهاية.
تعال ورايا وأنا هافتحلكم الأوضة.
تنجم تفسرلي على السريع procedure متاع remboursement بعد ما نخلص هنا؟
غاضني المرحوم.
système سينيالاه مزيان كإرسال ب opérateur ثيقة.
የእግሬ አጥንት መልሶ ሊገጥም አልቻለም።
0,8.
نقدر نقولك علي أنواع تناسب بشرتك.
Rinkë abɔ̈ tënë tɔ̈c cït mɛn de kɔ̈th ke millet ye tɔ̈u në kee ɣänkë yiic në X-ray de nhom.
ከምዚኦም ዝኣመሰሉ ዕንደራታት፡ ሓካይም ካብ ናይ መድረኽ ሂፕኖቲስት ንምርሓቕ ዝገብርዎ ጻዕሪ ኣግዲድዎ።
ናይ እምነት መሰል፣ ብህይወት ናይ ምንባር መሰል፣ ንብረት ናይ ምውናን መሰል፣ መሰል ክብሪ መንነትን ሓሳብካ ምግላጽን እቶም ሓሙሽተ ኣብ ሕጊ እስልማና ሰፊሮም ዘለዉ ክትንከፉ ዘይብሎም ሓሙሽተ መሰላት ደቂ ሰባት እዮም ይብል እቲ ሕጊ።
Habari tutawatangazia mahali pa kupata tshirt.
“الشهب الاصطناعية” خرجات على شي وحدين ففاس: غادي يدوزو اليوم أمام المحكمة الابتدائية.
የምዕራቡ ሰማይ መቅላት ጨለማን፤ የምሥራቁ ግን መጪው ጊዜ ብራ መሆኑን ያበስራል።
እግርኛው ጦር እና ጀግናው ሚሊሻ ፋኖ ተከትሎ እያናፈሳቸው ቀን እና ማታ ድሮን ሲመታን ዋለ ነው የሚሉት!
الإنشاء في الأول مكلف شوية، بس التوفير على المدى الطويل في الرسوم وسرعة الوصول للأسواق الأوروبية يستاهل جدا، والأرقام كلها موجودة في التقرير.
شكرا، خليني أراجعها آخر مرة أتأكد كل التفاصيل صح.
تعمل مزية وزيدني معاك فالتغريدة باه نجاوبهم بيها.
Puŋgura imashini y’ijaketi kä ukuremö urutugu ruri kuruɣande rw’ti̱k rudapite ibikömere.
صباح النور، بما انو دوا روتيني وشفناك الشهر الفات ممكن اسأل الدكتور يوقع ليك روشتة جديدة، ممكن تجي تشليها الظهر.
من ورا ميكون عندنا rapport ديال الخبير، تقريبا القبول كيكمل فيومين لكاينة فيهم الخدمة.
0.
Nɛy tin tekɛ juey ɛ la Chronic Kidney Disease kiɛ Heart Failure: Kɛn jua̱th ti̱ti̱ dee kɛn lät pua̱a̱ny ran jakä jiäk kɛnɛ mi̱th tin la camkɛ ɛ naath, kä dee puɔ̱ny ran kuɛ̈ɛ̈ ɛlɔ̱ŋ.
حتى اللي مكلف بالقهوة والسرباي استمعو ليه وتوقع يخرج كلشي هاد الليلة,.
Ciaŋ Ciaŋ mi gɔaa: Käp pua̱a̱ny mi bum bum kɛ tëk mi gɔaa, amäni̱ mi̱eth mi gɔaa kɛnɛ lät pua̱nydu ni ciaŋ, derɛ puɔ̱ny luäk kɛ ɣöö bɛ juey TB gaŋ.
جياحة هذا معندكم صح والو.
وعلاه يرموا اذا كان المبتغى غير النجاح والاستقرار.
Watu wawili ambao ni wakazi wa Kijiji cha Ibondo BTarafa na kata ya Buseresere Wilaya ya Chato Mkoani Geita wanashikiliwa na Jeshi la Polisi kwa kukutwa na kichwa cha mtu ndani ya Nyumba ambayo wanaishi.
ነገር ግን የዩኬ የጤና ደህንነት ኤጀንሲ ባስተላለፈው የማስጠንቀቂያ መልእክት አዳዲሶቹ ምልክቶች ከጉንፋን ብዙም ያልተለዩ መሆናቸውን አሳስቧል።
كلشي غادي مزيان.
تعالي هنا لازم تشوفي ال ده، ده البيضحك في قطوعات الكهرباء.
ذ منطقي.
Asanteni sana kusikia kilio wagonjwa OceanRd.
هاد الفنان أغلبية كيخدم فالمواضيع بحال الهوية، الهجرة، والعادات فإفريقيا.
سمعت عن التطعيم المستورد الجديد ضد الجدري الجلدي بتاع البهايم؟
فلبلان ديال لكزينة، هاد القياس هنا باين صغير بزاف على الجهاز لي مكتوب.
كيف انو نعاين برا الحدود احتمال نشوف الأسواق في الدول الحولينا؟
نادر ما يستخدم يده الشمال.
سلام عليكم، كنت عايز اقدم على طلب عشان ازود الحد بتاع الcredit card بتاعي.
እኔ ምንም አልተናገረም ርበነ ቅውአ ንትንዴ ይቬርሃ.
هاذي الرحلة تگد تمضي تقريبا عشرين ساعة.
فيهش أي نوع من الفاكية؟
كل التاكسيات الرسمية عندهم عداد، واحنا نسميوه 'compteur'.
ع البركة، بالنسبة لحفلة تخرج أختك، أنا هتولى الأكل كله.
كيفاش زعما.
Polepole utaelewa.
Leo Ndugu Amekimbia Umbali Wa Zaidi Ya Km20 Anatumia Viatu Kutoka Kwetu Tuwasiliane Whatss.
እቲ ዝተረፈ እኽሊ፣ ጥረምረን ዘይትን ንመወዳእታ ግዜ ኣብ ዝመጽእ ሰሙን ክዕደል'ዩ" ክብል እቲ ኩነታት ኣዝዩ ዘሰክፍ ምዃኑ ገሊጹ።
يا خو، تجيك نورمال نشوفك وما نردش نتا عزيز عليا بزّاف يا لارتيست.
ألمانية طالع ليها دم وبغات تتبرع بيهم.
0,8.
ብዙ ዩክሬናውያን ይህንን የክራይሚያን ጉዳይ ሩሲያ ከአገራቸው ጋር ለጀመረችው ጦርነት የመጀመሪያ እርምጃ አድርገው ይመለከቱታል።
شنوة رايك في الترتيبة هاذي؟
Rahotanni sun ce mutane daga dukkan ɓangarorin biyu da suka gwabza da juna a ranar Laraba sun ji raunuka.
አንድ ሽህ መሣሪያ ከታጠቁ የሌቦች ይልቅ አንድ ዱላ የያዘ ንጹህ ግ'
Beyonce ameachia albamu ya kusisimua ambayo imebeba maudhui yanayoendana na ya Disney inayoitwa The Lion King The Gift ambayo inapatikana ndani ya Boomplay Zaidi bofya.
Jenga Bet Timu zote zitafungana Dzeko atafunga mangapi Kuna tuta litapatikana Cheza Jenga Bet kubet masoko hadi kwenye ushinde zaidi.
لمجموعة بالحجم ده، نقدر ندي الخصم الجماعي العادي خمستاشر في المية.
oliki9olou nazlin seban f dounia 3and douzi mn fans ibtissam ghir kikharb9ou hna t3awdna fenana mgharba kit3ayro.
يوسف، كيغاد التعمار فل MV Global Trader'؟
شايف انو الحاجتين ديل عندنا هنا في الخرطوم، حختهم في عربية بكرة بتاعت الإمداد.
Kwashiorkor, cäätdɛ kɛ jua̱th tin kɔ̱kiɛn tin laa nööŋkɛ ɛ malnutrition, laa jɛ laa nyoothɛ ɛ la mi̱ ci̱ rɔ moc kɛ edema, mi̱ /ci̱ piethdɛ a gɔaa kɛnɛ mi̱ /cɛ rɔ lot kɛ pie̱thdɛ, kä laa jɛ laa jakä bɛc kɛ juey.
كيف ينظروا الليبين لهالهندسة المعمارية توا؟
ዝብሉ ነጥብታትን ምቁራጽ ተጻብኦን ከም ቅድመ ኩነት እንተቐረቡ ዘጸግም ከምዘይኮነ ኣቶ ያሬድ የረድእ።
0.
مع الشمس القوية متاعنا، انحس فيها لازم ما نتقي جلدي شوي.
የምጣኔ ሃብት ባለሙያው ከጠ/ሚ ኃይለማርያም ዘመን ጀምሮ ብር 'ዲቫሉዌት' አልያም አቅሙ መውረድ የለበትም በማለት ሲሞግቱ እንደነበር ይናገራሉ።
Omar Mn Lmararib mn mdint Laayoune sahra.
إيه كود الكورس؟
تحلاب برك واقيل.
الكاميرا ديالو زوينة.
kaji abin dariya,,10,8.
ya wayli ana 3al jamal.
"A ganinsu wataƙila idan suka ƙara farashi to masu sayen kayan nasu za su daina saye saboda tsada."
هي أغلى بكتير؟
كويس هي بتشيل خمسة وعشرين طن هطلب من السواق يتصل بيكم عشان يرتب وقت الاستلام بعد تنزيل الحمولة.
ትልቁ ስምምነት ኒኮላ ቭላሲክ ከሲኤስኬኤ ሞስኮ ወደ ዌስትሃም በ26.
بصراحة، نحس روحي تاعب.
ልጅ - በህገመንግስቱ.
ኮታሮ በሚያስገርም ሁኔታ ሰውነትሽ በጣም ግሩም ነው!
ርዥም እድሜና ጤና ይስጦዎት ክቡር ጠቅላይ ሚንስተር.
Tha̱a̱ŋ kuan kɛ ti̱ ŋuan rɛydiɛn kɛ ba̱taminni̱ kɛnɛ mi̱nërali̱ ti̱ caa lɛy.
"Sai dai, a yanzu binciken na da tsada, kuma ba kasafai ake samun inda ake gwajin ba, sannan har yanzu akwai tsangwama kan ambato mutum na dauke da ciwon mantuwa na dementia."
Sun kuma nuna nasarar da China ta samu na haramta shigo da hauren giwa bayan shekara da shekaru na matsin lamba daga kasashen duniya.
Ku ë gɛ̈i ë röt ë w’umwana ë gɛ̈i ë g’ubu ë gɛ̈i ë gɛ̈i ë g’icyiro cy’ubudehe.
يومكم مبارك.
Wasu kan wuce da sauri, wasu kan tsaya suna kallo, masu bin diddigi kuma kan biye masa suna ihun "hallelujah" da "amen" a matsayin amsawa addu'o'insa.
3.
kai wannan karyane.
كان فالمدرسة؟
ما فكرنا نشوف هناك.
ሳቂታዋ ደራርቱ በሩጫው ሜዳ ብቻ ሳይሆን በስፖርት አስተዳደርም ስሟ በበጎ ይነሳል።
Wasu na baya da za ku so ku kalla:.
خلينا نرجوها في بليدة وحدة بوحدة ونعطو لك جدول بسيط.
ወንዝ ተራራ ሸንተር ዥንጀሮ ወዘተ ዎዶ!
استراتيجية شركتنا متوافقة تماما.
دابا نبدلو.
Kä min la thɔ̱rbi̱ ɛ no̱o̱ŋɛ bɛc, bɛc pua̱a̱ny kɛnɛ anemia, rikɛtni̱ derɛ cɔ̱w jakä jiäk.
السمك هذا شكله سمح.
نخلي المقابلة الجاية بعد شهر من اليوم.
0,13.
Haka kuma farashin taki ya ninka sau uku, lamarin da ya kara haifar da matsala yayin da kasar Zimbabwe ta dogara da taki daga kasar Rasha.
بينصحو بيهو شديد عشان تحمي نفسك في التجمعات.
በዚህ ምክንያት ሚሊየን የዓለማችን ሰዎች ወደ ድህነት ዓለም ተገፍትረዋል።"
يعني حتى لو حسيت اني بقيت كويس لازم اواصل؟
Guäc wal ni ciaŋ jakɛ juey kä ba ŋa̱c kɛ pɛ̈th kä ba juey jakä gɔaa kɛ ɣöö /cɛ bi lɛ tuɔɔk.
Ifishi yuzuzwäh kë y’ukuri, ahagomba kuzuzwa hose kandi ku aye.
Wach nwaliw bhal houm.
ለዚህም የፀጥታ ኃይሎቹ “የኦነግ ሸኔ ታጣቂዎች እና መሳሪያ በቤታችሁ እንዳለ ተጠቁመናል፤ የደበቃችሁትን መሳሪያ አውጡ” የሚል ምክንያትም እየሰጡ ነበር ብሏል።
الوزن المصرح لحاوية مش متطابق.
بنسبة ليا، لحاج، هادشي كتر من غير ورقة.
ለጥር ዝግጅቱ ተጀምሯል‼ ጥር ላይ በአዲስ አበባ ስብሰባ ማእከል አዳራሽ የወረዳ የኢዜማ ደጋፊዎችን እና ነዋሪውን ለህዝባዊ ውይይት ለመጥራት ቅድመ ዝግጅት ተጠናቋል።
ንቻይና ዝመርሕ ዘሎ ኮሙኒስት ፓርቲ ቻይና ሓፈሻዊ ጉባኤኡ በብ ሓሙሽተ ዓመት ከምዘካይድ ዝፍለጥ ኮይኑ እቲ ኣብዚ ሰሙን ክካየድ ዝቐነየ ጉባኤ ብዙሕ ሓድሕዳዊ ምክፍፋል ዝተርኣየሉ ከምዝኾነ’ዩ ዝግለጽ ዘሎ።
لاحظت العلامة بتاعة اليونسكو عند المدخل، الموضوع دا مهم للدرجة دي؟
عضوي؟
ይህንን የምለው ተናድጄ ሳይሆን ሚድያ ላይ…
بصحتك الدوش حبيبنا.
Kuɛ̈ny ë Wëëi: Të ŋoot tuany ke lɔ tueŋ, ke kɔc alëu bïk yök ke cïn wëëi, agut cï të lɔ̈ŋ kek.
هاذ لخبار زينة حت، هاذي اگبال هي لجودة الي ايلودوله كلياني.
منين تكون فلمدينة، عندنا visite اختيارية مع مرشد لبلايص تاريخية بحال مسجد لقبة وبلاصة معركة أحد.
صباح النور ومبروك عليكم!
القانون كيحميك الا المشكل كبير ومكانش باين فتقليبة العادية.
لازم نبدلو لصقة المصنع بلصقة خاصة بالزبون متاعنا قبل التوصيل النهائي.
እነዚህ ቢካተቱ በአደጋው የደረሰው ጉዳት ከተጠቀሰው ከፍ ሊል እንደሚችል ተናግረዋል።
كم من مرة يخلگ ذه؟
Mi̱ ci̱ raan kɔaŋ math ni̱ ciaaŋ bɛ cu jakä dak magni̱dhi̱öm.
0.
Cie cäätdɛ, ɛn athɛlet mi̱ tekɛ ri̱ŋ ti̱ ŋuan dɔ̱ŋ bɛ tekɛ BMI mi̱ di̱i̱t kä dɔ̱ŋ ba cu cɔl i̱ ɛ ram mi̱ ci̱ ri̱ŋ mi̱ di̱i̱t.
Uburyoumujyanama w’raak yitegura lätdɛ serevisi mu gici’icyorezo duŋdɛ uwo anagiye agapira asubize noneho mwethe mwumvikane ku gisubizo gikwikɛ.
ትግራይ አድዋ ውስጥ የተወለዱት ሌፍተናንት ኮሎኔል ፍሰሐ፣ የመጀመሪያ ደረጃ ትምህርታቸውን በአደዋ ንግሥተ ሳባ እንዲሁም ሁለተኛ ደረጃን አዲግራት ውስጥ በሚገኘው አግአዚ ትምህርት ቤት ተከታትለዋል።
ሰኞ Thread 1.
الزبون يبي خصم عشرين في المية بيش يوقع العقد، بصراحة واجد علينا.
ابعد على المقليات والمشروبات المسكرة.
ቅዳሜ ጥር.
0.
والأسرة عندكم؟
A wannan lokacin babu isassun magungunan da za a bai wa masu cutar Aids a Saliyo, don haka Sylvia, ta dogara da dan abin da suke samu na tallafi daga asibiti.
Tuni fiye da mutum miliyan daya suka yi rijista a wannan shirin.
Shugaba Buhari ya ce sababbin takardun kuɗin za su taimaka wa Najeriya ta wajen warware matsaloli da dama da suke addabar ƙasar.
اه، الالة.
0,8.
0.
واقيلا هدا جوندارم موطار تابع مول الطوموبيل اللي تيجري.
لا بيضة.
እዚ ግን ንሓበሻ ብዙሕ ዝጠቅም ከም ዘይኮነ ሄኖክ ይገልጽ።
يكون في مستوى عالي و مبعد يخليه فالدكةهذا هو الشي لي يخلي المستوى تاعو يهبط ويفقد الثقة فالنفس( جميع عبارات الس…
ممكن، بس تكلفة التصليحات وضياع الوقت في الشغل هتبقى أكتر من تمن الأجهزة الجديدة.
قابلتنا شوية مشاكل في سلسلة الامداد حقت العداد زاتها، لكن متوقعين شحنة كبيرة الشهر الجاي.
راهو شغل يدوي في الأخير.
አሸባሪዎች ለፍርድ ይቅረቡ የአማራ ክልል መንግሥት ለወደሙት ንብረት ሀላፊነት አለበት.
باش تكون دورة مزيانة أما تنقز شوية!
ነዚ ስዒቡ ኣብ ከም ኪበራ ዝበሉ ከባቢታት ብውልቂ ማይ ዝሸጡ ሰባት ነቲ ዘጋጠመ ክፍተት ንምምላእ ቦታ ወሲዶም።
Run: Mïth kor, mïth kor, ku kɔc cï dhiɔp aye tɔ̈ në riääk yic, në kë cenë guɔ̈pden gël në tuanytuɛɛny yiic, ku ka cï riääk.
ክትባቱን ካልወሰዱት ጀርመናውያን መካከል ከ60 በላይ ዕድሜ ያላቸው ከሦስት ሚሊዮን በላይ የሚሆኑ ሲሆን እነዚሀም ለበለጠ አደጋ የተጋለጡ ናቸው።
وعليكم السلام.
ني غالطة واقيلا.
انا محتاجة ابص على خطة السلامة للمكان المتوافق عليها ومحاضر اجتماعات السلامة بتاعة الشهر اللي فات.
የተነሳባቸው ተቃውሞና ሊከተል የሚችለው ቀውስ ያሰጋቸው ፕሬዝዳንቱ የሥልጣን ዘመናቸውን የማራዘም ፍላጎታቸውን እንዲተዉ አስገድዷቸዋል።
ግብፅ በመጀመሪያው የአፍሪካ ዋንጫ ማጣሪያ ፍልሚያዋ በሜዳዋ እሁድ ምሽት ሰዓት ጊኒን ታስተናግዳለች።
ነገር ግን አደጋውን ለመቀነስ እንታገላለን›› ብለዋል።
Luɔi de Pialguɔ̈p: Kɔc lui në pialguɔ̈p yic cë röt mat kenë kɔc tuany nɔŋ TB aye tɔ̈ në riääk dït yic.
Ubumuga bubukanwa.
وين تكون الكامرة منامن والو.
سلام دكتورة.
نتخمم فالمشي معصباح.
እንዳንተ አይነት የተስፋፊነት አቀንቃኝ ከኢዜማ ጋር መሳፈጥ ምን ይጠቅምሃል?
Ashe son ɗanta na nan manne a zuciyarta!
መጠነኛ ወይም ምንም ምልክት የማያሳዩ ልጆች እስከ ሦስት ሳምንት ድረስ ቫይረሱ እንደሚቆይ ከናሙና መረዳት ተችሏል።
مادامت من كابيتال ديتشنز"، معناه عنها صحيحه.
Kuba ubwo bɛbwäthi̱rwaho, ɣagiye ɣakɔrho̱ impinduka zigendeye ku byifuzo na gahunda z’ligue zigezweho; aho guhera twawɛ ku duɔ̱ɔ̱p twatangiranye tukajya ku bundi duɔ̱ɔ̱p bushya bugezwehö, bu kä kuri murandasi bufasha kandi amavuriro yöse muɔ̱thɛ n’abajyanama b’ ciɛŋ mu ŋäc kɛ yizewe kandi ku giɛ.
ምክትል ፕረዚደንት ካማላ ሃሪስ ንመሰላት ምንጻል ጥንሲ ኣብ ዝምልከት ጕዳይ ክትሳተፍ ኣብ ሰሜን ካሮሊና ትርከብ።
Urugero: naath ti̱ ŋuan ti̱ gööl ti̱ dëë ku lɛ tä kä barumbi̱se, ti̱ ŋuan ti̱ /ci̱ rɔ̱ lot kä ji̱ wecmuɔ̱ɔ̱n, ti̱ dëë ku lɛ ben ɛ la nɛy ti̱ kɔ̱ŋ.
ማዕቀብ በማዕቀብ ሊያደርገን ነዉ እንዴ?'
Cutar korona dai na ci gaba da karuwa a Najeriya inda yanzu akwai akwai mutum sama da dubu da suka kamu da cutar, kuma har yanzu jihar Legas ke kan gaba wajen yawan masu dauke da cutar.
0,10.
الحد اليومي العادي للتحويل لحسابات بنك الخرطوم التانية هو اتنين مليون جنيه سوداني.
እንተዀነ እዚ ኮቪድ-19 ከም ዘይኰነ ንጻረ የድሊ።
ኮንቴ ግን በጉዳዩ ላይ ብዙም ማውራት የፈለጉ አይመስሉም።
الغرفه رقم.
አሁን እኮ ኦርቶዶክስ ጴንጤ ሙስሊም…
“سالفامينتو ماريتيمو” عتقات حراگ وصلو لجزر الكناري ف ديال الفلوكات,.
መንግሥት ግን ለዚህ ውንጀላ ምላሽ ሲሰጥ 'ማንም በማንነቱ ምክንያት' እንዳልታሰረ በመግለጽ፤ መንግሥት አሸባሪ ብሎ ከፈረጀው ከህወሓት ጋር ግንኙነት ያላቸው ሰዎችን ተጠያቂ የማድረግ ሥራዎች እንደሆኑ መግለጹ ይታወሳል።
Tun dawowarsa, NCDC ke daukar matakai da dama da shirye-shirye a Najeriya domin tabbatar da dakile tasirin cutar a kasarmu.
ምክንያቱም ህንጻዎቹ የሚገነቡበት ጥሬ እቃ እሳትን የመቋቋም አቅማቸው ተመሳሳይ ስለማይሆን ነው።
يسمو فيها CIF مع عشرة في الميه.
Kä thɔ̱l ti̱ti̱ dëë kɛ yuɔr piny ɛ nɛy tin thia̱k kɛ ji̱.
والله شهتينا بصحتك.
የሶሚሊያው ፕሬዝዳንት ሐሰን ሼክ ሞሐሙድ አዲስ ጠቅላይ ሚንስትር ሾሙ።
إزاي بنشوف نفس المشكلة دلوقتي بين الأهالي والأولاد؟
ችግርን በቅጡ ሳያጠኑ ለመፍትሄ መሮጥ እና ዋና…
اتفق عرب الا يتفقوا اما سياسة فرنسا فهي سياسة فرق تسد الذي اثمرت نتائجها في تفريق دولتين التي من مفروض يجمعهماا تاريخ و لغة مشتكرة وبالتالي فرنسا رابحة مع طرفين وشكرا'
اتحرا متش لكبير بينهم.
لازمننا نضيفو التفاصيل في العقد.
Nɛy tin tekɛ riɛk ɛ cu määni̱ män tin ruët, man gatä, kɛnɛ gaat tin tɔatni̱ kɛn la kɛn ɛ bɛc kɛ Ai̱ödi̱i̱n Depi̱ciɛn Di̱thɔrderi̱ (IDD) kɛ kui̱ kä ɣöö go̱o̱rkɛ ai̱ödi̱i̱n mi̱ di̱i̱t rɛy gua̱thni̱ tin pith kɛ pɛ̈th kɛnɛ ben nhial, min nyooth ɣöö gɔaaɛ ɛn ɣöö tekɛ ai̱ödi̱i̱n mi̱ ro̱ŋ.
السترة مزيانة ستري ماستر الله راه عين بنادم خايبة'
أخر موعد تدخل فيه الحاويات بورت رادس نهار الثلاثاء الأربعة متاع العشية.
باش نتجنب التأخير، نفضل نفتح خط تواصل مباشر للحالات الطارئة زي تأخير الشحن أو تلف البضائع.
واش رتاحيتي؟
الوحدة الرئيسية لازم تبدل، أما القطعة لازمة تتطلب من برا.
እቲ ትፈታሕ ዝብል ብላዕለዋይ ቤት ፍርዲ ዝተውሃበ ውሳነ ከምዝጸንሕ ተገይሩ ሕጂ'ውን ራብዓይቲ ተኸሳሲት ኣብ ትሕቲ ቀይዲ ከምእትርከብ ውሃቢ ቃል ላዕለዋይ ኣኽባሪ ሕጊ ኣቶ ኣወል ሱልጣን ይሕብር።
كل سبت بحكي قصة عن الزمن الاتعمل فيهو.
امش لاهي ايخرص گطعتو من اللي لو اثلت أيام او لا ارجع.
وخى، بتمنمية او خمسين.
ده مقلق.
subhanallahi wahala dey oo,1242941154318041e3,10,8.
Wata sanarwa da kwamishinan yaɗa labarai na jihar Kano Muhammad Garba ya fitar, ta ce an gurfanar da Malamin ne, "wanda ya yi ƙaurin suna wajen yin wa'azin da kan haifar da mahawa, saboda zargin furta kalaman da ka iya haifar da tunzuri, da kuma bata sunan Annabin Allah''.
للرياض...
0,13.
وخا يوسف، خلينا ندربو.
0.
Polisi lingeachana na ili suala la Gwajima Gwajima siku zote hajawahi ku behave hiviwhy now Gwajima anachofanya ni kus.
مانلل، كل شي تمام.
Tuäny ë wëëi ë nhom: Kënë ee rot lac bɛ̈i ë bairäth cït mɛn ë thɛ̈mthɛ̈m, tuany ë wëëi ë nhom (RSV) wala tuany ë wëëi ë nhom (SARS).
Nɛy tin tekɛ riɛk mi di̱i̱t, cät kɛ män tin ruët kiɛ nɛy tin tekɛ jua̱th ti kɔ̱ŋ, de kɛn ɛ go̱r ɛn ɣöö ba kɛ wä guic ni ciaŋ.
تو نراجع تسجيلات الكاميرات في الطابق متاعك ونبلغ مسؤول الأمن.
ክልቲኦም ናብ ሓዳር ቅድሚ ምምርሖም ንዓመታት ብምሕዝነት ክጸንሑ እንከለው፤ ካንየ ኣብ ኣብቲ ኪም እተቕርቦ ናይ ቴለቪዥን ምርኢት ቀሪቡ ነይሩ።
በአገሪቱ ፖለቲካዊና ኢኮኖሚያዊ ለውጦች መደረግ ከጀመሩባቸው ባለፉት ሦስት ዓመታት ውስጥ ከፍተኛ ሕገወጥ የገንዘብ ዝውውር እንደሚካሄድ በጉምሩክና በፖሊስ በኩል በተደጋጋሚ የሚወጡ ሪፖርቶች የሚያመለክቱ ሲሆን፤ ይህም ለውጥ ያስፈለገው ይህንኑ ለመከላከል መሆኑ ተነግሯል።
شكرا.
هتوفر على حضرتك تعب المواصلات.
በዚ ምኽንያት'ዩ እቲ ጸገም ዝመጽእ" ትብል።
Umugore upi̱te umi̱rö.
እሷ ያለችበትን ማዕከል የሚያስተዳድረው ኩባንያ በሁሉም ነገር ዝግጁ እንደሆነ አሳውቆናል።
اتقو الله في بلادكم خودو مثل من تونس وليبيا الله يرحمه فكري.
ክሳብ ሕጂ፡ መብዛሕትና ካብ ጭንቅን ስግኣትን ለበዳ ኮሮናቫይረስ ኣይተናገፍናን፤ ሕጂ ኸኣ ካልእ ቫይረስ መጺኡ ኣሎ።
አካሄድህ የተበላሸ ነው።
Dan wasan tawagar Ingila ya zura a raga a dukkan fafatawa a bana, har da biyu da ya ci Torino a ranar karshe a gasar Serie A ranar Lahadi.
ماشي.
السلام عليكم يا دكتور، من المقابلة الفاتت حاسة اني أحسن الحمد لله، الألم خف شديد.
0,8.
وصل، Bus باش نبعث ambulance تاو تاو للبلاصتك.
የባህርዳር እና ኮምቦልቻ ሙስሊሞች የሚሉትን ስማቸው።
وعلاش عندهم رجال.
خلينا نتكلمو معاه الصبح إن شاء الله.
جرعة كاملة للكبار، ونص جرعة للحوالة الصغار.
يبن سقية ديمة.
Imirire n’ mpuruza.
Hii mitaala iliwekwa na wakoloni waliokuwa wanaongea kiingereza ndo maana tukaishi nayokwanza physics yenyewe sio kiingereza ni kigirikiwenzetu wana miundo mbinu ndo maana waliweza mapema kutumia lugha zao.
ta malk a zbi jay ja3er 3la sbah kandher ana 3la corona wahdin jayin mn marrakech fiha corona bzaf l wahd blasa fiha cas ila ntachrat 3awtani f agadir ghadi yraj3ona l zone safi hint labas 3lihom ydiro oi bghaw.
ሰሞኑን በTMH/አሉላ ከበደ የተሰበሰበውስ 200ሺህ ም'
مزيان، هادشي غادي ينقص بزاف من تكلفة لخرة.
Eh toh indai ba dabara take na tarawa mahaifinta kudin sayan Tiket ba Ko ni zan biyawa mutane kudin shiga.
ما قصرت معاي والله.
akhiran alf mabrouk lik oulina soukati.
Pla̱thmödiöm Öbal: Jɛn cua jiek ɛlɔ̱ŋ rɛy Wɛth Apri̱ka, ɛn ta̱a̱ malaria ɛmɛ ɛ mi̱ kuiy ɛlɔ̱ŋ.
Luɔi de gël de akɔ̈l: Na cɔk akɔ̈l ya gël në tuany ë nhom, ke luɔɔide apiɛth alëu bï gël de gël de vitamin D gël.
الوزيرة بنعلي: مليار درهم لتعزيزو وغانديرو شراكات بين القطاع الخاص والعام,.
ይገርማል:: ስሙን በእንግሊዝኛ ንገረኝ እና ላንብብ እስኪ'
Krɔnik alkɔli̱dhi̱öm bä la ya̱rɛ mi̱eth rɛy pua̱a̱ny, la jakɛ lua̱ŋdɛ kä kuiy kɛ kui̱ kä ɣöö bɛ ba̱taminni̱ naŋ.
هاد لخبار زوينة.
اللهم اشف مرضاناوالطف بنا إنك انت الرحيييييم'
ضغط قوي برشة، بالضبط في وسط صدري.
to the top in shaa allah komai time ne,,10,8.
عايزه كم؟
Musobanure uko cët ë igamije ë kë cë yök ke ye këde isozwa?
ازيك، انا عندي مشكلة كبيرة.
Iyo umwana afite amezi kugeza kuri a ama yo muri iki kigero (Ultra Heat.
صباح الخير.
Jumapili Februari Kinana Makamba wangoka CCM.
تقدري تعرفيه بصنته جديد و قوي.
ተከሳሽ :- የማንቼ ደጋፊ መሆኔን ግምት ውስጥ አስገቡልኝ።
احترامي ليك بس.
ذاك حگ.
التهاب المفاصل قايم عليها تاني.
በአጠቃላይ የእኛ የምርጫ አካሄድ የሚሆነው ኢህአዴግን በሰላማዊ መ…
السلام عليكم، بتعلمو تخفيض للكشف العام لي أسرة كاملة؟
يعطيك الصحة على التنبيه.
ولكن شنو هي الآثار السلبية على الدواور لي كايخليوها؟
ጉራጌ አሁን ተደራጅቶ የሚገኝበት ሁኔታ “የራሱን ቋንቋ፣ ማንነቱን፣ ባህሉን ማሳደግ እናመጠበቅ አልቻለም።
0.
Unakwama wapi kishiriki Alafu Gharama ya usajili ni Ndogo sana before 15oct ila baada ya h.
akbar ghalat drt fhyati howa fach chdit lbac kmelt 9rayti flmghrib.
To BBC ai sai ku daure ku gaya mana irin waɗannan matan a Zaria ake samunsu ko a Kano don mu san anda zamu tai biɗan aure.
ነቶም ንሰራዊታ ዝተሓጋገዙ ዝነበሩ ኣፍጋናውያን ንድሕሪት ብምግዳፍ ሰራዊታ ተውጽእ ምሃላዋ፡ ኣመሪካ ዋላ'ውን ዝፈትዋ እንተኾነ ንዕኡን ካልኦት ኣብ ጎና ንዘገልገሉን ትጠልሞም ምሃላዋ ዘርኢ'ዩ ዝብል ቅርታ ኣለዎ።
Imihindagurirkire ku mukobwa: kumera amabere, kugira ibiheri cyangwa ibishishi, kujya mu mihango, Kumera Insya n’ubucakwaha, Kugira ibyiyumviro biganisha ku gushaka thök imibonano mpuzabitsina.
የኮምፒውተር መረጃ መዝባሪዎች ይህን ሚስጥር ሰርቀው፤ ገንዘብ ካልተከፈላቸው ሚስጥሩን አደባባይ እንደሚያወጡት ያስፈራራሉ።
مفترض نساعد بعض، لو لقيتي حواشة جارتك كاسرة ساعديها تقفل البلف، ده واجبنا كلنا نحافظ على النعمة دي.
Mïth: Në bɛ̈i cë kek yök ke nɔŋ kë cë kek yök në mïïth yiic, ke mïïth aye tɔ̈ në riääk dït yic.
Habari kama umesahau namba yako ya siri naomba utembelee ATM ya NMB iliyo karibu na wewe ili uweze kujitumia namba ya siri mpyaYN.
Tana son ta shawo kan batutuwa da suka shafi sare itatuwa, kwal da kare muhalli.
تمام، في الصيانة بتاعة كل تلات شهور لمحطات الشحن، لازم نفحص كل نقاط الشحن عشان نشوف لو فيها أي تلف أو صدأ.
ጄኔራሉ አሁን እየተካሄዱ ያሉ ተቃውሞዎች ሰላማዊ ዲሞክራሲያዊ ሽግግርን ሊያደናቅፍ እንደሚችልም አስጠንቅቀዋል።
اكيد طبعا، ده هينبسط جدا.
እንተኾነ፡ ናይታ ሃገር ፋይናንሳዊ ስርዓት ብርቱዕ ብምዃኑ፡ ቁጠባ ኣመሪካ ወዲቁ ከምዘይተርፍ እቲ ሓለፊ ወሲኹ ተዛሪቡ እዩ።
لازم تحجز معاد عشان يقولك النتايج وخطة الأكل، أقدر أساعدك بالحجز دلوقتي لو حابب.
ገዢው የመንደር ውሉን ይዞ "እኔ እኮ ይሄን ቤት ገዝቼዋለሁ" ብሎ ጥያቄ ያነሱ ሦስተኛ ወገኖችን ዝም ሊያሰኛቸው አይችልም።
UBUZIMAKumenya serivisi kɔc juëc tɔ̈ në baai yic ëbɛ̈n.
أهلا.
وانا كمان بحبك يا حبيبي، ربنا يحفظك ويسترها معاك.
قاعد نراجع في أرباحي اليومية و نظن المجموع غالط.
ኣብቲ እዋን ሒዙዎ ዝነበረ ጥረ ገንዘብ ብጽሑፍን ቃልን ከፍልጥ ከም ዝተሓተተን ሽሕ ዶላር ጥራሕ ከም ዝሓዘ ሓበሬታ ክህብ እንከሎ፡ ኣብቲ ሒዙዎ ዝነበረ ቦርሳ ግን ሽሕን ዶላር ተረኺቡ'ዩ።
ganduje zabin allah,,10,13.
خاصو يخرج منهنا لساعة.
اها فهمت.
ጠለብ ዕዳጋ እናወሰኸ ብምምጽኡ ድማ እተን ዝነበርኦ ነፍርቲ ጽዕነት እኹላት ክኾና ብዘይምኽኣለን ነፈርቲ መጓዓዝያ መንበረን ብምልዓል ብቕልጡፍ ናብ ናይ ካርጎ ክቕየራ ተገይሩ።
hhhh betyy ghuiir msaw9alhom shaboha dik charfa li3andhom ma3andha maydar nhar kml ohiya jam3a m3ahom hhh.
Kuɛ̈ny ë pïu ë iodine ë thäät juëc yiic alëu bï ya dhöl puɔth ë gël ë tuanytuɛɛny ë Iodine (IDD).
okay tunakutakia siku njema tigo live itlove it.
ذي كامله كيفشي جديده مزالت.
ዝኣመሰሉ ሕቶታት ይለዓሉ ኣለዉ።
በዓለም ላይ በርካታ አጭበርባሪዎች ስላሉ በሚገባ አጥንቶ መግባት ያስፈልጋል።
خلينا نبداو.
Tunafunga sana kumi na nusu jionikaribu sana.
NGUVU ZA KIUME NA TIKITI MAJI Tikiti Maji ni Tunda Ambalo Kitaalamu Tunaliita Citrullus Lanatus.
0,13.
نقدر برشة إنك قلت هالكلام.
جاتنا شحنة من المورد والفريق بدأ الشغلة من دون مايتحقق من الكود مقابل المخططات.
كدا بنكون قربنا جدا من النسبة المطلوبة.
يا ريت بارك الله فيك.
Hahahah kwanini unadanganya watu kwenye funding.
Tun farko a kotu ta bukaci kasar ta biya kamfanin kusan dala biliyan shida da rabi kafin yanzu kuma kotun London ta kara dala biliyan biyu da miliyan Jumullar kudin dai sun kai kwatankwacin kashi cikin na dukiyar da Najeriya ta ce ta tara a lalitar kudadenta na kasashen ketare wato dala biliyan Mai magana da yawun shugaban Najeriya Malam Garba Shehu, ya ce batun tsohuwar shari'ah ce da jami'an gwamnatocin baya suka gaza wajen daukaka kara, har damar ta wuce.
ما نبوش نمنعو الاجازات لكن نبو ترتيبات زيادة.
akan ci dumame.
كان أكياس رجال ملانه من حبوب لقاح زينه هذا العام.
لطلقتيها لا توريها دار باها.
rahama ma na yawo,,8,10.
خاصنا نتفاداو النظام لمقسم لي كاين فشي مدون.
كلنا فداء للوطن مع محاسبة المتورطينن في ما يقع في الحسيمة.
واقيل مفيهاش.
مش حتندمي عليهم.
السلام عليكم.
السعادة الزوجية أسهل ما يمكن ان يصل إليه الإنسان\nبرك امشي نيشان مع الآخر.
مايتنفسوش واقيل عايشين قدرة \U0001f972.
hmmm kila ma koh kalma daya baki sani ba a arabic din balle ma har kiyi dariya in arabic.
ኪፕቾጌም "እነዚህ በዓለም አሉ የሚባሉ ዝነኛ አትሌቶች ናቸው፤ አመሰግናለሁ" በማለት፤ አክሎም "ይህንን ሥራ ስለተቀበሉ አመሰግናለሁ።
Kabisa mzee tumekua kwa ratiba hizo na tumetoboa fresh tu TV yes ila kwa muda na vipindi maalumu tena dingi nik.
Wow sarauniyar K Wood.
ممتاز، يديك العافية، حتأكد انو ارجعها ليهو اول ما نخلص.
Habari tafadhali tunaomba utufahamishe ni kirufushi gani cha ofa ambacho kwako hakipo na kifurushi hicho hua ulikua ukijiunga upande wa saizi yako siku wiki mwezi au halichachi.
ፍትህለባልደራስአመራሮች ፍትህለህሊናእስረኞች'
Tuäny ë Lyme: Ku tuany ë Lyme ee tuany ë thɛ̈mthɛ̈m yök, yen, cït mɛn de Malaria, ee tuany ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m, thɛ̈mthɛ̈m, ku tuanytuɛny kɔ̈k ë guɔ̈p.
صباح الخير، معليشي، شكلي ودرت الطلريق شوي، ندور على شارع النحاسين.
'የኦሮሞ ህዝብ እንደ ሁለተኛ ዜጋ በሃገሩ ላይ የሚታይበትና በባህሉ የሚናቅበት ዘመን ለይመለስ ተቀብሯልና አዳሜ ቻል።
Kumenyä intego z’ït y’umunsi acïn kë bïïbïra abitïbïrïë.
لكن لما يبدا فيه عجاج ولا مطر، تلقى الناس كلها دوب ما تمشي والطريق تبدا مسكرة.
گايل أنها حمة الناموس.
بعد الصيف، خدت بالي من البقع البيضا المتقشرة دي على كتفي وضهري.
هل تعلم :أن الملك محمد السادس سرق قلوب كل المغاربة.
እንደ ናይኪ እና የጀርመን ተቀናቃኙ አዲዳስ ያሉ ግዙፍ አምራቾች ስም ያላቸው ቡድኖች ትጥቆቻቸውን እንዲለብሱ ለማድረግ ብዙ ወጪ ያፈሳሉ።
آه، عاد صيفتهم هاد الصباح.
مفهوم.
ana dayman basm3 le morning de momo lakin lyoum gheer.
Latsa hoton sama domin kallon bidiyon hirar BBC da Sheikh Ibrahim Khalil Fitaccen malamin addinin musuluncin a Najeriya Sheikh Ibrahim Khalil, ya kare wata fatawa da ya bayar a baya-bayan nan da ke halatta jin waƙa, saɓanin fatawar da malamai da dama takwarorinsa suka sha bayarwa da ke haramta sauraron waƙar.
Käk ë dhiëëth: Kä kɔ̈k ke dhiëëth aye kä dhal kɔc waar.
ኣብ ትሕቲ ስልጣን ቡሃሪ፡ ኣብ ማእከላይ ዞባ እታ ሃገር ኣብ መንጎ ሓረስቶትን ጓሶትን ጎንጺ ብቐጻሊ ይውላዕ ከምዘሎን፡ ከምኡ'ውን ኣብ ሰሜናዊ ምዕራብ እታ ሃገር ጭውያት ይፍጸም ከምዘሎን ይሕበር።
هو نفسو ما تبدلش بالكل!
ماهي مألمتني وحاس اعلن ذه كامل طبيعي.
0,MIXED,,.
Ibiɣuɣa k’uburyö bw’uruciŋɛ.
በርካቶች የገና በዓልን ለማክበር ወደ ቅዱስ ላሊበላ እየተጉዋዙ ነው።
Abu mafi muhimmancin shi ne cewa duk da yanayin da aka dinga samun kai a ciki, ana samun damar yin zikirin ba tare da tsayawa ba a cikin shekara uku da suka wuce," a cewar Sheikh Mogamad Saalieg Isaacs.
إحنا عاجبنا التصميم أوي، بس بنفضل الرخام بدل السيراميك العادي.
عجبوني هاد شرابل، ولكن هاد زوج كبار عليا.
ተቓወምቲ ሓይልታት ኤም23 ኣብ ምብራቓዊ ደሞክራስያዊት ሪፓብሊክ ኮንጎ ንዝርከባ ሓያሎ ከተማታት ሒዞምወን ኣለዉ።
ورقة متاع ميات دينار كبيرة برشة.
ولكن هادي هي خدمتي.
فم مجال نعدل تكلفة.
لا حقيقة في السياسة، الكل يلعب دور الذئب.
وعليكم السلام.
Wakuu naomba support mwa Mtanzania mwenzetu aondoke na ushindi Link Chagua FLORINYAHTanzania.
يا ريت بالله.
ችግር በመሆኑ ኃላፊነትም የወሰድንበትም ጉዳይ ነው" ብለዋል።
الصدارة للجزائر برك يا خو خو.
حوالي الساعة واحد في الليل.
لو نشبحو لقدام، عارفين أن عندكم خطط لتوسيع قدرات توليد الطاقة، كيف نحسبوا الطلب الإضافي في الاتفاق؟
daba hissan wella mehzala bghaw yediroh kheliwhom w kemlo nokat mafehmtch chno moshkil.
أكيد يا حبيبتي، حأخت فيهو شوية عسل، حيريح حلقك طوالي.
مزيان، أنا فرحانة حيتاش راك كترتاح.
كنت بفكر كلنا نشترك ونجيبلهم حاجة من اجهزة البيت كدة تبقى كويسة.
كنت بس منتظرة عشان انظف الغبار.
ካብዚ ብምብጋስ ኣብ ኣብ ልዕሊ እቲ ጋሮክፑር ተባሂሉ ዝጽዋዕ መንገዲ ባቡር ወግዓዊ ክሲ መስሪቱ።
صباح الخير يا استاد.
بديت تدخيل البيانات الجديدة متاع الانتاج في نموذج سرت؟
لتهين حت فلوقت الي فوتن هون.
Wamiliki wa sehemu za starehe tunaomba muheshimu privacy zetu basisio kila mtu anapenda kutambulika yuko eneo lako wala kupost picha zake kwamba alikuwepo.
قل وجدنا التهريج والاستخفاف بعقول المغاربة في حكومة المهرج.
كله سليم، هذي نسختك موقعة ومختومة.
ንሳቶም፡ ብጠበቓታቶም ኣቢሎም ኣብ ዝጽሓፍዎ መመልከቲ ደብዳበ፡ ብምኽንያት እቲ ምሕሳም ምግቢ ኣብ ጥዕንኦም ጸገም እንተጋጢሙን እንተወዲቖምን ናብ ናይ ውልቆም ሓኸይም እምበር መንግስቲ ናብ ዘዳልዎም ሓካይም ክውሰዱ ድልየት ከም ዘይበሎም ኣፍሊጦም ኣለዉ።
ተመልከት.
جديد عليا هذا\nمبعد.
أكيد، معصور الشهر اللي فات.
غالبا غيتحرك دابا.
tabar wawawawiya da bashi,,13,8.
Umusöngä.
حموشي عطا ترقية استثنائية لبوليسي مات فكسيدة خايبة ضواحي طانطان -تدوينة.
ኣብ ኣዲስ ኣበባ’የ ተወሊደን ዓብየን።
الانسان اصلو من افريقيا.
Sai mun tafka Magudi domin Kayarda Wan nan gwamnatin Zubar da Jinin anyi magana muce Trump ya koya mana Sakon yan (PDP)
Tumuthi̱puni̱ umwana w’ukwedhi̱ api̱te impi̱thwi̱.
ግምት፡ – ክሪስታል ፓላስ ከ ሊድስ ይህን ጨዋታ ባለፈው ዓመት ዘግቤዋለሁ።
صباح الخير.
የደረቅ ወደቡ የመጀመሪያ ምዕራፍ ለአገልግሎት ዝግጁ መሆኑን የኢትዮጵያ ባሕር ትራንስፖርትና ሎጀስቲክስ አገልግሎት ድርጅት ገለጸ.
Dana yakayi haka Dan sama 'ila.
بالصح.
نقدرو نجمعو سلعة ديالك مع سلعات لاخرين فديبو ديالنا.
KOMESHA UKATILI Kwenye vyombo vya usafiri wa umma.
وإحنا كفريق المعارضة، باش نبينو التأثيرات السلبية الكبيرة اللي يعملها على الصحة النفسية وعلى التماسك الاجتماعي.
طيب هسيبك انا دلوقتي يا ماما.
اكياس بلاستيكية قنينات فارغة حفاضات الاطفال عصي احجار او مخلفات البناء اللهم هدا منكر ونحن كمواطنون مسؤولون بالدرجة الاولى ولكم واسع النظر.
حاسه اعلني انسيت ذه كامل.
يعني ماعندكش تلاتين جنيه فكة؟
برامج يغلب عليها الهرج والمرج اين هي برامج المجتمع ك بصراحة..'
Ni ibiki ngenderwaho mu guhitamo no gutegura rot by’ihererekanya gɛ̈th ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät?
اوو ماعلاباليش بصح راني مقمر على اليونايتد تربح قمة اليوم خصوصا تعليق بدراجي.
هكـذا تبـدو مـدينـة إفـران المغربيـة فـي فـصـل الشتاء والتـي تصنـف ضمـن أجمـل المـدن العـالميـة من حيـث المساحـة الخضـراء ونظـافتهـا'
نحبوا شريك طويل الأمد لشحنات الفوسفاط.
ما غاضني الكامل المكمّل عشان يغيضني الهامل المقمل.
Su ne: Bikin shiga sabuwar shekara ya danganta da aƙidar da musulmi yake bi cikin ƙungiyoyin addinin Musulunci.
ممكن.
قطوطة حنان مدام تبعيهم يعني حنينة بزاف.
منورين ربي يحميكي'
فريق التمويل التجاري عندنا يدقق في كل مستند — بوليصة الشحن، الفاتورة التجارية، شهادة المنشأ — ويتأكد إنها مطابقة لشروط الاعتماد.
تقبيل الأجداد!؟
\nو التيلي الاول شريناه واقيلا في كان قاتلنا الفقر ههههه.
Habari Ahsante kwa uvumilivu wako pole sana kwa changamoto uliyoipata Huduma ya internet sasa imerejea Tunaendelea kuomba radhi kwa usumbufu uliopata Vodacom tuliahidi kufidia MB zako na tulishakamilisha hilo tangu siku ya tatizo Ahsante.
مبروك عليك الشرا.
أهلين يا فاطمة، راجعت جدول المشروع اللي قدمتيه، التنظيم العام ممتاز، يعطيك الصحة.
واخا، شنو ندير دابا؟
أيوا دا ممتاز.
ومحتوى الكربونات عالي، وده بيدي قدرة قوية على المعادلة.
جبت المقالات متاع الفلسفة اللي حكينا عليهم المرة اللي فاتت.
Allah ya sanya alheri yabaku zaman lfy.
هذين ثمانية صناديق بس، خوذهم كلهم ونعطيك سعر كويس، بس عرض عادل.
حضرتك أنا مقدرش أرجعلك الفلوس، كل اللي أقدر أعمله إن حضرتك تبدله بحاجة تانية بنفس السعر.
ከዚህም ጋር ተያይዞ በግጭት እየተናጠች ባለችው የማዕከላዊ አፍሪካ ሪፐብሊክ በአስር ሺዎች የሚቆጠሩ ዜጎቿም ወደ ጎረቤት አገር ተሰደዋል።
Uhm kunsan ai Allah inyabaka baki saikafadi abinda kagadama, Amman in Addaa Allah ya kawo wa ministe sauki saboda.
8 ሚሊዮን ዶላር ቅጣት በአሜሪካ መንግሥት የተጣለባቸው ሲሆን፣ የገንዘብ ስጦታውን የተቀበሉ አንዳንድ ሰዎች ላይም ምርመራ ተደርጎባቸዋል።
hhhh la a hbibti hna lmaghribiyat li chafna yhma9 3lina ou yji wrana 3aks chi nas li hta wahad makaychof fihom lfaham yafham.
አንዳንድ ሰዎች የመከላከል አቅማቸው እጅግ የደከመ ነው።
በርከት ያለ ነዳጅ ገበያው ላይ በማቅረብ ዋጋ እንዲቀንስ ማድረግም ይችላሉ።
Shukrani sana kwa kuwa balozi mzuri.
السلام عليكم اتگدي توصلني للخياط فاطمة؟
من الاحسن يتغير الياس العماري و يتحيد التراكتور فمرة و تهنا البلاد و العباد.
Iron deficiency anemia ɛ juey mi̱ la tuɔɔk ni̱ ciaaŋ, duŋni̱ ɣöö jɛn derɛ naath jakä bɛc pua̱nykiɛn mi̱ /ka̱nɛ riali̱kä.
Mai gidan burodin ya shaida wa BBC cewa, ya rufe gidan ne saboda yadda farashin kayayyakin da ake sarrafa burodi kamar fulawa da suga da dai sauransu suka yi tashin gwauron zabi.
شنيا رايك في 'Kaskrout'؟
شوف فالورق ديال هاد النبتة تماطيشة.
"Ba janyewa aka yi ba; ka san siyasa abu ne na yawun jama'a da ake bukatar kowa da kowa.
Në thɛɛr ril yiic, ke wïc ë kä cïï thöŋ ke kä cïï thöŋ ke mïïth cït mɛn de pïu ë pïu, pïu ë pïu, wala pïu ë pïu - aciëëk ye cɔl pica - alëu bï keek tïŋ.
صحف ديال المرقة لا نتوما لا هوما انعل جد بابكم الكلب تساهمون في تكليخ هذا الشعب و إستبلاده حسبنا الله و نعم الوكيل فيكم'
እኔን በመናቅ ምክንያት አንቺን እና ቤተሰቦቻችሁን የሚያስፈራራ የ አጋንንትን ቁጣ ትጋፈጣላችሁ.
ከሰሞኑ በአገሪቱ ወቅታዊ ጉዳዮች ላይ እንዲሁም የመንግሥታቸው የስድስት ወራት አፈጻጸም በተመለከተ ማብራሪያ የሰጡት ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ በበኩላቸው ብሔራዊ ውይይቱና ምክክሩ የሚደረገው በቆሰሉ ታሪኮችና ነገ በምንገነባት ኢትዮጵያ ላይ ፟እንደሆነ "የምንገነባው አገር ከሥልጣናችን በላይ ስለሆነ ነው፤ ለወደፊቱ ትውልድ ስለሆነ ነው" ሲሉም አስረድተዋል።
10.
ሰኞ እለት ጥቃቱ ሲፈጸም አካባቢው ላይ ማን ነበር ብሎ ቢቢሲ የጠየቀው ሌላ የአድዋ ከተማ ኗሪ በበኩሉ" ወታደሮቹ ወደ ከተማዋ ሲገቡ፣ ጥቃቱ ከመፈጸሙ በፊት አድዋ ላይ ምንም አይነት ጦርነት አልነበረም" ብሏል።
لاتگبل وبلغ عن ولل ابلوكيه، دائما ايعود حساب مزيف.
Siku kabla haijaisha nikapata order ya package ya Abaya Color Maroon Size Package kwa rafiki ake mteja wangu wa humu.
يعطيك الصحة.
Kë cë thök, kɔc nɔŋ HIV/AIDS ka kɔc nɔŋ guɔ̈p cë riääk aye yök ke nɔŋ tuany dït apɛi.
እንሆ ድማ ሕጂ ዋጋ ናይ`ቲ ምድንጓዩ ይኸፍል ኣሎ።
Kamar magudanar ruwa ko famfo ya fashe ko wata rijiya ko kuma wurin da aka yi ginin wuri ne mai dausayi, duka wadannan suna kara haddasa ruwa, muddin babu iska wadatacciya da hasken rana a wannan killataccen wuri.
t achmen habha kane ghadi intaher badalto tawzi3 w kolchi li fih do dal lobnani ou maghribi appars ca zabaltoha.
0,8.
Sio kila mpenzi wako anapokuomba hela umpe fasta hata kama unayosiku nyingine mwambie sina ngoja nikutafutie ili ajue hela zinatafutwa sio zipo tu.
حاضر هعمل دا.
حتجي جلسة مرة كل تلاتة أسابيع.
ፈረንሳይ ቱርክ ከሚገኙ አምባሳደሯ ጋር ለመምከር ወደ ፈረንሳይ ጠርታቸዋለች።
حتكون خمسة ألف جنيه.
ወነንቶም ንህይወቶም ብምስጋእ ካብታ ሃገር ብምህዳሞም ብዙሓት ትካላት ጌና ተዓጽየን ኣለዋ።
تغيرت العقليات واقيلا.
موافق.
Parathaitni̱ ti̱ti̱ la wäkɛ kä li̱ber, gua̱a̱th in bi̱ kɛn di̱t kä bi̱ kɛn rɔ̱ dap, bi̱ kɛn thëlli̱ li̱ber lɛp kä bi̱ kɛn merödhɔi̱teth jakä wä rɛy riɛm.
اي اختي ساعدتني أغسلهم لي كم دقيقة لكن الألم لسه قاعد.
ስለምንታይ ንዓዲ ምምላስ ከም ዘይተኻእለ መፍሓፍ ረዘነ መሊሳቶ ኣላ።
እድለኛ ነህ ካስሽ ስንቱ አጥቶት ሁለተኛ እትሙን ሲጠብቅ ነበር.
ብተወሳኺ፡ እዛ ኣትለት ቅድሚ ሕዚ ብሪጣንያዊት ፓውላ ራድክሊፍ ሒዛቶ ንዝነበረት ክብረወሰን ሻምፕዮን ዓለም ብምምሕያሽ ሓዱሽ ክብረወሰን ግዜ ኣመዝጊባ።
بطبيعة الحال.
عليه الميت لوكان يصيب يعيش و ميخليكش و الحي يتكبر و يلعبها من غير الفراق هذاك حاجة متستاهل تبكي عليها كي تروح من لخ…
اه طبعا.
العماري.
اهلا، architecte.
\n.
muba yan iska bane ku kama kanku,,10,13.
በኢንዶኔዥያ የሚገኝ የመድኃኒት አምራች ኩባንያ ሠራተኞች ያገለገሉ የኮቪድ መመርመሪያ መሣሪያዎችን አጥበው ድጋሚ በመሸጥ ወንጀል በቁጥጥር ስር ውለዋል።
مكانش علابالي باي دزيري الله يبارك.
ናይጀራዊት ኮኾብ ተዋሳኢትን ናይ ፊልም ዳይረክተርን ጀነቪቭ ናጂ ድሮ፡ ዓቢይ ግምት ዝወሃባ ምዃና ዘረጋገጸት ሰብ ብምዃና፡ እቲ ኣብ ኔትፍሊክስ ዝኣተወ ፊልማ ካብ ውድድር ሽልማት ኦስካር ምውጽኡ ንሃንቀውትኣ ኣይክዕንቅጾን`ዩ።
A cikin wata sanarwa da mai taimaka wa shugaban kan yaɗa labarai, Femi Adesina, ya fitar bayan ganawar Buhari ya yi magana ne a kan muhimman abubuwa biyar: Shugaba Buhari ya yi magana a kan zaɓukan da ke tafe na da kuma nuna muhimmancin haɗin kan ƴaƴan jam'iyyar APC a wannan lokaci na zaɓukan fitar da gwani.
غيخصو غير يدير واحد التقطيرة ويريح عينيه لواحد المدة قصيرة.
Min di̱tni̱jɛn bɔ̱, /thiɛl puɔlä pua̱a̱ny mi̱ ro̱ŋ kɛnɛ ŋi̱i̱c kɛ kui̱i̱ mi̱eth derɛ naath jakä /thiɛl mi̱eth mi̱ gɔaa.
ممكن تأكد لي تاريخ التوصيل؟
A watan Mayu, an gabatar da wata doka da ke bai wa mata damar yin shiga irin ta Musulunci tare da niƙabin rufe fuska, duk da dai akwai waɗanda ba sa bin dokar.
حت.
كملت الطبقات الأساسية والخطوط الصدعية في شبكة ال3D، وجاهز أبدأ أعبي الموديل بالخصائص الصخرية والبتروفيزيائية.
Ya bayar da misali da harkar waka inda ya ce ''idan aka samu wani mutum ya yi waka ya soki wani mutum wanda ke mulki a Kano, wannan za ayi farautarsa duk inda ya ke a kamo shi.
እንደ ብራዚል፣ ቻይና፣ ሩስያ፣ አርጀንቲና እና ታይላንድ ያሉ ክፉኛ በወረርሽኙ የተጎዱ አገራት በስምምነቱ አልተካተቱም።
دي كلمة حلوة جدا يا منى.
شكلي خدت المخرج الغلط بعد الكوبري.
بتبيت بس لو في حوجة معينة.
Riɛm mi̱ di̱i̱t kɛnɛ pɛ̈th ɛ jɛn nyuuth mi̱ rɛlrɔ mi̱ nyooth ɣöö dak Bi̱tamin K.
الرسالة حتكون "ال في المواهب الليبية".
برا شوف السبادري الجديد متاعي، توا برك هبط.
واقيل عيطولو دوك الناس.
يعطيك الصحة.
ሬሳ!
ساهل نلقاوها؟
Ŋi̱i̱c kɛ kui̱ thuɔ̱ɔ̱k mi̱thni̱ kɛnɛ luɔ̱c ŋɔaani̱ tin ca gɔ̱r piny kuan derɛ tekɛ luäŋ mi̱ di̱i̱t bä kɛ ɣöö bi̱ nɛy tin camkɛ kuan kulɛ naŋ ni̱ cär ti̱ gɔw.
دايرة زي خمسة الف ريال لي رحلة.
ايو ماتخسر فظتكم ايلين يدگدگ كروت ولل ينبقج فنگر لكياص؟
0.
ምነው አልሻባብ ካልሆንኩ አልክ።
مفهوم، شوية صبر وكباية شاي في الغالب بيحلو معظم الحاجات.
مزية اديداس كانت تبعثلنا الشيفون تقول يصدقو علينا.
መሸፋፈን አያስፈልግም።
Gida bai ƙoshi ba ana kaiwa daji.
كلامك صاح.
Urwɛgö rwa Ɛn ɣöö ɛ gat mi̱ tɔt mi̱ /thiɛl luɔt, /thiɛlɛ mu mathö).
Kubyara bitunguranye: ni thök umubyeyi agiye kwa muganga ngombwa ko abyara ataragerayo; umubyeyi akaba akënëfasha ubukwïbäwä bï’umwïharikö no kugirirwa ibanga.
"Muna da shagunan sayar da kayan abinci biyu a yankin da ke da al'umma a cewarta.
اسمعت عن رواد الفضاء يشغلو ذ الموقع كنقطة مرجعية.
يا بابا، الدكتوره بتقول هنزود الدوا لقلبك.
هي هدي المشكلة الرئيسية.
gaskiya wannan mutumin mugune wai mutane suna cikin masifar nan amma a haka yake cewa a hada mai kudin waka ko kunya bai jiba shege rarara jiki magayi,,13,10.
Habari Tafadhali fahamu kuwa ofa hii ya Step Up ni endelevu hadi pale itakapotolewa taarifa tofauti kuhusiana na ofa hiiSalim.
allah ya shiryaki ameen,1192785564313047e3,13,8.
Ɣɔ̱y bidakundhɛ, kumuthishikarikadhɛ ku indi̱th.
سبحان الله zanga zanga ba alheri bace mu koma ga allah shi ne mai maganin duk mata damuwa,,13,8.
انت كويس؟
آه كاينين.
መንግስቲ ሶማሊያ ኣብ ከተማ ሞቓዲሹ ግብራዊ ዝኸውን ካብ ምሸት ሰዓት ክሳብ ወጋሕታ ሰዓት ዝጸንዕ ኣዋጅ እቶ እቶ ትማሊ ኣዊጁ'ሎ።
Hukumar Lafiya ta Duniya WHO, ta ce har yanzu iyaye ba sa bayar da hadin kai wajen yi wa 'ya'yansu riga-kafi, kuma matsala ce da ta zama ruwan dare gama duniya.
Tɛ̈ tɔ̈u yïn thïn në ɣän kɔ̈k yiic: Ɣän cït ɣän ke yïk, dom, wala ɣän kɔ̈k ke luɔi alëu bïk kɔc ya tääu në kä rɛc yiic lëu bïk ya yök ke nɔŋ tuany ë pneumonia.
بنادم يحكيلي في حاجة و انا علابالي بيه يكذب\nوجهي:.
راجعت المقرر الوطني الجديد.
ah l admin ghlet lih f smia.
li kissawat et khasso des emails yeji 3endi privé et li makisawatch ysawat 9bel maykhroj le clip rakom naaa3sssin Ibtissamtiskat.
جرب تبدا بنص ساعة في النهار كان تنجم.
انت وعدتنا بعشر صناديق النهاردة، بس المخزن بيقول ان مفيش حاجة متاحة.
مبيعاتنا زادت فوق الحد المستهدف بنسبة خمسطاش بالمية وبدينا مشروع السوق الجديد بنجاح.
فكرة ممتازة.
واقيل البرد بدا يلحق للمفاصل.
Gufata neza cök umujyanama w’ciëŋ bw’umubyeyi yifashisha mu isura ry’umubyeyi nyuma yo kubyara.
Umubarew’abarwayibapfuyebapi̱tɛ la̱tby’indwarambereyokoheredwa k’urwegö rwithumbuye.
بطبيعة، المعلوم متاع puissance souscrite هو معلوم شهري قار يضمن ديما توفر capacité متاع القوة اللي اشتركت عليها من réseau.
وأنت؟
لازم تتغدى معانا النهارده.
Happy ትልቅ ሰው ኑኑሻ ልበላት ቂቂሻእንደው ወኔዋ ተመችቶኝ ነው እንጂ:: በፌሚኒስቶቹ አዲስ ዓመት ሎጋ የሆነች ከሜካፕ እና ከፆ…
مندر كان الإنتظار مزال طويل؟
Toshi da awwa?
يلا نتغير".
بدأتوا الحرث في أرض الدرة عشان موسم القمح؟
مبروك علينا فرحتنا لا توصف يا اسود دخلتو علينا الفرحة الكبيرة بهذا الانتصار الساحق'
የዩናይትድ ኪንግደም (ዩኬ) ጠቅላይ ሚኒስትር ለመሆን የወግ አጥባቂው ፓርቲ መሪ ሆነው የተመረጡት ሊዝ ትረስ ከንግሥት ኤልዛቤጥ ጋር ከተገናኙ በኋላ በይፋ የአገሪቱ ጠቅላይ ሚኒስትር ሆነዋል።
"ንሱ ዝሐሸ ተመልካቲ ኔርዎ።
ነገር ግን ጨዋታው ሊጠናቀቅ እየተቃረበ በነረበት ሰአት የስፔን ተጫዋቾች በጥሩ ጨዋታ ጣልያን የግብ ክልል ውስጥ የተቀባበሏትን ኳስ ተቀይሮ የገባው አልቫሮ ሞራታ በግሩም ሁኔታ ወደ ግብነት በመቀየር አገሩን አቻ ማድረግ ችሎ ነበር።
علابالي…
للمبيعات الخاصة، بيبقى في الطبيعي مقدم عند وقت امضة العقد الأولي، والباقي بيتدفع وقت التسجيل النهائي.
لاهي انصوت ال فاتيماتا.
هل هو أحسن من مجال تقليدي أكتر زي المحاسبة؟
كيف شي كبرت و احواشيها ماهم متنظمين.
ሐይ የ ታዳሺ ትዊቶች ይታያሉ!
ማሕበራዊ ሻቕሎት ካብ የዕሩኽትናን ኣዝማድናን ዝተፈላለዩ ባህርያት ንቐድሕ ኮይና፡ ከመይ ጌርና ኢና ድኣ ጽቡቕ ባህርያት ነማዕብል?
0.
Säba abatözwa kwitëgërëza ïshushö bäganïrë ku bïö bäbönähö.
Allah ubangiji ya gafarta masa.
Güfätwä n’këthë.
Kɛl kä nyuuthni̱ tin nhiam ɛ kɔ̱c mi̱ la bëë raar kä la bɛc ni̱ ciaaŋ min la bëë raar ɛ la mi̱ ci̱ rɔal, mi̱ ci̱ biɛldɛ rɔ gɛr kiɛ mi̱ ci̱ riɛm nööŋ.
Në thɛɛr juëc yiic, kɔc lui në wal yiic aye röt gɛɛi në thëm thɛɛr bïnë tuaany de thukar yök, ye wïc bï thukar juak në rim yiic ku ka cïï lëu bïk kë wääc de tuaany de MRDM yök.
Uhitamo gutet cyangwa uthöŋ, witwara ute?
غالبا بتكون حاجات بسيطة.
Ma'aikatan asibitin da aka haife ta ne suka yi mata lakabi da suna Saybie.
ما يمكنش ا صاحبي!
ረዘነ'ምበኣር ብመጽሓፉ ኣቢሉ መገዲ ከፊቱ'ሎ ስለዘሎ ዝኽእል ዘበለ ጸሓፊ ክኽተሎ ዘለዎ ኣገዳሲ ዕማም እዩ።
ያለውን የመጽሐፍ ቃል ፍጻሜ ያሳየኸን አንተ ነህ እኛ ሕጹጻን የዘመኔ ሰዎች ግን…
مرحبا بيك كلبي.
شريط رائع ابدعي غاليتي فتطوان تحتاج شبابها ﻿.
Asham tv አናርጅ እናውጋ ሙስሊሞች ያንን ተግባራዊ ባደረጉ ጊዜ ውጤታማ ሆነው ነበረ ክፍል S01 E1.
هذا يوم كانت العاصمة عاصمة و قبل ما يدخلها أمثال أنس تينا الذي بقي بعقلية الدشرة المعقدة رغم أنه ولد في العاصمة…
Kä thëmdɛ la la̱tkɛ jɛ ni̱ ciaaŋ ɛ ji̱ la̱t wal kɛ kɔr kä mëë ci̱kɛ thëm ti̱ ŋuan la̱t kɛnɛ thëm jua̱thni̱ tin tekɛ nyuuthni̱ ti̱ ce̱tkɛ lëth pua̱a̱ny mi̱ di̱i̱t, bɛc wi̱cdɛ mi̱ di̱i̱t, kɔ̱cdɛ, ŋɛ̈thdɛ, ŋɛ̈thdɛ, ŋɛ̈thdɛ, ŋɛ̈thdɛ, kɛnɛ ŋɛ̈thdɛ.
ما حدث لي اليوم لم يحدث لي منذ سنة واحد حڨر روحو وجا فايت عليا بسيارتو لكسبتها انا في وقالي بنو عرابن وانا م…
ሲቲዎች ደግሞ ፕሪሚዬር ሊጉን፣ ቻምፒዮንስ ሊግና ኤፍ ኤ ዋንጫን ለማንሳት ይፋለማሉ።
Dunia iweke tuzo za wachukiaji.
فاطمة، أنا براجع مسودة خطة الاستجابة للطوارئ الجديدة.
ذيك مخصه ل لومركات لكبير.
أيوه، لجنة التقييم شايفة إن سعر الفاتورة قليل أوي على النوع ده من المعدات.
الأحسن نراجع الجرعة ونشوف لو لسة بتحتاج الجرعة دي، ولا نشوف طرق تانية.
ኢትዮጵያ አንድም ተማሪ የማይሞትባት አንድም ተማሪ የማይታገትባት ሀገር ሆና ስለመቀጠሏ እርግጠኛ አይ…
يعني تصريح جديد ودفع لجزء من المبلغ.
نكلم فيك باش نشوف declaration متاعي.
ም.
'የአያቶላህ መንገድ ምን ያስተምረናል?
زين، دور انحاول انرجعو امن سرفير نسخة منو احتياطية حالا، دور انعلمك لين يرجع.
f al 7a9i9a 3ajbatni kalimat o l 7ikam li ktabti mai eqt ce que tu es lun de mes amis ou quoi.
Ya amince cewa akwai wasu lokutan da jikin dan adam kan bijirewa riga-kafi har wata ta shigesu, "amma yawancinsu sun taba kamuwa da cutar da ba su san takamaimai abin da ya haddasa ba."
علابالي راني نشوفو مي المشكل ماحبش يحشم.
Dhɛröpthalmia, ɛ juey wäŋni̱ mi̱ bɛc bɛc mi̱ no̱o̱ŋ ɣöö bi̱ naath cɔr, laa bɛc ɛlɔ̱ŋ kä nɛy tin tä rɛy rikä, ɛlɔ̱ŋ nɛy tin tä rɛy wi̱i̱ni̱ tin /ken cop wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n, gua̱a̱th in tä dak mi̱thni̱ ti̱ gööl thi̱n, min di̱tni̱jɛn ɛ dak Bi̱tamin A, laa jɛ laa no̱o̱ŋɛ ni̱ ɣöö bɛ tuɔɔk.
እኔ ከ29%ቶቹ እንደ አንዱ መሆኔን አውቃለሁ.
نقطة التفتيش اجديده تسبب لن ياسر من توخار.
አሁን ደግሞ ከ ቦታዎች በላይ ሕዝበ ሙስሊሙ ሰላማዊ ሰልፍ ሲወጣ የ…
شنه الموعيد التالي اياك يخلص ذه المبلغ؟
S﻿hi kuwa Habeeb Idriss cewa ƙudurin kasafin kuɗin ba komai ba ne face wani kundin bashi da za a ciyo wa al'ummar ƙasar.
يا حفيظ دراجي هذا راه ساكن عندك مدة في تعليقات دير مزية اعطيه وين يبات معليش الفراش موالف ي…
Piööc de pial ë guɔ̈p de kɔc ëbɛ̈n në kë de gël ku gël de tuany ku töök de tuany ë malaria alëu bïk ya luui ëya dɛ̈t në gël ku gël de tuany ë malaria.
احنا مبسوطين جدا ان الخدمية بتاعتنا عملت قيمة حقيقية ومتشافة للbusiness بتاعك.
مشكور اعلنك نبهتن ،خوي.
شكرا ليك الدخول للقفص ده محصور لي وليك بس بالله التزم لي بسجل دخول صارم.
الطبقة السطحية عندها قابلية عالية للهبوط.
شكون قالك رانا نحوسو على لقب ههههههههه الحيوان يبقى حيوان سواء اسد اوقرد او قطط الاط…
تعمل مزية نضمنا إنت حرقة الله يرحم والديك.
Tuɛnytuɛny ke liver ye thiääk kenë mïïth cie cam apath ee tuany ye lac bɛ̈n në mïïth cie cam apath ku ye liver cɔk cïï lui apath.
ان عنف مثل هدا الفصيلة الافريقية مثل عنف القردة المتوحشة وبهدا التمرد المفتعل الخطير'
في شوي مزارعين منظمين مظاهرة في المدينة يطالبو بدعم اكتر من الحكومة؟
راني گابله.
عافاك رد البال كثر لسرعة.
0,8.
كنت علابالي.
أهلا وسهلا!
በህገመንግስቱ ላይ የተቀመጠን የልዩ ጥቅም ሀሳብ ነው የጅል የምትለው።
المبلغ كبير ،واجد.
كل شي لاباس؟
قاعد يهبل في.
صباح الخير.
امين، بلا مزية ختي.
በኒው ዮርክ ታይምስ ዘገባ ላይ ሲዲሲ ጥቅምት አጋማሽ ላይ በቁጥር አነስተኛ የሆኑ አንድ ወይም ሁለት የኮቪድ-19 ክትባቶች ለስርጭት ዝግጁ ሊሆኑ እንደሚችሉ ጠቁሟል።
Kamfanin dai bai fadi lokacin da za a fara amfani da sabon tsarin ba a duniya.
ብተወሳኺ ዘይተመርዓዋ፣ ጠኒሰን ዘይፈልጣ ወይ ድማ ቈልዑ እንከለዋ ወርሓዊ ጽግያት ክርእያ ዝጀመራ ደቂ ኣንስትዮ ነዚ መንሽሮ ኣዝየን ተቓላዕቲ ከም ዝኾና ዶክተር ዳዊት ይዛረብ።
Mïth aalëu bïk naŋ nhiɛ̈m cï riääk, cï riääk ku dɛ̈l alëu bï ya ɣer, cï riɛl, lir, ku thiin.
ومصدر لـ”كود”: تقلاب البنات اشاعة وكذوب..
شن كانت توصية مستشار الأمن؟
بالضبط.
والإجازة السنوية طيب؟
أيوه،أنا شفت ده.
هاذ المرة الرحلات غادي تشمل كازا وأكادير,.
Dhöl lëu bïn rot gël tënë thök ë Riboflavin alëu bï ya gël ë mïïth thöŋ ë mïïth ë thäät, rïŋ, mïïth ë thäät ë thäät, ku thäät ë thäät ë thäät, rin ye kek käk puɔth ë vitamin kënë yök.
Babban abin da ke daure mini kai shi ne kamar shugaba Buhari bai damu da abin da tarihi zai fada a game da shi ba, in ji Dakta Kari.
ታህሳስ ወደ ሐገር ውስጥ የገባን ነዳጅ ስርጭት የሚቆጣጠር በጠቅላይ ሚኒስትሩ የሚመራ ኮሚቴ መቋቋሙ ተሰማ.
مرحب بيك، نبقي نزور بور الحوت.
"Yawancin batiran yanzu suna da fasahar da ke kare batirin daga yin caji fiye da ƙima, kar ya kai kashi sai dai fasahar ba ta kare yawan cajin daga ragewa batirin nauyi ko sauri ko ba shi kariya daga lalacewa da wuri ba," in ji HP.
I lät naath rɛy ciɛŋä naath (umugöröba w’ababyeyi, umuganda, intekö y’abaturage,.
مبلغ ثابت كل شهر ولا نسبة؟
طيب دي حاجة ممكن الزول يتعامل معاها؟
ተቋሙ የኮቪድ-19 ወረርሽኝን ለመከላከል የወጡ መመሪያዎቹ እንዲከበሩና ማስክ ማድረግ፣የእጅን ንፅህና በአግባቡ መጠበቅ እና ርቀትን በመጠበቅ በተጨማሪም የኮቪድ-19 ክትባት በመከተብ የኮቪድ-19 መከላከከልና መቆጣጠር እንደሚቻልም አሳሳስቧል።
اديني سعر يقدر تعبي وشقايا.
بصراحة، خدمتك في التوصيل أسرع وأضمن من خدمات التوصيل الرسمية.
A ranar Talata ne hukumar tace fina-finai ta jihar Kanon ta fitar da sanarwar dakatar da ci gaba da nuna shirin Kwana Casa'in da shirin Gidan Badamasi wadanda suka yi tasiri sosai ga dimbin masu kallo a sassan duniya.
Ta kuma kara da cewa maganar da ake yi cewa hukumar Hisbah ta gayyaceta ita dai bata san da wannan zance ba saboda kafofin sada zumunta ne kawai suka yi ta yayata batun.
جبتلك شوية عينات تبصي عليها بنفسك.
المحكمة الإدارية غادي تبث اليوم فهاد لافير,.
የት ነው ያለው መቅረጽሽ ና ትዊት ማድረግሽም ለበጎ ነው ፈጣሪ ይርዳህ.
Saboda da Messi Messi zai koma buga wa PSG tamaula, bayan ya dawo daga Argentina wadda za ta kara a wasan neman shiga gasar cin kofin duniya.
ኣብቲ እንኮ ሕፁይ ኮይኑ ኣብ ዝቐረበሉ መረጻ፡ ንኻልኣይ ዙር ነቲ ትካል ክመርሖ ምዃኑ ዝተፈለጠ ጀኔቫ ኣብ ዝተኻየደ መበል ሓፈሻዊ ጉባኤ'ዩ።
ياسر، مئة وخمسون واتفاق.
تمام، لكن لو لقيت بقعة واحدة فيهو حتشتري لي واحد جديد.
يا جماعة محتاجين نتكلم بخصوص الإسراف في الموية، شفت الموية كاسرة من الحواشات بالليل، الموية دي عهدة وكلنا مسؤولين منها.
غنجمعو أحسن مكين باش نحترمو الموعد ديالك.
Wannan shi ne karo na uku da Asibitin ta FMC Yola ke tiyatar raba tagwaye da aka haifa manne da juna a cewar shugaban cibiyar Farfesa Auwal Abubakar.
كده هنمنع تداخل المصالح.
Da BBC ta tambayi malamin ko wadanne tambayoyi aka fi yi masa sai ya ce, an fi yi masa tambaya a kan kasuwancin zamani.
اها.
بالعين حقرونا وبالقلوب \u2066\u2069كرهونا ايا \nأخطونا \u2066ياك الديب عمرو ماكان حبيب\nوالعيب فالراجل ديما \nالجيب بالهدرة ادى…
لون زوين عليك، ولكن طريز بزاف شوية، اش بان ليك؟
ሎፐዝ፡ ብ2021 ኣብ ስነ ስርዓት ቃለ መሓላ ፕረዚደንት ጆ ባይደን ተዓዲማ ሙዚቃ ኣቕሪባ እያ።
الحمدلله كله تمام.
الفرانات فالطوبيس سبعطاش كيديرو هاديك الصوت الخايب عوتاني، مكنتيقش فيهم.
ده كلام منطقي، زمن نقل أقل أمان أكتر للبضاعة.
Daga bisani dai, gwamnan jihar ta Bauchi, wadda aka tabbatar zuwa yanzu mutum shida ne a jihar suka kamu da annobar, ya warke bayan gwaji na biyu da aka yi masa, inda ya fito daga wurin da aka kebe shi ranar ga watan Afrilu.
"Domin da mu da su duk doka ce ta kirkire mu a Najeriya."
امخممني فريقي.
ماطوليش بزاف وجيبي معاك حاجة ناكلها ههههه.
حتی الان لافهم اغلب الناس يلمون ترامب و دولۃ الصهاينۃ.
خيار الناس أختي عواطف.
Hili la kila siku wameshalipigia kelele miaka sasa.
حيكون عندنا ضابط نظافة مخصوص شغال في الأوقات كلها ومهمتو الوحيدة انو يفرض المعايير دي ويدير موضوع التخلص من المخلفات.
እናቱ የዘንድሮ ታላቁ ሩጫ መቀሌ ነው አሉ.
3.
وعلاه كاين لبحر في تبسة وانا معلاباليش.
ከፍታ ለኔዋ ልዩ ሀገሬ ኢትዮጵያ!'
Umugore utwite akenera imbaraga mubiri kugira ngo umwana atwite a gukura.
مرحب، دايرة أجدد تأمين الشاحنة بتاعتي، وعايزة أتأكد إنو بيغطي نقل المواد الخطرة.
Ander Herrera akipewa kazi ya kukaba mtu mmoja tu hakuna bora kama yeye barani Ulaya sasa hivi.
النسغ يدفگ حت ذه الموسم.
ou hanan lalat lbnat ou charfatna saraha bhalak nti ou boubi li mamcharfinach yalah tlahi man hna.
Lalle Yau Zaici Uwarsa kenan.
اجبرت اتفاقيه وحده.
تمام فهمت، حنتظر.
Ya ce tattaunawar ɓangarorin biyu ta shafi yadda za a rage tasirin janye tallafi bayan aiwatar da dokar.
hahahaa kaji aikin hankali,,8,10.
هادشي خدام لينا.
Ilee pilipili yetu pendwa yenye ladha murua kabisa kwenye chakula chako Washwa na G mchongo bado upo mtaani kwa wakazi wa.
Tafadhali rejea majibu katika kisanduku chako cha ujumbe inbox ya kwamba hakuna gharama yeyote pindi utakaponunua muda wa maongezi kwa kupitia huduma yetu ya au App Catherine.
መልካም በዓል የኛ ሰው እግዚአብሔር ይጠብቅህ.
"Mi̱eth mi̱ ro̱ŋ mi̱ ri̱i̱ŋ kɛ nutriɛnni̱ ti̱ gɔw kɛnɛ ba̱taminni̱, matkɛ kɛ lät tin lot rɔ̱ kɛ kui̱ thëm gatä kɛnɛ wäl in caa ka̱m jɛ kɛ gua̱a̱thdɛ, ɛ jɛn ca̱p in bo̱o̱th naath kɛ ga̱ŋ Marathmuth."
هادو معلومات مزيانة.
Ɛn anemia ɛmɛ bëë kɛ dak ɣai̱rɔnä rɛy pua̱a̱ny, min la no̱o̱ŋ ɣöö bi̱ thëlli̱ riɛm tin bo̱o̱r kuɛ̈ɛ̈ kiɛ ɣi̱mögi̱löbin.
عاوني نهعدلهم الفخ حذ الحيط.
آن متردد بين وحده اجديده ووحده مشتغله جاي من المانيا.
እቲ ካልኣይ ኣካታዒ ዝብሎ ጉዳይ ድማ፡ "ህወሓት ክሳራ ስለ ዝበጽሖ እዩ ነዚ ጻውዒት ኣቕሪቡ ዘሎ፤ ስለዚ፡ እቲ ጻውዒት ሰላም ልባዊ ኣይኰነን፤ መዐደጊ ግዜ'ዩ ዝብሉ'ውን ኣለው" ኢሉ።
بطبيعة، خليني نشوف شنوة عندك.
الزريعة ضد الجفاف اللي شريتها منك السنة اللي فاتت كانت عطشانة واجد.
jte jur hahaha fintani 7ta hebbet jaj bach nselem ban lia kaydir chi chofate machi homahadok wana n7der rassi wmchit.
Afirka na da ƙwarewa iri-iri amma ma'aikatanta kan gwammace su tafi aiki wasu nahiyoyi saboda ƙarancin kuɗaɗen aiki - hakan na nufin matsalolin binciken lafiya a Afirka ba a fiya yin maganinsu ba.
Kwa nini tusipande mazao ya malisho kwa ajili ya mifugo badala ya kutegemea uoto wa asili tu Tuambie mahi.
ጌታ ሆይ አብሮን ስለተማረ ሰው መርዶ አትንገረኝ አንትሽ:: አማንን አስታወስኩት አሁን ገና ሰማሁኝ ስለሆነው ነገር.
ፋይዘር ለኮቪድ-19 ማከሚያ እየሠራ ያለው ፓክሎቪድ የተባለ መድኃኒት ነው።
لازم تستعجلي!
مليحة بزاف صراحة عجبتني.
Rais Dkt amemteua Katibu Mkuu Kiongozi Balozi John Kijazi pichani kuwa Mwenyekiti wa Bodi ya Ushauri ya Wa.
መካሪ ያጣው እንደ አንተ አይነቱ ነው።
موصيتك تلبس الباس ساتر وفوقيه تلم لكتاف وركابي للرجاله ولعليات.
Unaweza badilisha muonekano wa eneo lako na taa hizi za pembeni Karibuni ndugu zangu.
ንኢንዱስትሪ ፊልም ናይጀሪያ ብዝገበረቶ ኣስተዋጽኦ፡ ኣብ ብመንግስቲ ናይጀሪያ ናይ ክብሪ ሽልማት ተሸሊማ።
0,MIXED,MIXED,MIXED.
0.
ሚኒስትር ዲኤታው አቶ ከበደ ዴሲሳ በበኩላቸው ይህንን ውድቅ በማድረግ፣ ሱዳኖች ተጨማሪ የተቆጣሩት የኢትዮጵያ መሬት የለም ብለዋል።
ذه هو الي كنت نتخمم فيه املي، يالل نستخدم لرباح اياك نشر ناگتين اصحاح ثانيات.
درو فينا و فهم مزية كبير كدبة و منفقون.
ም ወደ አዲስ አበባ በመሄድ በክብር ዘበኛ ሰራዊት በወታደርነት ተቀጥሮ በገና ጨዋታ እና በስፖርት እየዳበረ ቆየ።
واضح.
تنجم تفسرلي كيفاش تخدم الحكاية؟
Mtu mmoja aliwahi kumuuliza baba yake baba nitawezaje kupata mwanamke sahihi baba yake alijibu sahau kupata mwanamke sahi.
Habari tunaomba namba yako DM kwa msaada zaidiJ.
ማድሪድ ልዩ አቋም ላይ ይገኛል።
dagaske tsarin ki na yan rawa ne kawai?
Ram min tekɛ IDD derɛ tekɛ juey mi̱ ci̱ rɔ rep kɛ lëth pua̱a̱nydɛ mi̱ kɔ̱c.
Ai kuwa Garkuwan chindo zaiyi ta buge sa.
Mtoto wa kike akipata elimu na kusoma kwa bidii atatimiza ndoto yake na kuja kuchangia maendeleo kwenye taifa lake Edwick.
زين عندي اعلني انطري اعليكم اعلن الشروط كامله لول اوفات.
Na cïï töök, ka lëu bï raan ya cɔk thök wëëi ka bï ya thou, ëya dɛ̈t tënë kɔc nɔŋ tuanytuɛɛny cïmën de kɔc cï ŋuɛ̈ɛ̈n, mïth kor, ka kɔc nɔŋ gup ril yiic.
Prebentib Thera̱pi̱: Rɛy tha̱a̱ŋ buni̱ tin tekɛ riɛk mi̱ di̱i̱t, ce̱tkɛ män tin ruët kɛnɛ gaat tin tɔatni̱, prebentib anti̱malarial mëdi̱cin dɔ̱ŋ ba la̱th lät kɛ ga̱ŋ jua̱thni̱.
0.
Lallai kam,da kamar wuya!
ም (ግእዝ) ኣብ ትዊተር ገጹ ኣብ ዝዘርግሖ ጽሑፍ፡ "ትግራይ ኩሉ ግዜ ኣብ ልበይ እያ ዘላ!
Saida Kalori kahama Mutta ana hama.
عندي certificat ديال التحوال الصحيحة EUR.
A cikin watan na Afirilu, Benzema ya zura kwallo hudu a raga, inda ya ci Celta biyu da kuma Sevilla da kuma Espanyol da kowacce ya ci guda-guda.
الدكتور في الطوارئ كان مستعجل وقال يمكن حصوة في الكلى.
Uburyo n’ kɛ byi̱facithwa mugu rɛy iviririrana,kɔmöra ibikömere ndetse thiɛlɛ gusigathira imvune zië.
Kukaa na kulala kiasi ni vizuri kwa afya yako vitu hivi ukivizidisha kwa kiasi kikubwa husababisha kifo cha mapema.
بصراحة، السواق كان بجح و العربيه ماكانتش نضيفه.
ههههه مزيه ضمنت بلاصتي.
0.
كيف ما اتراعو فالتقرير.
عندك الاذن؛ سجلها في تقرير التوكة واطلب حساس بديل علي طول.
يا شباب بتأسف لكن البنزين خلص، احنا خلاص قفلنا لليلة.
ብትሞት እንኳን እሱ ብቻ አይደለም ሞተህም ብት'
Tɛ̈ bï yïn rot them ba yök ë TB të nɔŋ yïn kë ril yic - töök ë thäät yiic alëu bï gël ë thäät yiic tënë kɔc kɔ̈k.
Abajyanama bakwigishi abaturage akamarö kɔ kwambara inkwetö thiɛlɛ kubashishikariza kuzambara buri giɛ, kɛ kui̱ ari ingamba i kä i̱kumira kurwara indwara y’imididö na bilaeiziyodhe.
Mati sai ya tsinci kansa a Zazzau, inda ya ci sa'a nan ne mahaifinsa ya yi rayuwa har ya bar dukiya mai tarin yawa a hannun wani amininsa.
Kän alëu bï ya ɣän kɔ̈k tɔ̈ në kuur nhom ku ɣän wën yenë pïu yök thïn wën cïnë iodine bɛ̈n bei në tiɔpic.
من الحكمه دائما اعلن انعود مستعدين.
نحن متأكدين انو الكافي ده حيشتغل لحدي وقت بالليل شديد و كمان بي أغاني عالية و حيسوي زحمة شديدة في الشارع، و حيعمل مشاكل للأسر.
النسبة دي بتوريلك البطاريات مشحونة قد إيه.
Kwa Mujibu wa Msikilizaji wa Radio Free Afrika huko Mugumu Serengeti ndugu William Kitengai anasema haya ni maji yanayotoka bombani katika eneo lake na ndiyo maji wanayategemea kwa matumizi mbalinbali ya nyumbani.
pliz akhti khasna kamlin nkhdmo 3la had hachtag f maslhat hanan.
"Kwanan baya an kawo mana tallafin magugunan, duk wanda ya je da sarar maciji ana bashi kyauta to said ai abin takaici komai ya tsaya," in ji dakta Jatau.
Nyuma häzë abatözwa bäkörë ümükïnö nyigishö äbänd bäkurikirë.
فكرة مزيانة!
Zama zinabadilika.
Halafu chagua kutumakupost kwenye ukurasa wako wa auTWITTER Ukifanya hivyo utapelekwa moja kwa moja kwenye ukurasa wako wa au na UTASHAREUTAPOST bango hilo.
نحب نتأكد اللي فاهمين كل التفاصيل.
Moja ya Kitu Kinayumbisha Mahusiano na Ndoa Siku Hizi Ni Pesa Ni Kweli Pesa Hainunui Upendo ila Pesa Inanunua Chakula N.
بكون فيه برضو تصريح الصور.
Bungurana ibitekerezo bi, bagirana inamango akagari kabo kazabe indashyikirwa mu luɔi byabo.
Kubaka urugwiro, kugira ikinyabupfura n’ubushishozi, gusesengura ahe.
خليني نعطيك نصيحة.
ሶምሶንም ስለ ሁለቱ ዓይኖቼ ፍልስጥኤማውያንን አሁን እንድበቀል፥ እግዚአብሔር አምላክ ሆይ፥ እባክህ፥ አስበኝ፤ አምላክ ሆይ፥ ይህን አንድ ጊዜ…
okkkk nti mn fanz elieeee.
c iliweka historia kuwa timu ya kwanza kutoka LaLiga kucheza Tanzania pale ilipowavaa wekundu wa Msimbazi a Tazama mambo yalivyokuwa.
باهي، فكرة كويسة.
FRIDAY NIGHT LIVE Saa usiku Tangu aingie Mjengoni Mbunge na msanii ameendelea kuachi.
كاين واحد الصنف تع الناس خبيثين ميحبوناش الخير ،ميحملش يشوفك فوق منو ولا لازم تكون تحتو ولا كيفو ودايمن يكونو هو أق…
0.
Hypophosphatemia: Nɛmɛ ɛ dak phosphorus kä jɛn nyuakɛ jɛ kɛ dak Bi̱tamin D kɛ ɣöö kɛn da̱ŋ rɛw de kɛn pua̱ny jakä kuiy kɛnɛ bɛc cɔ̱w.
allah subhanahu wataàla yasa yaxama alkhairiyabashi ikon rikon gaskiya da amana ba irinsu ba dasuka cutar damu ba,,10,13.
منوره ياست الكل'
Kama upo sogea eneo walipo wajasiriamali wa upate bidhaa na huduma bora kutoka kwa vija.
نحن لاهي نحتاج ل خزانين بطول مختلف.
نحن متفهمين ذاك ولان لاهي نمس الحاسي ابدا.
Komawar mulki karkashin Taliban a Afghanistan da ficewar sojojin Amurka daga kasar yanayi ne da manazarta da dama ke ganin cewa yakin da Amurka ta yi a kasar bai yi nasara ba.
በዶክተሮች እና በcursive ፀሁፍ መካከል ያለው ግንኙነት.
باب سبتة..
ኣብዚ ቅድሚ ሒደት መዓልታት ዝተኻየደ ውድድር፡ ካብ ዩኒቨርስቲታት፣ ካብ ትካላት ንግድን ምርምርን ዝተዋፅኡ ክልተ ሽሕ ተወዳደርቲ ክሳተፉ እብከለው ሰላሙ ብዓውዲ ኢንዱስትርያል ሮቦቲክስን ኣርቴፊሻል ኢንተለጀንስን ሰብ ሰራሕ'ዩ ተዓዊቱ።
እስራኤል በአጭር ጊዜ ውስጥ ሙሉ ሚሊዮን ዜጎቿን ጸረ ኮቪድ ክትባት በመከተብ የዓለም የመጀመርያዋ አገር ለመሆን ቀን ተሌት እየሰራች ትገኛለች።
صدق أو لا تصدق، هذا هو محافظ مهرجان تمڨاد الدولي، وقتاش تخرج ووقتاش بدأ يخدم.
سامطة لكن ضحكت.
بزاف عليه.
vuga looi bikorerwa muri serivisi yo kuboneza urubyaro?
طيب عشان خاطر علاقتنا السمحة دي عليك الله ساعديني ابدل الحاجة دي بس الشي ده بيعني لي كتير والله.
نصيحتي يا خوي، سافر خفيف قد ما تقدر.
صباح الخير.
dakchi alach hamdoulah mereta7 et en bonne santé.
Imtiaz da Sarina sun ce suna fatan ganin cewa mutane za su dauki hakan a matsayin abu da aka saba ta hanyar yin magana a kai ba tare da jin kunya ba.
Ni̱ ciaaŋ, pnömonia bɛ cu ben ɛ la kɔmpi̱lɛkciɔn mi̱ bä kä flu.
0,MIXED,MIXED,.
شي منهم ما گط شقلو أورديناتيرات فالشغلة.
እሷ ደግሞ አንኳን ለብዙ ለአንድም ጥያቄ መልስ የላትም።
بصاجه اليوم الگايس ازوريرات كم؟
Alkɔli̱dhi̱öm: Mi̱ ci̱ kɔaŋ math ɛlɔ̱ŋ derɛ niacin jakä jiäk rɛy jiɛc in tɔt kiɛ derɛ lät rɛy jiɛcdɛ, kä ɛn nɔmɔ bɛ cu nööŋni̱ Pellagra.
salam labas ana mohamed men maroc momkin skype dyalki merci.
Kä min la jɔc ɛlɔ̱ŋ ɛ ɣöö ci̱ ri̱ŋ pua̱a̱ny rɔ dol ɛlɔ̱ŋ, min la no̱o̱ŋ ɣöö bi̱ puɔ̱ny ran rɔ rep ɛlɔ̱ŋ.
أكيد.
“በመንግሥት” እና በኦነግ መካከል የተረገው ድርድር ግልጽ አልነበረም።
0.
Ko dai salon maida shi gidan Kaso na da nasaba da kokarin shiriritar da shari'ar ya ci gaba da zama a Gidan yari?
ኤንኤስኦ ግና ዝኾነ ኣበሳ ከም ዘይብሉ ገሊጹ።
احنا محتاجين نعمل اشعة xray جديدة عشان نشوف الالتئام.
oga ana magana pha.
أنت ادوريني انوقع هون.
Lakini je watoto wote walio katika umri wa kwenda shule wanapata nafasi hiyo kwa usawa Je wanajifunza vema Shule wanaz.
Mi̱ la camkɛ ni̱ ciaaŋ kɛ kadɛ mi̱ tekɛ ai̱ödi̱i̱n derɛ juey mi̱ dak ai̱ödi̱i̱n (IDD) gaŋ kɛ ɣöö bɛ tekɛ ai̱ödi̱i̱n mi̱ ro̱ŋ rɛy mi̱ethdan.
0,8.
"Kë cïn riɛl dït apɛi ee rot lac looi ke ye dhäär dït apɛi, riɛl yic bï raan nhom ya tïït, gël de guɔ̈p ee niɔ̈ɔ̈p, ku thök de guɔ̈p cïï lëu bï ya guiir."
شن حتكون الرسالة الرئيسية في الحملة الجديدة؟
احسن من بنكيران.
Gusobanurira umurwayi akamaro ko ofised akarangiza ingano fatizo biz yandikiwe, mu gike gikwiriye.
لازم نلاقي شوية زيت للمفصلات، ولو مش نافع هنضطر نستعمل العتلة ونفتحها بالعافية.
مالڨري داير بزاف غلطات في حياتي\nبصح جامي توحشت نولي نقرا.
Me na sista angu yule white alikuwa anakata nywele kama Coco ndo alikuwa ananikingia kifua mlangoni pale.
نقدر نعدل الجدول.
0,10.
Ugomba kwirinda kuzenguratsa igifashi kukaguru cyangwa kurutoki kuëba cuë gu gutembera.
nahno jomhor najm ihab amir ladi ta3arada litazwir f staracademy b3da mafadaha moara wa tala3ob f staracademy.
يابشمهندس، التصميم مذهل وممكن يبقى أيقونة جديدة للمدينة بس المشكلة إن الميزانية المبدئية أعلى بكتير عدت التوقعات.
Tɛ̈k-tɛ̈k cï biäk de yï guɔ̈p ka yï nhom thiin koor nyaai: Tɛ̈k-tɛ̈k käkë alëu bïk thök de B12 lëu bï guɔ̈pdu yök.
Mu gushaka result by malariya, yök ë wël ë lëk yifashisha inyoboramivurire ya TDR kugirango apime udukoko twa malariya.
يعطيك الصحة، هذا كرم كبير منك.
لازم نضيفو بند لتوسعة العقد، ونتوقعوا إن نحتاجو خمسين مليون قدم مكعب يوميا إضافية من سنة ألفين وستة وعشرين لمحطة مصراتة الجديدة.
هذيكا نقطة مهمة برشة في النقاش.
ايلين انمش رسالة نزاع رسميه ومسجله، انعدل سجل قانوني للخلاف.
الما مقطوع يا خو.
الconcept لازم يكون modern وسريع، كيما sandwicherie اما بماكلتنا نحنا.
0.
እረ!
عام sabbatique راهو طلب كبير برشة.
የገና በአል ልዩ የበጎ አድራጎት አሁኑኑ ይሳተፍ ዛሬም ለበጎነት አልረፈደም የእግርኳስ ጨዋታ.
0.
والله صاحب الشقة ده مش معقول.
Unataka kusema mtu MAHUTIHUTI anapaswa kuzinduka afuate utaratibu LISSU pia ni mtu sio CHAMA.
السلام عليكم يا جاري، عناقيدك متع العنب شكلهم كويسات هالسنة، الله يبارك.
Bayan fitar bidiyon, masu shirya fim din sun dakatar da ita daga shirin lamarin da ya sa ta tsunduma cikin harkokin wakoki.
Korafi na ƙaruwa Kamfanoni a Amurka da Birtaniya na fuskantar tsananin korafi da adawa a kan yawan albashi da alawus na shugabanninsu.
ብሰርጅዮ ጂ ሳንቸዝ ዝተሰርሐት እዛ ፊልም፡ ከም ሚረያ ኦሪዮል፡ ኣሌክስ ቪላዛን ፖል ሞነን ዝኣመሰሉ ተዋሳእቲ ዘሳተፈት እያ።
Ɛn juey ɛmɛ la bëë kɛ pɛ̈th kɛnɛ pɛ̈th albi̱öli rɛy puɔ̱th, ni̱ ciaaŋ la thia̱a̱ŋ kɛ pi̱w kiɛ pɛ̈th, min jak yiëë kä bɛc.
دي بتحصل كتير.
ብዙሓት ኣፍሪቃውያን ሞሮኮ ተዓዊታ ናብ ርብዒ ፍጻመ ክትሓልፍ ተስፋ ይገብሩ።
اي طبعا، ممكن نتعامل مع الأعراض بي نظام غذائي بي صورة كويسة ومرات بالأدوية، حنعمل خطة مع بعض.
ذي الدرجة منو أعكد لون حته.
Okay jamani kama mnavyoona tunaendelea kukusanya mafunzo kutoka kwa mtaalamu wetu hii ni weekend ya mahusiano semina na mpa.
Habari Ahsante kwa kuwasiliana nasi Pole sana kwa changamoto uliyoipata Tunapenda kukufahamisha kuwa wateja wote walipewa MB kama pole.
اندور انسول عن موسم اتمر اجديد.
"ጂኣይዜድ ሕዚ ብዘርኢ እንድሕር ዘይበፅሕ ኮይኑ ብገንዘብ ከከፋፍል ኢሉ ይንቀሳቐስ ኣሎ" ዝበለ ኣይተ ኣበበ፡ ማዳባርያ'ውን ብሕብረት ስራሕ ማሕበራት ኣቢልካ ናይ ምክፍፋል ስራሕቲ ይስራሕ ከምዘሎ ገሊፁ።
لازم نحقق في المصدر كويس.
Hii ni sehemu ya mwisho ya stori ya Bi Scolastika Ngwaluesoni mshindi wa Tsh ambapo anaweka bayana mipango yake Soma Usisahau wiki hii Jackpot inasoma Tsh.
واش كاين شي شروط خاصة اولى des avantages ل les organisations بحالنا؟
اساسي حت مايفوت اي وقت من ذو لوقات.
ههههه بزاف.
የነጭ ጋዜጠኛ ጥያቄ ፍራቻ ለመሸፈን ይህን ሁሉ ጋጋታ.
ኢትዮጽያ ውስጥ ያለው የፖለቲካ ፋሽን ትግራይ መጥላትና ማስጠላት ነው የሚገርመው ሰው ተከባብሮ ሳይሞት ሳይዘረፍ ሳይፈናቀል እየኖረ ያለው ትግራይ ውስጥ ብቻ ነው ከዚያ ትምህርት እ…
خطوة مزيانة.
نفس الشي عندي، الأرقام قديمة وما تنفعش.
علي حد علمي انت خليت الطالب توقيف بعد المدرسة.
Gütëkë amatwï.
Kuba cyane ŋuma yo kubyara: Ni ukuba cyane wä ku umubyeyi nyuma yo kubyara agatakaza nkal cyangwa zirenga (Igihe umubyeyi ahinduye inthuro ibiiri ibitenge yibinze mu ithaha imwe).
"Yanzu duk wanda kake mu'amala da shi ta ina za ka tunkare shi yana wannan babbar masifa ka tunkare shi kace akwai oda ko kaya iri kaza kana da bukata?
Luɔɔi de Käk ë Luɔɔi - Luɔɔi de miääu ku tɔ̈ɔ̈u de tɔ̈c ee guɔ̈p cɔk ril ku ye dït ku thiɛ̈i de tuany ë TB cɔk ril.
هعمل كده، هركز الأول على طبقة الإنتاج الرئيسية.
ንሱ ኣብታ ፍሉይ ፖለቲካዊ ኣገዳስነት ዘለዋ፡ ኣብ እዋን ካልኣይ ኲናት ዓለም ቀንዲ ማእከላይ ቤት ጽሕፈት ማኦ ዘዱንግ ዝነበራን፡ ፕረዚደንት ዢ ንሸውዓተ ዓመታት ከቢድ ስራሕ ዘካየደላን ከተማ የናን፡ መራሒ ሰልፊ ኰይኑ ኣገልጊሉ ነይሩ።
አንተም ወላዋይ ነህ።'
ديالاش؟
Rundunar sojin ta sake dawowa da yarjejeniyar gudanar da zabuka a cikin wannan wat ana Fabrairu kana ta ce za ta cigaba da mulki har ya zuwa shekarar A lokacin da Jakanadan kasar Faransa yan una adawa da hakan ne aka kore shi.
እኛ ተሳስበን እና ተጋግዘን ኢትዮጲያን ካላበለፀግን ኢትዮጲያ ከኢትዮጲያዊያን ውጪ ሌላ ማንም እንደሌላት በመረዳት ለኢትዮጲያ ዕድገት እና ብልፅግና እንረባረብ.
ለቤተሰቦቻቸው መፅናናትን እመኛለሁ!
واخا، كيبان هادشي معقول ملي مكانش ممكن ميوقعش.
ባለስልጣኑ እዚህ ውሳኔ ላይ ከመደረሱ በፊት ከዚህ ቀደም ከዘጋቢው ቶም ጋርድነር ጋር ተደጋጋሚ ውይይቶች አድርገናል ብሏል።
حماتها طلعت صعبة جدا.
0.
نفهمو موقفكم.
ياريت تطور لينا المفهوم دا أكتر.
UTAFITI Ulaji wa mboga za majani amp matunda husaidia mishipa ya damu inayopita shingoni kwenda ubongo kufanya kazi vizuri na.
بفيدني برشا نحكي في الموضوع.
እስኪ እንደው ይሄ ጥሩ አጋጣሚ ይሁን።
كنت بكورك في التلفزيون.
Tɛ̈n yenë tuany ë thɛ̈mthɛ̈m yök thïn ee rot lac looi të cï raan nɔŋ tuany ë thɛ̈mthɛ̈m ë nhom wala thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë Mycobacterium, ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m.
اهلا، خويا.
Kitu kipya kbs nimeingiza kwa ubongo yangu Thnx ver much br.
واييه ولكن شوف وقتاش جاو ملي هاد الكسول…
ጀበል ሆነ!!
Afakallah ya amsa da cewa: "Don an ba ka 'yanci ai kuma akwai inda 'yancin wasu za ka taka."
0,8.
0.
Ingia channel Yao Mzigo wote bila chenga.
Zanga-zangar ta balle ne a fadin kasar bayan da gwamnati ta sanar da karin kudin man fetur ba zato ba tsammani.
Watu Wakiona Umeanza Kuijua Thamani Yako Halafu Wakishindwa Kukutumia Kwa Manufaa Yao Ili Wafaidike Wao Kupitia Wewe Wa.
السوم هذا شوية غالي.
Minithi̱ti̱ri y’ɣɔak ku gukumira /thiɛlɛ mi̱ de rɔ lot kɛ ji̱.
ياسر من لكتوب الي اطرحت اعل الرف مخصصه الدروسي الا اما اعلنه انفقدت ولل خسرت.
ድርጅቱ እንዳለው በሠራተኞቹ ላይ በተፈጸመው ጭካኔ የተሞላበት ግድያ ዙሪያ አስቸኳይ ምርመራ እንዲደረግና በክልሉ ውስጥ የእርዳታ ሠራተኞች ደኅንነታቸው ተጠብቆ እንዲሰሩ እንዲፈቀድ ጠይቋል።
hta hadak rah ghir mhtot rah fransa li dart lihom hadchi kaml.
وايه اللي بتعتبره "نقطة" بالضبط؟
المواصفات بتتطلب اعمدة E8018-C3 للشغل دا عشان نلتزم بمعايير الكود الانشائي.
"Bï ya lac yök ke yïn cï dhäär ku yïn cï nhom lääu alëu bï ya kë ye nyuɔɔth ke yïn cïn Magnesium."
بتفق، انا حضرب للصيانة طوالي عشان يجو يقيمو السقف واللمبات الليلة.
የደምቢ ዶሎው የእህቶቻችን እገታ ግን በመንግስት ላይ ተስፋ አስቆርጦኛል።
Guköra amatthinda aɣuriyemö abagabo n’abagöre.
عندهم علاقة بريزو ديال الحريكَ والاتجار فالبشر وها التفاصيل,.
تسلمي، شكرا.
عافاك، خودي شوية التمر والحليب، رمز على حسن الضيافة ديالنا.
ሁለቱም ክሶች ከሊቀመንበሩ ጋር በተመሳሳይ ስም የሚታወቁት ምክትላቸውን የሚመለከት መሆኑንና ግለሰቡ የአሜሪካ ዜግነት እንዳለው አምነው፣ ከፍተኛ የገንዘብ ብክነት ፈጽመዋል መባሉን “መሠረተ ቢስ ውንጀላ ነው” ሲሉ አጣጥለውታል።
بناءا علي شغلك في مشاريع الفصل، اظن هتقدر تتعامل في بيئة الستارت اب، لكن الطريقين تمام اكيد.
ከጥሩነሽና ቀነኒሳ በተጨማሪ በመሠረት ደፋር፣ በስለሺ ስህንና በፀጋዬ ከበደ ሜዳሊያዎች ታጅቦ ነው ቡድኑ አዲስ አበባ የገባው።
مكاين باس، مه سارتافيكا مقبولة.
ممكن تدونا السعر ده؟
أوريك.
dair b7al rap maghribi kol mara iban bnadm o kitfaaa o ban w7d jdid.
ለዚህ ነው በዓለም ዋንጫ የባየር ሙኒክ እና ኢንተር ሚላን ስም በተደጋጋሚ የሚነሳው።
عملنا مسح للموقع المقترح.
تقريرك المختبري نظم جدا.
مساء الخير يا عمي، كيف صحتك الليلة؟
ድሮ ንተቖጻጸርታ ናይ ብስራት ስእልታት ዝሰደደት ፐርሲቪራንስ፡ ኣብ ዝቕጽል መዓልታትን ኣዋርሕን ብርክት ዝበለ ሓበሬታ ናብ ምድሪ ክትልእኽ ብዙሕ ተስፋ ተነቢሩላ ኣሎ።
الله يعينا.
نحب برشة نلقى طريقة باش ننقص منهم.
ጠ/ሚር ዐቢይ አህመድ…
Asante kwa kushiriki nasi kwa vifurushi nafuu vya dakika na intaneti piga kujiunga.
وقتاش لايف.
Naanza kampeni Rasmi kuhakikisha salamu zinawafikia wampe fursa Naomba tutumie hashtags hizi.
والفلاحة ديالنا الصغار مغيقدوش على هاد الثمن.
One with God is majorityAllah yakara daukaka.
ምስ ኣተኹም መጀመርታ እትርእዩዋ ግን ዝጠመየት ከተማ'ያ' ብምባል ነቲ ዘሎ ሕሰም ገሊጹዎ ኣሎ።
Kä kɔ̈k ke pial guöp: Kɔc nɔŋ tuanytuɛɛny ye gupken riɔ̈ɔ̈k, cït mɛn de gupken, ka tuanytuɛɛny ke gupken cït mɛn de Crohn’s ka tuanytuɛɛny ke celiac, aye tɔ̈ në riääk dït yic në kë yenë tuanytuɛɛny käkë gël në tɛ̈n yenë guɔ̈p calcium yök thïn.
بغيت نركز على المواد.
Usisumbuke kujua salio lako la MB DK au bonus tafadhali piga namba zifuatazo kwa urahisi wa kujua salio mbalimbali ulilobaki nalo.
صواب نتاع جياحة.
لو هتاخدي عربية كاملة، أقدر أنزل من خمسة و عشرين جنيه للكيلو لتلاتة و عشرين و نص.
أنا يهمني التحويلات أكتر من المشاهدات.
የደቡብ ኮሪያው ፕሬዝዳንት ዩን ሱክይሉ ለተፈጸመው ጸብ አጫሪ ድርጊት ፈጣን ምላሽ እንዲሰጥ ማዘዛቸውም ተጠቁሟል።
በአሜሪካ የኮሮናቫይረስ መከላከያ መመሪያዎች ከግዘት ግዛት ይለያያል።
وعلاه تخافها.
الملك ديما ملك للملكة المغربية والحكومة رها كتمثل حماية الشعب المغربي وكفاية من الشوشرة والفتنة.
የተቀሰቀሰን ጦርነት ተከትሎ ህወሓት ከክልላዊ ሥልጣኑ ተወግዶ በሕዝቡ ዘንድ ብዙም ተቀባይነት ያላገኘ በገዢው ብልጽግና ፓርቲ መሪነት በትግራይ ለአጭር ጊዜ የቆየ ጊዜያዊ አስተዳደር ተመስርቶ ነበር።
ኣባል ዙርያ ሃገራዊ ኣገልግሎት ዝዀነ ሰዓረ፡ መጀመርታ ዝተዋስኣላ ፊልም ብዘርእሰናይ ዓንደብርሃን ዝተሰርሐት ፊልም "ፍቕሪ ሎሚ ቕነ" እትብል ኰይና፣ ብኡ ብዝጀመሮ ሞያ ክሳብ ሕጂ ኣብ ዝተፈላለያ ፊልምታት ከምዝተዋስአ’ዩ ዝገልጽ።
የኦሮሞ ነጻነት ጦር፣ የግንባሩ የጦር ክንፍ ሆኖ ላለፉት ዓመታት “ለኦሮሞ ሕዝብ ነጻነት” ከተለያዩ ሥርዓቶች ጋር በትጥቅ ሲፋለም ቆይቷል።
كيفاش نتوما تحطو حياتكم و ڤع واش ديرو من صباح لعشية اومبعد ناس كي يبداو يحلو ف قاعهم تقولو علاش \nKeep it privet…
ዕሁድ በተደረጉ ጨዋታዎች ደግሞ ጣልያን ፊንላንድን ለ1 ስፔን ፋሮ አይላንድስን ለምንም ሲያሸንፉ ጆርጂያና ዴንማርክ ለ0 እንዲሁም ስዊድን እና ኖርዌይ ለ1 በሆነ አቻ ውጤት ተለያይተዋል።
የኢትዮጵያ ዋልታና ማገር!»
مندوبية التخطيط على ارتفاع الأسعار: الصناعات الغذائية والنسيج والكَارو تزادو بهاد النسب,.
ውይይቱ ላይ ተገኝቼ ስለነበር እቺን መረጃ ላካፍላችሁ:…
Sun tabbatar da cewa daga ƙarshen makon da ya gabata zuwa makon da ake ciki, sun yi ciniki sosai daga wajen ƴan siyasa da ke sayen dala suna bayar da naira.
اه، كلشي مزيان.
المعارضة للحكومة: واش الامانة العامة الحكومة معطلة؟
ولكن ليك انتي، حاجة اخرة.
غير تأكد تاخذ دوا ديالها من فرمسيان ديال السبيطار قبل ما تخرجو.
ኤምኤስ ሮልስ አሙንድሰን በተባለችው መርከብ ላይ ተሳፍረው የነበሩ በመቶዎች የሚቆጠሩ ሌሎች መንገደኞች ደግሞ ለይቶ ማቆያ ገብተው የምርመራ ውጤታቸውን እየተጠባበቁ እንደሆነ የመርከቧ ባለንብረት ተናግረዋል።
يعني إلا وفرت لمستقبلي، كنقص من الضريبة ديالي دابا؟
نديرو فيها ديمة.
Tafadhali piga au chagua siku wiki au mwezi kisha chagua namba 2internet kupata vifurushi vyetu vilivyoboreshwa zaidi.
Unalilia wafanyakazi wa mexico au sio.
الدولة توفر دعم مالي معتبر باش تشجع على الري المقتصد فالماء.
SAMIA ATOA ANGALIZO KUIKABILI SARATANI Makamu wa Rais Samia Suluhu Hassan amesema tatizo la Saratani kwa Watanzania linaweza kupungua ama kuondokana nalo endapo kutakuwa na tabia ya.
nig akwai matsala babba,,10,8.
وعندنا حتى لمطلي بلفضة كيعطي واحد اللمسة عصرية ومضيئة بزاف.
واش بصح خاصني نحيد ضرسة العقل؟
يولي اتذكر اعلن هاذ التجارة ماتوگف اعل الوتات لكبار و التجارة يقير تعتمد اعل ارواگيج.
إحنا حاضرين باش نمشيو لقدام ونصححوا contrat.
Ëngïngö z’ïngënzï zo kwitäbwähö ku cyigwa.
ማ ላይ ምን መሰራት እንዳለበት የገባህ አንተ ብቻ ነህ ለተማሪዎች _የምታደረገውን እገዛ የሚደነቅ ነው.
كيفاش كتخدم؟
عندكمشي طاولة فارغة بحذاها بريز؟
عمري خمسين سنة.
يلزمنا نشوفو الأرقام بالضبط قبل ما نلتزمو باش نصرفو برشة فلوس.
ምኒሊክ ስራ ፈቶ በየቤቱ እየዞረ ጡት ሲቆርጥ አይታይሽም።
شغلي التكييف تاني بسرعة!
ካብዚ ብተወሳኺ ሓይልታት ምክልኻል ትግራይ፡ “ክሳብ ሕዚ ንህዝቢ ትግራይ ዘሳቐዮ ስለዝኣክል፡ ደው ኢሉ ሓሲቡ መንግስቲ ዘመቻቸዎ በይንኣዊ ተኹሲ ተቐቢሉ፡ ንሱ’ውን ተኹሲ ደው ብምባል ዝደልዮ ፖለቲካዊ ሕቶ እንተልዩ ክደራደር ከምዘለዎ ኢና ንምዕድ” ክብል ተዛሪቡ።
በዚህም እጅግ ከፍተኛ የሆነ የሰው ቁጥር ለአመራሮች አቀባበል አድርጓል።
ስለዚህ ምንም ማህበራዊ ፋይዳ ሊኖረመው አይችልም።
0.
ብትሕዝቶ ክግለጽ እንከሎ ከኣ ነቲ ጲላጦስ፡ “ካብ ደም ክርስቶስ ንጹህ እየ” ዝበለሉ ህሞት ዝነግር እዩ።
ከምዚ ዓይነት ስምዒት ክስማዓኒ እንከሎ ናብ ጭንቀት ይኣቱ ከምዘለኹ ይርድኣኒ።”
انا خطرة رحت نشري طوماطيش نشفا كانت ادير 12الف كان يعمرلي غير لملبزا كي وجهو امبعد قوتلو غير بدل جدهة ق…
انت مستحق لي إجازة سنوية مدفوعة، ما ممكن تترفض من دون سبب مقنع شديد عندو علاقة بالشغل.
خليني نعطيك نمرو تليفوني.
صباح الخير، وريني الإنذار كده.
ከኢትዮጵያ በተጨማሪ በአውሮፓ እና መካከለኛው ምስራቅ ሃገራት ውስጥ ይህ ሳንቲም በስፋት እንደሚገኝ ይነገራል።
Katika kuadhimisha wiki ya Huduma kwa mteja jana timu yetu ya masoko imetembelea eneo la ili kuwafikia.
السر في مدة التبخير الطويلة للعطور.
Ku na yïn ya, ke raan ëbɛ̈n cï TB yök acie tuany.
اي دي بالتحديد بتكون اسوأ حاجة، لو قمت سريع بضطر امسك في حاجة عشان أقدر أقيف.
ኣብ ውሽጢ ሓሙሽተ መዓልቲ ሓይለይ ክምለስ ተስፋ ይገብር፤ ተኽእሎ እውን ኣሎ።
يقير نحن انشجع اعل تعدال تعاونيات، دائما يجبر دعم اشبه وتگد تستفاد من ابلايص اكبر.
واهم من ذاك، جهزي شنطه فيه دبشك ودبش اطفيل جاهزه ايلين اتجي هون اياك تبراي.
انا واقف على جنب الطريق الزراعي.
Hasbunallahu wani imal wakelu.
Kai jama'a our kd people finally dai abun nema ya samu.
Umujyanama w’ligue: Ngaho rero mubeho, uzihutire kujya kwa muga kandi kandi ngushimiye sure ugiye gutangira kwiyitaho no kwita ku ruhinja utwite.
آن هون نيابه عن اعمال والدي.
الدريل الكهربائي الكبير وقف يخدم.
signalina هاد المشكل صعيب بيومين قبل، وsystème ديالنا مازال طايح.
እዚ ድማ፡ ምስ መረጽቲ ጽቡቕ ርክብ ንምፍጣርን ልቢ ነቐፍቱ ንምትርካስን ሓጊዙዎ እዩ።
Ka mkubwa me mdau wako Sana wanguvu Naomba kujua kidogo kuhusu William anne ambae nimckia alikuwa hack tishio na pia Kevin Mitnick is an American computer security consultant author and a black hat turned white hat hacker Blessed.
حلو جدا.
Waziri wa Sera Bunge Kazi Vijana na Ajira Jenista Mhagama leo Februari amezindua mfumo wa kisasa wa ma.
Musulmi kuma sun ce sun jima suna ibada a ginin tun kaka da kakanni.
ذ معقول مع خصم ترك.
السلام عليكم، أنا جاي آخد عينة من شحنة الجبنة بتاعتك عشان نحللها في المعمل.
فكرة simple او effecace.
Za ki iya tuntubar Ofishin Kare Bayanai a Data Protection Officer idan kina da tambaya, idan kuma kina so ki samu ƙarin bayanai a kan ƴancinki, ziyarci sashin Bayanan Sirri na BBC da Ka'idojin Kare Bayanai Idan kina da wata damuwa kan yadda BBC take mu'amala da bayananki na sirri, za ki iya bayyana damuwarki da hukumomin da suke sa ido a Birtaniya, wato Ofishin Kula da Bayanai (ICO) Za mu sabunta waɗannan bayanai idan akwai gagarumin sauyi kan yadda muke amfani da bayananki.
የአውሮፓ የአቪየሽን ደኅንነት ኤጀንሲ (EASA የቦይንግ ማክስ አውሮፕላኖች ከዚህ በኋላ ወደ ሰማይ ለመመለስ ዝግጁ ናቸው ሲል አረጋገጠ።
غنسيفط نمرت هاداك ليكيجي ديما فلوقت.
تمام صحيح، كله موجود في أوضة الكهربا الرئيسية تحت في البدروم.
أنا او ولادي موجودين.
خويا لعزيز ياك تعرف الشركة هذي و لالا؟
አንድም የኦሮሞን ህዝብ አትወክልም!
صباح الخير، الزحمة عادية.
"Sarauniya Elizabeth ta yi ingantacciyar rayuwa,'' a cewar Sarki Charles na III, yayin da yake jawabi kan sadaukarwa da ta yi wa kasarta.
Maana halisi ya rudi nyumbani kumenoga.
راحتك وسلامتك أهم حاجة عندنا.
ذلك.
ዘ ግሬቭዲገርስ ዋይፍ' [ሰበይቲ ናይቲ ኳዓቲ መቓብር] ብዝብል እትፍለጥ ሶማልያዊት ፊልም ኣብ ኣህጉራዊ ውድድር ኣፍሪቃ 'ፌስፓኮ' ናይ ፊልም ፌስቲቫል ተዓዋቲት ኮይና።
خلينا انسكنوها ابطريقة صالحة.
"ቀደም ሲል ያለምንም ትርፍ ክትባቱን ለማቅረብ የወሰነው ዋናው ዓላማችን የዓለምን ጤና መጠበቅ ስለነበር ነው" ብለዋል።
0,13.
اي مانفوطيش هذا حقك الديمقراطي عادي \nولكن ماكاش الفوط لا تحرم غيرك\n\nو أولا وأخيرا فلتحيا الجزائر.
ምክንያቱም ድርጊታቸው፣ ጸባያቸው፣ አነጋገራቸው እና ሁሉ ነገራቸው ወደ ሰላማዊ የሚወስደን አይደለም ብዬ አምናለሁ።
Kä ta̱a̱ pi̱i̱ni̱ ti̱ cuŋ ce̱tkɛ puɔ̱l, puɔ̱l, kiɛ puɔ̱l dɔ̱ŋ bɛ cu lät ɛ la gua̱a̱th in bi̱ nyi̱e̱e̱r dap thi̱n, bɛ cu nööŋni̱ riɛk kä ɣöö bi̱ malaria rɔ rep.
kifach ndir hta nnchr hsab hanane.
"ኣብ ሓደ እዋን፡ እዞም ስቱዲዮታት፡ እቶም ኣብ መዝገብ ኤ ዝሰፈሩ ከዋኽብቲ ብዙሕ ገንዘብ ይረኽቡ ኣለዉ ኢሎም ስለዝሓሰቡ፡ ጅሆ ተታሒዞም ከምዘለዉ ኮይኑ ተሰሚዕዎም" ይብል ቪኒኒ።
Në nyooth, IDD alëu bï nhom ya rac tënë mïth, cït mɛn yenë Vitamin B12 thök ëya dɛ̈t lëu bï ya yök ke nɔŋ tuanytuɛɛny ke nhom.
وأمي تبي تعرف لو الرفوف قوية لدرجة يتحملن طناجر تقيلة.
Käk ë rim ëbɛ̈n alëu bïk ya yök në mïïth cie cam, tuanytuɛɛny kɔ̈k ka käk tɔ̈ thïn (cïmën ë yök ë meth ka tuany ë nhom).
ما ح اتأخر ان شاء الله.
ثمة حد آخر كلا نفس الماكلة معاك؟
Ni̱ ciaaŋ la nööŋkɛ ɛ I̱thtreptökɔkka̱th pnömoniae.
ግን ወዲአ ኣለኹ፣ ምስቲ ከኒና ዘለኒ ርክብ ወዲአ ኣለኹ።"
هايل.
Wataoa mademu wenye makomwee.
انا راسي حبس و غاضتني و زادت قاتلي هي الصغيرة و عندها د خاوتها و قاتلي (جامي شفيت على…
Wanafunzi wa shule za Sekondari Simiyu na Biashara wakipata elimu ya umuhimu wa matumizi wa taarifa za hali ya hewa Kwa.
باش نحل اي programme خاصني نبقا نتسنا بزاف.
ما يفوتكش.
بالطبيعة.
Jɛn bɛc ɛlɔ̱ŋ mi̱ läny CAP kɛ ɣöö jɛn ni̱ ciaaŋ la nööŋkɛ ɛ baktëria tin /caa luäŋ kɛ ga̱ŋ ɛ anti̱baötikni̱.
لازم نعرف السبب.
0,13.
كل الحالات فيه حرجة، لازم يشوفها توا!
በዚህ ሁኔታ ላይ ሳሉ ከአጋቾቹ ስልክ ተደወለ።
ما نجمش نوعدك، أما باش نوصل الموضوع ل HR ونقدم لك حجة أقوى على أساس ذاك الإنجاز بالذات.
Kumenya Imikɔrere n’imikoranire n’izindi nzego z’ubu kä mudugudu muri ga hunda z’liek bw’imyororokere y’urubyiruko, jek mu:.
Ndugu yetu ni fundi wa nyumba nzuri na Swimming Pool za kisasa zenye ubora wa hali ya juu Jamaa napatikana.
plzzz chkun li 3ndu num dialaha rah tmashat liya.
Kandi arikanga yö yumwïsë bisakuza.
مرحبتين بيك!
بالك في اي استتمار مشترك والا استتمار توافقي عندكم هنا؟
Gaskiya wannan abun dubawa ne kam ina tunanin akwai wani Abu a tsakanin su Amman Bari muga nan da xuwa two months komai xai fito Ai mudai.
An sako shugaban TLP tare da magoya bayansa daga gidan kaso, sannan jam'iyyar na da 'yancin tsayawa takara a zabuka.
يا صاحبي أنا تايه، العنوان في الGPS غلط، أنا في الصحرا ومفيش أي علامات، ماشي على الطريق الرئيسي بس مش شايف علامات.
علابالي جواد ههه لكن احسن من ترمي ماء بعيد عليك تبذير هه\nجواد اهي هو زويون مشاء الله عليه.
ميمكنش تكريه، تقدر غي تشوفهم هنا.
باش نضمنو اللي التسجيل يتعمل بطريقة مهنية وباحترام.
Wannan ''abin kunya'' ya rikide ya koma na yabo ga tauraruwa Hadiza, inda fitaccen malamin addinin Musulunci kuma ministan sadarwa a Najeriya Sheikh Isa Ali Pantami ya yaba da abin da ta yi.
راني نهدر بالهندية ياسيدي قتلك لوكان جيتي ارمي ماتقوليش…
Jiya muka cika wata.
Ti̱ti̱ cɔalkɛ kɛ i̱ malaria mi̱ bɛc bɛc kä go̱o̱r kɛn ɣöö ba kɛ wä guic ɛ ji̱ wal kɛ pɛ̈th.
تمام، بالله تشوفهلي؟
"ካብዚ ብምብጋስ ኣብ ክልልና እዞም መሰላት እዚኦም ንክጎድሉ ካብ ዝገበሩ ሓደ ፈርኦናዊ ምኽንሻብ ጓል ኣንስተይቲ እዩ።
ሳባ ኪዳነ፡ ድኻም ኣለኒ፣ ሽውሃት የብለይን፣ ደሓን ዝብሎ ናይ ረስኒ ኩነታት ኣለኒ፣ ደቂሰ ምስ ጸናሕኹ ጉሮሮይ ይዕጾ፣ ብብዝሒ ዝስዕለሉ ግዜ'ውን ኣሎ።
Nina mpango wa kushare skills za Drone kwa wanadada ambao watakua na utayari plus Passion ili tuwe hata na mapilot wa kike.
Nyuuthni tin kɔ̱ŋ de kɛn ɛ ŋɛ̈th, bɛc wi̱c, ŋɛ̈th, bɛc pua̱ny, kɛnɛ ŋɛ̈th kɛɛliw.
Mnakumbuka kipindi Jerry Tegeta alipokuwa akitupa raha Stars na Yanga ni kama leo Alikiba anavyotuburudish.
Uburyo kubonedha urubyaro bu bwo̱ buɛ ku rwego rw’ umudugudu.
ንሱ ብዓርቢ ንቴለቪዥን ዩክረይን ኣብ ዝሃቦ ቃል “ሎሚ እቶም ኣወዳት ክወጽኡን ህይወቶም ከድሕኑን ካብ ወተሃደራዊ እዚ ንጹር መልእኽቲ ተቐቢሎም ኣለው” ኢሉ።
Wakati kunyima haki za binadamu ndiyo shida kuchochea haki hizi ni moja ya suluhisho.
عايزة كمون زيادة؟
ሄኖክ በአዲስ አበባ ውስጥ የሚኖር ወጣት ነው።
እታ ንኮስታሪካ ብ ዝረትዐት ጋንታ ስጳኛ፡ ኣንጻር ጀርመን ብ ማዕረ ተፈላልያ።
Tɛ̈k de tik/moc: Ee tïŋ ke dït apɛi tënë diäär wën cï thök ë tɔ̈c në kë cenë tɔ̈c de estrogen thök në thää lik yiic, man ye gël në tɔ̈c de guɔ̈p.
يا مدام، عارف إن الميزانية مضغوطة، بس ال في المواصلات العامة مش مصاريف، ده توفير على المدى البعيد.
Tumeamua kumuenzi kwa kupambana na vitendo vya rushwa wizi ubadhirifu wa mali za umma mambo ambayo.
علابالي ربي يحفظك \nسوسبانس لآخر دقيقة.
الحرقة..
توكل.
فهمت.
عل…
لا اتخافي.
ሽዑ ኣስፊሕና ከነዕልል ኢና" ኢላትኒ ብልዑል ሞራልን ተስፋን።
Niɛ gua̱a̱ mɔ ni̱ ciaaŋ la kuiyɛ ɛ lɔ̱ŋ mi̱ läny baktërial pnömonia, jɛn bɛ jääny kɛ gua̱a̱ mi̱ bäär kɛnɛ ɣöö bɛ cu rëp ni̱ riɛk kä baktërial pnömonia.
"Ɛn nyuuth mi̱ rɛlrɔ kä Rickets ɛ ɣöö tëë kɛ cɔ̱w ti̱ ci̱ rɔ̱ gɛr ti̱ jɔc, ciee kɛ ciök ti̱ ci̱ rɔ̱ yuɔr piny kiɛ kuɔ̱m mi̱ kɔ̱c kä gaat tin tɔatni̱."
صباح الخير يا جارة، كيف الحال اليوم؟
واش مزيانا؟
ወሲኹ'ውን “እቲ ነባሪ ፍታሕ ከምጽእ ዝኽእል ፖሎቲካዊ ዘተ’ዩ” ብምባል ንዕኡ ክሰርሑ ከምዝጸንሑ ሓቢሩ።
Hauhawar farashin bai rasa nasaba da rufe iyakokin kan tudu na kasar da aka yi a kwanakin baya inda jami'an hana fasa kwabri tare da hadin gwiwar wasu jami'ai masu kayan sarki ta kasar ke sintiri ta kan iyakokin kasar domin tabbatar da an dakatar da shigo da kayayyaki.
"Kë ye tïŋ ke lööny piny de riɛl cï mat kenë kä ye röt lac looi ke nhom alëu bï ya kë ye nyuɔɔth ke cïn Selenium."
አክሎም ሺህ ህሙማንም ከበሽታው አገግመዋል ሲል ገልጿል።
Kigwangala hapa ametuonesha mambo mawili Amethibitisha yeye ni mtu mwenyewe KIBURI pia ametuonesha kiwango chake cha UP.
لهدرة على الامتياز فالميناء ما غاداش كيفما بغينا.
እዚአን መሰረታዊ ንጥፈታት ንምክያድ ዘገልግላ ኮይነን ምስ ስማርትፎን ክወዳደራ እንከለዋ ኣዝዩ ድሩት ኣገልግሎት እየን ዝህባ።
شكرا لك.
An samu ƙawance tsakanin Musulmai da gwamnati na kusan shekara lokacin da take yaki da 'yan tawayen Tamil Tiger, wadanda suka yi yakin kwatar 'yancin yankin Tamil mara rinjaye.
ሮሲ በመኖሪያ አካባቢው አንድ የግብርና ኩባንያ አለው።
imbogami̱zi ziɔ̱r wec umugore utwite woherejwe ku kigo rɛy wec atajyayo.
ደጋግሜ የምልህ መሪያችን በቅንነት።
Piööc: Të ŋic yïn luɔi de pial guöp ku gël de mïïth, ka lëu bï kɔc ya kony bïk lööŋ piath ya looi në kë de mïïthken.
ممتاز، انا حتكلم مع باقي النسوان الفي الشارع عشان ننسق ما بيناتنا.
Dogo alivyoumwa akalazwa ikahitajika kama hela ya matibabu nikiwacheck washikaji naambulia story ni.
على مفهمت، غادي يجيب الناس ديالو.
نعطيه الا شي انگد نتحملو كهدية، ماه اسلف.
ينفع نعمله الأربع؟
Luɔi de guɔ̈p: Kë ye nyuɔɔth apɛi ee thök de guɔ̈p dït apɛi, ku ye lac yök ke ye guɔ̈p dït apɛi ku ye guɔ̈p rac.
Ibibadhö n’ibithubi̱dhö (Thiecni̱ kɛnɛ luɔɔcdiɛn)
هذا هو أهم حاجة.
CP Wakili adali, mutum nagari, mai saukin kai sannan kuma jarumi ne.
Unajifanya upo romantic unajaribu kuoga na babe kwa kutumia ndoo unateleza bafuni unaipiga teke ndoo maji yote yanamwagika.
راهم عدو طبيعي ديال ل pucerons؟
بالظبط،مافيش هدوء.
بإذن الله ،لون ذا الحم زين حته.
Kä riguröth daignöthtik prötheth ɛ mi̱ lot rɔ cie TB bɛ cu nööŋni̱ riɛk mi̱ di̱i̱t kä puɔlä pua̱a̱ny kɛnɛ ɣöö bɛ cu näk mi̱ ca päl ɛ /ka̱nɛ wä jakä gɔaa.
እቲ ኣብ ዝተመዘዘ ፍሉይ ተኸታታሊ (ስፐሻል ራፑቶር) ሱዳናዊ መሓመድ ዓብደልሳላም ባቢከር፡ እታ ሃገር ኣባል ቤት ምኽሪ ሰባዊ መሰላት ኮይና ከተብቅዕ ምስኡ ዘይምትሕብባራ "ብድሆ" ኮይኑ ከምዘሎ ገሊጹ።
زين عندي نشرح لك.
ماعليك كون تگولن انحولوه، واندور اندخل الرواتب فحسابات عمالكم كاملين فنهار لخلاص المحدد.
(ix) wadatar zuci, watau dangana' (CNHN, Qamusun Hausa na Jami'ar Bayero: sh Dangane da ma'anar zuciya ta fannin ilimin addinin Musulunci kuwa ita ce yadda Annabin Allah, sallallahu alaihi wa sallama, ya ambata a cikin Hadisinsa na shida na littafin Al-Arba'una al-Nawawiyya yana cewa: Tabbas akwai wata tsoka a jikin ɗan'adam, idan ta gyaru dukkan jiki ya gyaru, idan kuma ta ɓaci dukkan jiki ya ɓaci.
حنا كنوفرو مجموعة كاملة VIP.
حضريلي مقترح لواحد منهم وخلينا نبص عليه مع بعض قبل ما نتكلم مع الماليات.
እዞም፡ ኣብ ልዕሊ እዘን ደቂ ኣንስትዮን ህጻናትን ዝበጽሑ መጥቃዕታት ብዙሓት ዓይነት ኮይኖም፡ እቲ ጾታዊ መጥቃዕቲ ሚዛን ድፍእ ኣቢሉ ንረኽቦ ዝበለት ዓቃቢት ሕጊ ሓዳስ ኣስጨናቂ፡ ምስ ኣካላዊ ጉድኣት [መውቃዕቲ] ዝተኣሳሰር ዝበጽሕ መጥቃዕቲ'ውን ስዒቡ ንረኽቦ ትብል።
Lunch unapatia wapi Kwenye Menu yetu tuko na Makange ya Kuku Choma Wali Nazi Ugalie Ndizi Mzuzu.
تبي تشرب شي معاها؟
እቶም መጥቃዕትታት ከኣ ገበናት ኣንጻር ሰብኣውነትን ገበናት ኲናትን ምዃኖም እቲ ጸብጻብ ይሕብር።
yana nufin dan kungiya mai irin hannun buhari.
Gukaraba intoki mu riwegö rwo kwirinda inrugaruka zituruka ku isuku nke.
ما تحاولش تلوج علينا.
Kɔc dït cï dhiɔp: Na ye kɔc dït, ke ka ye gupken thök, ku kën ee keek tääu në riääk yic në thök de calcium.
Yën ayë bën tën käm cï dɔm të cï dïïr cï tuaany dɔm, thɔ̈ŋ këk tuanytuɛny kɔ̈k ye dhiëër dɔm cïmën Dengue, Zika, ku Wëth Nile Virus.
الله يحفظ بلادنا وبن كيران معندوش علاقة بهاذ المصيبة اللي وقعت ف الحسيمة ومنخلطوش.
للأسف، ما ممكن تحفظ الفكرة براك، لكن الكود البتكتبو بيتسجل كحقوق نشر، والاسم والشعار الحتعملهم للتطبيق ممكن تسجلهم كعلامة تجارية.
sauro dan karami amma sai balai.
Naomba niwashukuru sana uwepo wenu hapa na miezi minne ya Uvumilivu katika kufuatilia semina ya Fursa kupitia mikoa m.
Töŋ de kä ye nyuɔɔth lɔn nɔŋ yen tuany ë nhom ë thää ëbɛ̈n ee thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää.
فكرة حلوه.
Gwamnatin Najeriya ta ce tana duba yiwuwar kama wasu jami'ai da take zargi da hannu a wani hukuncin kotun Birtaniya da ya bukaci sai ta biya wani kamfani tsabar kudi har dala biliyan saboda saba yarjejeniya da suka kulla.
هل في عملية تحويل محددة كنت مهتمة بيها؟
دور تجبري الصورة اللي ادوري.
بسم حالة انگد انساعدك؟
الدور الأساسي متاع ANME باش يكون في تنفيذ مكونات إدارة الطلب على الطاقة، يعني ترشيد الاستهلاك.
አገራት ወረርሽኙን ለመግታት በሚል ያወጧቸውን መመሪያዎች ተከትሎ በርካቶች ቤታቸው በመቀመጣቸው የበይነ መረብ (ኢንተርኔት) ግብይይት ሁነኛ አማራጭ ሆኗል።
Kumba umɔt atari kɛɛl kugeza ubwo ananirwa kwiyitaho nokwita ku beKumba umut adatuje bikabije no kugirawo.
غايخد دوا ديل طنسيو او لقلب.
لا حول ولا قوة الا بالله تفكيرها تخطى كل الحدود مسكين غاضني.
ewa yal maredd lihdar m3akk golha liya o ba3addd.
Ruma tana illa ga gini sosai ta yadda take cin bangon daki ko gini wanda a kwana a tashi idan ba a yi hattara ba takan rage wa gini kwari har ma ta kai a wayi gari ya zube.
ትን ቢለው እንኳ ያው ፖለቲካ ነው ማፈሪያ ሁላ'
0.
Sai dai gabanin zaben jam'iyyar ta tsinci kanta cikin wani mumunan na hayaniya da rikice-rikice a tsakanin manyan shugabaninta da kuma kokwanton da aka rika yi a kan ko za ta iya gudanar da babban taronta da kuma shakkun da ake yi game da makomarta a matsayin jam'iyya mai mulki shi ya sa wasu masana su ke ganin wannan babbar nasara ce ga jam'iyyar.
الطلبات ملهاش نهاية.
እታ ዶክተር፡ እቲ ምኽንያት ምስ ግዜ ኣብ ወለዶታት ናይቲ ከባቢ ንኸም ዓሶ ዝኣመሰሉ ተመሓላለፍቲ ሕማማት ብቐሊሉ ከይጥቀዓ ዝኽእላሉ ነገር ኣማዕቢለን ክዀና ከምዝኽላ ግምታ ተቐምጥ።
مزبوط هالكلام؟
نبي شهادة الرقم الوطني، شهادة مرتب حديثة من جهة عملك، كتيب العائلة، واتفاق مبدئي للبيع للعقار.
الناس كلها متضررة، بس ربنا يسهل وتجي قريب.
دا بالضبط المحتاجو.
Umujyanämä: Yegö, nï bïö.
የኡጋንዳው ፕሬዝዳንት ሙሴቪኒ ልጅ የአባታቸውን የስልጣን መንበር ለመረከብ ያላቸውን ፍላጎት ገለፁ።
sem3ii rah 3lina kamlin machi ghir btissam.
0,13.
جزائري ولست منهم هادو الذين اعطوك الدروس التهريجية.
ሐረር (የፍቅር ሀገር) እያለሁ ነበር Qikapa(ቅዳሜ ከሰዓት party) ያቋቋምኩት፡፡ በቀጣዩ ምርጫ ከመረጣቹኝ ግባብዳ ደባዎች ላይ ከባድ ግብር በመጣል ብልፅግና ለማረጋገጥ ቃል እገባለሁ.
Kä mi̱th tin la camkɛ ni̱ ciaaŋ, kuan tin caa riali̱kä, kɔaŋ tin tä kɛ thukëër kɛnɛ tin di̱t tin laa camkɛ bɔ̱ laa kɛ laa no̱o̱ŋɛ.
Wayahudi sio watu wazuri Unawakarbisha afu wanakufukuza mwenye nyumba kwa kipigo kikali.
f rasskom hadra 3la ibtissam f dak barnamaj mn don nass lokhrin f had dato najah liha.
بس لو انتي محتاجة التمويل ضروري والبايع عنده استعداد يتفاهم ويرد المبلغ كله مع تعويض، فده هيبقى حل اسرع.
መዉጣት ፈልጓል ይሄ በሽተኛ.
Kana yana jurewa kura a karon farko.
ቤ/ክ መስጊድኮ አይደለም በልመና አይሆንም የኃላፊነት…
Dr ሄኖክ ገቢሳ.
الشناقة ديال لبام جهلوا وﻻوا غير كينبحو بحال لكﻻب [[positiveHOTO]]
السيستام راه كونتر باتنه فكلشي ختيتو من البالون لابسط حاجه \nاكي عارفه علاه\nايه راه تتخبط فدارني بلاص.
باش نرجوها قسم بقسم باش نخرجو منو الهوا الكل.
المباقيش_اشتاقو_لحنون_ورافي Allah ismah l had l mkhlo9a chehal wana kn3ber o flakhar gltli l hamla f.
المفاتيح مع حارس العمارة، بس اديهو اسمك وهو حيدخلك.
ይልቁንስ ሰዎች ከሃይማኖታዊ አስተምህሮ መስ…
صلحنا الطاج لي مهرس وبدلنا signage كيفما قترحتي علينا.
أنا لسه جاي من المنصورة على الطريق الزراعي، العربية قربت تتفك من كتر المطبات.
"ነገር ግን አንዳንድ ከአቅማቸው በላይ የሆኑ ነገሮች መኖራቸውንም ተገንዝበናል" ብለዋል አቶ ጥሩነህ።
يا شكوبي مزية جازت سلامات الحمدالله.
توا عنا بوابة خاصة عالإنترنت.
Matokeo Chanya LIVERAIS MAGUFULI KATIKA UZINDUZI WA JENGO LA TAT.
ህይወት ከባድ ተርጓሚ ናት።
بالطبيعة.
Barawo da mai kaya.
Kuosha mikono vizuri kwa sabuni au vitakasa na maji safi yanayotiririka takribani sekunde Ni Njia yenye ufanisi wa kupambana na Uviko Tujenge zoezi la Kunawa mikono yetu mara kwa mara.
0,8.
Maandalizi Wadau kutoka Kamati ya Maandalizi wajadili tukio kubwa la sekta hii mwaka huu Wakutana na waha.
Akwai rayuwa bayan.
التحدي الاساسي هيبقى راس المال الكبير المبدأي.
Gu ömedha ruacna naath barwaye indwara.
وغادي نردو البال باش تكوني مرتاحة.
Ɛndɔbrɔnkial TB: Ɛn TB ɛmɛ laa bɛ̈cɛ ɛ la brɔnki, laa jɛ laa jiëkɛ rɛy yiëëkä.
Bora Kuogopwa maana wakikupenda ipo siku Watakuchukia.
Kwi̱ta ku mugörɛ utwite mu rugö.
أهم حاجة في الصيانة هي التنظيف.
نقدر نعطيك بشحال من ورا مانديرو الراديو.
تاو واحد Euro حوالي ثلاثه آلاف و ثلاث ميه بالتونسي.
2.
መልካም ቀን ላንተ.
Mkuu wa Mkoa wa Simiyu Mhe Anthony Mtaka wa pili kushoto jana akimsikiliza Kaimu Mkurugenzi Mkuu wa Mamlaka ya Viw.
خليني نعاود ربط الشبكة في غرفتك.
أنا موافق.
خلينا نشوفو التقدم ديال كل سيمانة.
Tun yana ɗan shekara shida aka kai shi makarantar tsangaya a garin Kusur da ke kusa da Geidam a waureren Amma saboda fari da aka yi fama da shi a lokacin a yankin Borno aka mayar da shi gida.
An yi haka ne saboda ido ba ya iya ganin abubuwan da fasahar za ta iya gani.
berrahma kan kamel 9raytou.
هاذه ايگبظ لقبه، ايجازيك اعل معطه لخبار.
تغيرات ديما ف تمن ديال لمازوت هابطات رباح ديالنا.
yaya taska zai bani kaso na,,13,10.
اندور انعود سعيده اعلني نعدلك خاله اياك تتعارف امعاه عند امجيك.
بطبيعة.
ashe ba nigeria ce kadai ke fama da yan fashi dajiba,1371542804313342e3,8,10.
القهوي هو الإنسان الذي يصف غيره بها \nواحد لابس لباس متواضع قهوي\nواحد من خارج الولاية قهوي \nواحد يسكن…
Ili uweze kufanikiwa inabidi uwe na kitambulisho changamoto chuolabda utufahamishe hiyo meseji kwa ujumla.
انتي كله تمام مع مذاكرة بنتك؟
Kä tin no̱o̱ŋ riɛk kɛ kui̱ malaria kɛ ti̱ ŋuan kä di̱tkɛ ɛlɔ̱ŋ rɛy gua̱th in cieŋ naath thi̱n, ta̱a̱ teekä, kɛnɛ buɔ̱m pua̱a̱ny ran.
Guɔ̱p dɔ̱ŋ bɛ jɔɔc ɛ la mi̱ ci̱ kööt, mi̱ ci̱ kööt, kiɛ mi̱ ci̱ kööt kɛ kui̱ kä ɣöö thiɛlɛ mi̱th ti̱ gɔw ti̱ la camkɛ.
A labarin, Sumayya na son Muhmud (Nuhu Abdullahi), shi kuma ya koma ya na son Laila (Maryam Waziri).
ኣብ ምትሕብባር ደቀ'ባት ማሕበረሰብ ኣማዞን ዝሰርሕ ቱንቲያክ ካታን፡ ኣባላት ማሕበረሰብ ደቀ'ባት ብምስታፍ ብርሰት ኣግራብ ጠጠው ንኽብል እቲ ውዕሊ ሓጋዚ ተራ ክህልዎ'ዩ ኢሉ ከም ዝኣምን ተዛሪቡ።
لو سمحت يا عم حسن، فاضي؟
(Sky Sports)
ናይዚ ሳዕቤን ናይ ሓጺር ግዜ ዘይኮነ ዘላቒ ኣሉታዊ ጽልዋ ስለ ዘለዎ ትኹረት ክወሃቦ ይግባእ" ኢሉ።
"ሓቂ እዩ፡ እቲ ሕገ መንግስቲ ክረቅቕ እንከሎ ህዝቢ ብግቡእ ኣይተሳተፈሉን ይኸውን።
علابالي يا المازدا هاذو ليام ما راكش ترڨد و الخلعة راهي حاكماتك.
بكام الصندل ده؟
ለትግራይ ፍሽስት ዘረኛ ቡድን ምርከኞች የአብይ መንግሥት ተመጣጣኝ ቅጣት ማስተላለፍ አለበት'
غادي ينقص علينا بزاف دالوقت بالنسبة لداكشي لي كنستوردو والخط ديال التصدير ديالنا لأوروبا.
هادو هوما مرضى القلوب ولي حاسبين رواحهم حاجة كبيرة ،ياو تهدر ولا ماتهدرش شكون داها فيك و هادي هدرا ت…
ቆይ እኔ የአዲስ አበባ ወጣት አይደለሁም ማለት ነው ነው በሴራ ከ22 ገፍታችሁ ከስራ ቦታዬ ከተታችሁኝ ብልፅግና ቅስቀሳ መጀመሩን አልሰማሁም እኮ ደሞ ሽልማትም ነበረው ወየው.
لازم نراجع خطة عملك ونشوف لو مؤهلة.
Ɛnyɔ athɛndhɛ api̱te nibura kimwe mu bimenyetso mpurudha bya malaria y’igikatu aramwɛrɛthɛ, agatanga u ruac bwiɣuthe bä gutabaridha umurwayi ufite.
هاذي مشكلة معروفة.
ياربي السخانة برى تقول علينا في الصيف القاحلضربتني الشمس لراس علابالي ليوم نخرف.
بعد ما نبعث الform متاع النزاع، قداش من وقت ياخو التحقيق عادة؟
Min bɛ nööŋ kä lät pua̱ny: Ce̱tkɛ min la dak vitamin A bɛ guic, gaŋ pua̱ny, kɛnɛ ruac thëllular, min dak mai̱krönutriɛn kɔ̱kiɛn bä bɛ lät pua̱ny jakä jiäk.
بابا، نجم نحكي معاك دقيقة برك؟
Nyigithö këthë këth abagenerwa wɛ̈ɛ̈t.
ፍሉይ ልኡኽ ሕብረት ኣፍሪቃ ኣብ ቀርኒ ኣፍሪቃ ኦሊሰጎን ኦባሳንጆ፡ ኣብ ሞንጐ ክልቲኦም ተራጸምቲ ሓይልታት ሰላም ንምምጻእ ዝገበሮ ጻዕሪ ኣይሰመረሉን።
Ager gedha g thuɔnya?
Kuva cyane: kuva buhoro ni ibi nyuma yo kubyara.
ዳመ ዲቦራ ጀምስ፡ ኣብ ዓመታ ብመንሽሮ መዓንጣ’ያ ሞይታ።
bama buqata tun yaushe ake mana wannan rashin adalcin allah yana jiran kowa a madakata idan kun so kuce baza ku mutu ba,,10,8.
في أعراض جانبية مفروض أقلق منها؟
Tunapenda kukufahamisha zitasitishiwa huduma kwa sababu zitakuwa hazijakamlisha usajili kwa alama za vidole LM.
اي، صممنا مدخلين عراض بانحدار خفيف عشان يمنعوا الازدحام ويقللوا من الاضرار للضفاف.
የጎጠኝነት አደጋ፡ ጎጠኝነት የእነሱ እኛ አርቲፊሺያል ክፍፍል ይፈጥርና እነሱ መጥፎ የተሳሳቱ ክብር የማይገባቸው ውሸታምና የማያስቡ እኛ ደግሞ ጥሩ ሀቀኞች ክብር የሚገባን…
Jigawa ppl why na mai kukeyi achikin duhun darre.
ቤት ግምጃ ኣሜሪካ ኣብ ልዕሊ ሚኒስተር ጉዳያት ወጻኢ ኢራን፡ መሓመድ ጃቫድ ዛሪፍ እገዳ ኣንቢሩ።
لسه ينفع في المرحلة دي؟
Funguka Unga mkono mpango Kazi wa Taifa wa Kuondoa Ukatili dhidi ya wanawake na watoto.
ان شاء الله تلقوا شي قريبا.
لعنه الليا ليوم الدين لو سمحت ليه هي احنا سنظل نطلب الله ان يورينا فيه يوما اسودا'
أهلا يا مدام.
Ya gano cewa lafiya da makomar dukkan kananan yara da matasa a fadin duniya na cikin barazana a kurkusa daga gurbacewar rayuwar halittun muhalli da sauyin yanayi da kasuwancin ci da gumi da abincin kwalam da makulashe da lemukan zaki da barasa da taba sigari ga kananan yara.
ነገር ግን እነዚህ ሰዎች አጽንተው የተናገሩት እዚህ እስር ቤት ያየኽውን ነገር ኢትዮጵያ ውስጥ ሆነህ እንድትናገር አንፈቅድልህም ነው ያሉኝ።
hbiba nchallah soltana raj3a b9ouwa,rah 7na f marrakech sahranin kansouwtou lbentna li mcherfana w raf3a rassna.
Run: Kɔc cï dhiɔp aalëu bïk naŋ riääk dït apɛi në kë cenë pïu ë guɔ̈p thök ku thök ë pïu ë wal lëu bïk pïu ë zinc thök.
ouii latifa fenana kbira omn wahed nahiyahadik hiya khedmatha kathajem fenana f ga3 mo9abalatha walakkin hiya majebdatch.
ረዥም ሰዓት መሥራት በዓመት በመቶ ሺህዎች የሚቆጠሩ ሰዎችን ህይወት እየነጠቀ ነው ሲል የዓለም ጤና ድርጅት አስታወቀ፡፡ በዓይነቱ የመጀመሪያ በሆነው ዓለም አቀፍ ጥናት መሠረት እአአ በ ከረዥም ሰዓታት ሥራ በሚከሰት ስትሮክ እና የልብ ህመም ምክንያት ሰዎች መሞታቸውን ይፋ አደርጓል፡፡ ሪፖርቱ እንዳመለከተው በደቡብ ምስራቅ እስያ እና በምዕራብ ፓስፊክ አካባቢ የሚኖሩ ሰዎች በችግሩ በጣም የተጠቁ ናቸው፡፡ የዓለም ጤና ድርጅት እንደሚለው ከሆነ በኮሮናቫይረስ ወረርሽኝ ምክንያት ችግሩ ሊባባስ ይችላል፡፡ ጥናቱ እንዳመለከተው በሳምንት ለ ሰዓታት እና ከዚያ በላይ መሥራት በሳምንት እስከ ሰዓታት በሳምንት ከሚሠሩት ጋር ሲነፃፀር በመቶ በስትሮክ እና በመቶ ደግሞ በልብ ህመም የመሞት ዕድላቸው የጨመረ ነው፡፡ ከዓለም አቀፉ የሠራተኞች ድርጅት (አይኤልኦ) ጋር የተደረገው ጥናቱ እንደሚያሳየው ረዘም ላለ ሰዓት በመሥራታቸው ከሞቱት መካከል ሶስት አራተኛ የሚሆኑት በመካከለኛ ዕድሜ ወይም ዕድሜያቸው የገፋ ወንዶች ናቸው፡፡ ብዙውን ጊዜ በዚህ ምክንያት ህይወታቸውን የሚያጡት ከብዙ አሥርት ዓመታት በኋላ ነው፡፡ የዓለም ጤና ድርጅት ጥናት የተከሰተውን ወረርሽኝ ጊዜ አላካተተም።
رانا نحضرو للمفاوضات متاعنا مع ETAP على الPSA الجديدة.
علابالي في كلش،انا برك ساكت و داير روحي معلاباليش.
دي الرسومات الانشائية الاخيرة المصدق عليها شاملة كل التفاصيل بتاعت الاساسات و الاسلابات و الابيام.
شكرا على سؤالك.
كتوفي ديما مشدودات، و بطني توجع و ما نقدرش نوقف تفكير إن فيه شي مش كويس بيصير.
بسم حالة انعاونوهم انهم يندمجو ابشكل أشبه؟
شكرا لي ملاحظتك، بتقترح نصلح الحاجة دي كيف؟
في مهندس ممتاز اسمه مستر هشام، بيدي دروس، وطلبة كتير مستواهم اتحسن معاه.
دي في مبنى الهندسة ما دا.
Ni ubuɣɛ bɛ uruɣi̱nja rwatakadha ubuthyuɣɛ n’icyo wakora kugirango upathɛ uruhi̱nja mi̱na ubuthyuɣɛ bukwiy rukimara kuvuka.
هل ممكن توريني هو وين اسي؟
إن شاء الله بخير.
ماعلاباليش علاه اني حاسهم راح يخسرو.
تعالالي صبح شور المكتب ياك نوفوا إجرءات العقد.
بالنسبة لdeclaration246، صنفنا هالجهاز الإلكتروني الجديد تحت أما عاودوا صنفوه في بند جمركي أعلى.
ኣብ ለካቲት ንዘብቅዐ ስልጣን ፕረዚደንት ፎርማጆ፡ ብሓድሽ ፕረዚደንት ንምትካኡ፡ ኣብ ልዕሊ'ቲ ባይቶ ተሪር ህዝባዊ ጸቕጢ ክግበር ጸኒሑ እዩ።
Ai daman naji wani yana fadin jaridar Sun kamar sahara reporters ce a nijeriya.
0,13.
0.
ايه، غادي نوجد ليك devis ونصفطو ليك منهنا للخر ديال النهار.
3tito bloc mn ayam lwla llikinbeh fiha o 3a9 o3tani bloc hh.
ከዚህም በተጨማሪ የጎርፍ አደጋ ሲያጋጥም የሰዎችን ሕይወት ለመታደግ ጀልባዎች እንደሚያስፈልጉም ጠቁመዋል።
باش خربها؟
"እቲ ቀንዲ ነገር ኣበርቲዕካ ምስራሕ እዩ።
شكرا لكلية الناظور على تنظيم هذه الندوة.
ሞትን ከዩኒቨርስቲ አመለጥነው ሲሉ መንገድ ላይ አስቀራቸው የወገኖቻችን ሞት የማያስደነግጠን ደረጃ ላይ ደረስን.
Je unamfahamu kijana yeyote ambaye ana tatizo la afya ya akili.
0,13.
قولي أول ما تكمل التحديث للنموذج بيش نعاود ندير توافق مع اللي عندنا قبل.
"ፑቲን ምሉእ ብምሉእ ቅኑዕ'ዩ ዘሎ" ድማ ኢሉ ነይሩ።
Leicester ta zare kwallo daya ta hannun Harvey Barnes minti uku tsakani da Sterling ya ci na biyu.
Umumï wö köza ibikömërë.
Aussems Aeleza Hatma Ya Bocco Kwenye Penati Huku Simba Ikitua Lubumbashi Bofya kusoma zaidi.
እዚ ሎሚ ዝካየድ በረራ ንናሳ ጥራይ ዘይኮነ ንስፐይስ ኤጀንሲ ኤውሮጳ’ውን ዓቢይ ነገር’ዩ።
Wataƙila faruwar waɗannan al'amura uku a cikin shkearar ne suka sa Maryam ta zamo cikin waɗanda suka yi tashe a intanet ɗin a Najeriya.
عملية و فيها رسالة تربوية قوية.
Shi ma Sanata Dino Melaye, dan siyasa mai yawan magana a shafukan sada zumunta haka kuma yana da mabiya miliyan uku da dubu ɗari uku a shafin inda kuma a shafin yana da mabiya miliyan ɗaya da dubu ɗari shida.
0,13.
ሲኒ መገልበጥ እኛም እንችላለን.
Habari Ahsante kwa kuwasiliana nasi Tunapenda kukufahamisha kuwa Pontis Ofa ni Ofa ya kifurushi cha bure kutoka Vodacom anachopewa mteja kama bonus kama vile dakika za bure au SMS Ahsante GK.
تو نبعتولك فريق الطوارئ توا، آهو جيينك في الطري.
ሕግ ፍጹም ነው፤ ነፍስን ይመልሳል፤ የእግዚአብሔር ምስክር የታመነ ነው፤ ሕጻናትን ጠቢባን ያደርጋል።”
ايوه بعد ما المرور يفحصها وناخد الصور تقدري تسحبيها بس اتأكدي انها متوقفش الطريق.
እቶም ተቓወምቲ፡ ኣብ ትግራይ ተንቀሳቒሶም፡ ቀልቢ ህዝቢ ንምስሓብ ዘኽእል ኩነታት ፈጢሮም፡ ህዝቢ ንህወሓት ይኣኽለኩም እንተኢሉ፡ ድሌት ህዝቢ ከምዘኽብር ኣረዲኡ።
ياريت تجمع كل تقارير المخالفات من جولتنا الميدانية.
السلام عليكم.
Ɛ cäŋ ni̱ min ca riɛm thɛm, ɛn dakdɛ dɔ̱ŋ ba cu guic ɛ gɔaa kɛ ɣöö la kɛn pek B12 in te rɛy riɛmdu kɛɛliw ɛ thɛm, /ciɛ ɣöö dee puɔ̱nydu B12 lät kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ gɔaa.
نعرف واحد مل من حاجة يوقف متابعت…
Cï të ŋic yen thïn, ke tuanytuɛɛny käkë aye naŋ kä ye kek nyuɔɔth, kä ye kek bɛ̈i, lɔ tueŋden, ku jɔl ya dhɔ̈l yenë kek töök aye wuɔ̈ɔ̈c apɛi.
الصراحة، les techniciens كيتعطلو بزاف باش يجيو فاش كنسيفطو ليهم على ود شي fuite.
وقتاش من الأحسن نبداو الحملة الرئيسية متاع marketing؟
ጽቡቕ ስራሕ ሰሪሕና።
0.
domin kare kai da 'yan uwa baki daya.
Kuzuza ŋäc yabugenewe ku kä giteganyijwe Ako kanya amazë la̱t thiribɛth/ amazë lät.
Nyuuthdɛ derɛ tekɛ dääk mi̱ di̱i̱t mi̱ kuɛ di̱t kä ɣöö dak juey ɛmɔ duŋni̱ ɣöö kɛn ni̱ ciaaŋ cu määni̱:.
Jiɛcdiɛn min /ken cop bä la cuŋɛ ɛ bum kɛ ɣöö bɛ ba̱tamin K jiek kä kuan.
falciparum.
زين، محزمة صاگك زينة، و ليلت اظهر افبلها.
بيش نرتب التوصيل للداخل، شن الأوراق اللي تبيها بعد ما يتم التفتيش؟
مرحبا والف مرحبا ببنت بلادي وشرف لي وشكرا على كلامك الطيب والله اثر في.
أيوه، كنا لسه بنشتكي قد ايه السماد بقى غالي.
مدير مخابرات الصبليون سابقا: خاص السياسة الخارجية ديال مدريد ما تبدلش مع تغيير رؤساء الحكومة فمونكلوا وسانشيز ما فسرش مزيان خلفيات دعم مبادرة الحكم الذاتي,.
ከዚሁ ጋር በተያያዘ ለኢትዮጵያ ዋነኛ አበዳሪ የሚባሉ የገንዘብ ተቋማት ከ11 ቢሊዮን ዶላር በላይ ተጨማሪ ብድር ለመልቀቅ እያንገራገሩ ነው ተብሏል።
ኣብ ፈለማ እቲ ወርሒ፡ ኢራናዊ ጀነራል ቃስም ሶሌማኒ ብኣሜሪካ ድሕሪ ምቕታሉ፡ ኢራን እቲ ናይ መወዳእታ ገደብ ከም ዘልዓለቶ ብወግዒ ክተፍልጥ ከላ፤ ኣብ ኢራቕ ናብ ዝርከብ ክልተ መዓስከራት ሰራዊት ኣሜሪካ ባሊስቲክ ሚሳይል ቶኪሳ እያ።
نعطيك سوم باهي!
Serikali haina nia ya kunyanganya ardhi ya wananchiMhe Mabula.
Naho mu bihugu bätäyë ni’aba gusana bapfa batärägera ku ugh5.
0,8.
ኢሳ በመተማመን ከፍታን እየጠበቅ'
Krɔnik alkɔli̱dhi̱öm, läthdɛ lät kɛ tha̱a̱ŋ wal kɛ gua̱a̱ mi̱ bäär, kɛnɛ malabdhɔrpciɔn di̱thɔrderi̱ ce̱tkɛ mi̱ cie juey Kröhn'ä kɛnɛ juey celiac, kɛn kɛ ti̱ di̱t ti̱ no̱o̱ŋ riɛk kɛ dak magni̱dhi̱öm.
شن المشكلة؟
شنو الحل؟
Yace yan arewa shasha shune bakin suna na kumfa shikuma bakin sa da Jan baki abin nufi yaje karbo wa yan arewa kwangila kisa kamar yadda wawaye na kudu Suka fito ake kashe su stay safe be wise.
ايه، بالضبط.
Kɔmpiöta (Mudasöbwa)
I didnt say that የጎሳዬ አልበም ያልተወደደው ለምን ይመስልሻል.
የዩክሬን ግብርና ምክር ቤት በበኩሉ ድጋፎች በመጥፋታቸው ምርት እንደሚቀንስ አሳውቋል።
በመንግሥት ማኅበራዊ አገልግሎት ዘርፍ ድርጅት ውስጥ ለአርባ ዓመታት የሠራችው ብሪታ ኔልሰን አቅማቸው ለደከሙ ግለሰቦች የገንዘብ እርዳታን የሚለግስን ተቋም ገንዘብ ትቆጣጠር እንደነበር ተገልጿል።
هذا اللي كان ناقص.
0,13.
Wani muhimmin dalilin shi ne yiwuwar irin "kaifin basirar tarairayar mara lafiya, da tausayawa da kuma dabarun tattaunawa da mata ke da su", kamar yadda Dokta Williams ta bayyana.
Tɛ̈ dït ë tuanytuɛɛny ku tuanytuɛɛny ë thäät juëc, cït mɛn de HIV/AIDS, ee kë dït ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.
yaushe mukayi yawa,,8,10.
ከም ፀብፃብ ምምሕዳር ድሕነት መጓዓዝያ ኣሜሪካ፡ ኣብቲ ዝሓለፈ ሰሙን ጥራሕ፡ ካብ ሽሕ ክሳብ ሓደ ሚልየን ተጓዓዝቲ፡ ብናቑጣታት መቆፃፀሪ መዕርፎ ነፈርቲ ናይ'ታ ሃገር ሓሊፎም።
ዩክሬን ውስጥ እዳቸውን መክፈል ያልቻሉ ሰዎችን ንብረት ለሽያጭ የሚያቀርበው ድረ ገጽ የተቋቋመው በአውሮፓውያኑ ነበር።
Raan ë yök ë pïïr ë raan ë pïïr ë raan ëbɛ̈n ë pïïr ë raan ë pïïr ë raan ëbɛ̈n.
نهدر و نضحك معا ڨاع الناس بصح \nعلابالي شكون الذيب و شكون الحبيب.
مرحبا بيك ديما.
متفهم طلبك.
Tunashukuru kwa kutuletea yaani uwezo wa pesa zetu upo viganjani mwetu Tunaweza kulipa mitandaoni kuw.
الحاجة هدي تبيلها ديمة ساعة علي الاقل.
0,MIXED,,.
مزية فلح في حاجة.
هههههه واه لازم الإنسان مايتغيرش و مايتبدلش بزاف ناس تبدلو كانو معانا هههههه الله غالب الغربال بدا…
ኣብታ ሃገር፡ ሕሙማት ደቂሶም ክሕከምሉ ዝኽእሉ ክፍልታት ብዙሓት ኮይኖም፡ ሰብ ሞያ ሕክምና ጽኑዕ ክፍሊ'ውን ብዙሓት ከም ዝኾኑ፡ ዶክተር ደ ቨሪኮርት ተዛሪቡ።
ግድቡን ይፈልጉታል።
Habari Ahsante kwa kuwasiliana nasi Pole sana kwa changamoto uliyoipata Tunapenda kukufahamisha kuwa wateja wote walipewa MB kama pole lakini pia tuliweza kuwarudishia vifurushi vyao walivyojiunga na kushindwa kuvitumia sik.
የዛሬ ሳምንት በአዲሱ ተመራጭ ፕሬዝዳንት የሚተኩት ዶናልድ ትራምፕን ከቀሯቸው የሥልጣን ቀናት በውርደት እንዲባረሩ ዲሞክራቶች ግፊት እያደረጉ ነው።
مزالو شري من الخطوات.
1.
يعوني برشة.
K﻿amar kowane mako, abubuwa da yawa sun faru a Najeriya da suka ja hankalin 'yan ƙasar; kamar sauya takardun naira da hare-haren 'yan bindiga da kuma shari'ar Aishatu Binani 'yar takarar gwamna a Jihar Adamawa.
عندك شي من لحموم زايد؟
ዴሞክራቶች ባቀረቡት ተንቀሳቃሽ ምስል ላይ ትራምፕ ደጋፊዎቻቸው 'እስከመጨረሻው እንዲታገሉ' መልዕክት ሲያስተላልፉ፤ ይህን ተከትሎም በካፒቶል ሂል ላይ ጉዳት ሲደርስ አስመልክተዋል።
ባንዳነት ነዋ ሌላ ምን ይሆናል'
የግድቡ ግንባታ ሥራ አስኪያጅ ኢንጂነር ክፍሌ ሆሮ የግድቡ የሲቪል ሥራዎች ግንባታ በመቶው መጠናቀቁን የገለጹ ሲሆን፤ የኤሌክትሮ ሜካኒካል ሥራዎች ግንባታና እና ተከላ ወደ በመቶ ከፍ ማለቱንና የውሃ ማስተላለፊያ የብረታ ብረት ሥራዎችን ደግሞ በመቶ መድረሱን ገልጸዋል።
0,10.
واقيل احنا في الجزائر ما بانش لينا؟؟
Amma a dawo a cuce mu a hana mu magana.
ይሁን እንጂ ቢቢሲ ባደረገው የመረጃ ማጣራት ተንቀሳቃሽ ምሥሉ የተቀረጸው ከውጥረቱ መባባስ ከሁለት ቀናት በፊት መሆኑን ለማወቅ ችሏል።
ሐሙስ ዕለት ወደ አሜሪካ ለመሄድ ወደ ቦሌ አውሮፕላን ማረፊያ ያቀኑት አቶ ልደቱ ሻንጣቸውን አስረክበው ወደ አውሮፕላን ለመሳፈር የመጨረሻ ፓስፖርት በሚያሳዩበት ጊዜ ከአገር እንዳይወጡ እገዳ እንዳለባቸው በመግለጽ እንደመለሷቸው ተናግረዋል።
ሉ የተሳፋሪውን እንቅስቃሴን በማወክ በሚል በፖሊስ ለ10ቀናት በእስር ቆይቶ ጉዳዩ በሲቪል ኬስ ታይቶ ካ…
ما كنتش نسحاب في سانية موجودة.
قادرة أتخيل، لازم مرة تحكي لي عنها أكتر.
እቲ ዝሓመመ እንስሳ መድሓኒት ተዋሂብዎ እንተነይሩ ድማ እቲ መድሓኒት ካብ ሰውነቱ ክሳብ ዝወጽእ ምጽባይ የድሊ" ኢሉ።
“የአዕምሯችን የምግብ ፍላጎት የሌሊቱን ጾም የምንፈታበትና የመጀመሪያ ምግብ ጋር የበለጠ የተጣጠመ ነው” ይላሉ።
كل حاجة رائعة.
wanasemaje kuhusu Majukwaa ya kidijitali Mtoto wa kike anaweza kupata nini mitandaoni.
0,10.
Tumepokea ushauri Tutaufanyia kazi.
Rabon da in yi tafiya shekara biyu ke nan.
የ46 ዓመቷ የግዛተ ጆርጂያ ተወካይ የሴራ ትንተና ከሚያራምዱ እኩል መገናኛ ብዙሃንም ውሸትን በማራገብ ተጠያቂ ሊሆኑ ይገባል ብለዋል።
Kuɛɛr ke gël de tuaany de rim cï liääp ke adit aye naŋ kä juëc ke cäm ku pïïr de raan ye wïc bïk mïïth juëc ya cam ku bïk adit ya dɔm, man ye ya kë thiekic apɛi ye rim thith looi.
'Yan Sandan Merseyside na bincikar dan kwallon Manchester United, Cristiano Ronaldo, wanda ake zargi ya fasa wayar dan kallo.
ربنا معاك.
Toleo jipya Ripoti ya ya kuhusu mamlaka mafao na vipaumbele Kila mtu ana jukumu katika kurekeb.
dkxi a akhi diro ma li bhalk rjal mam3ahomx t9hbin.
Allah ya jikan shi.
0,8.
الثقة أهم حاجة في الشغل ده، خليك بتفتش، اسأل السواقين الكبار العندنا لو بيقدرو يرشحو اي زول، الزول البيوصو بيهو ده أحسن شي.
المديرة.
خلينا نلقاو حل لي غاينفعنا بجوج، ان شاءالله.
لا تنخلع، ندورو نوخظو من هذي الفضاء فخمس دقائق.
ثابتة لكل قسم، عشان نضمن ان في عدد كفاية في المكتب غشان الشغل في الأيام الأساسية.
0,10.
قد إيه الوقت المتوقع لحل مشكلة ربط البيانات دي؟
ረጅም እድሜ ለአንተ ኤፊ!
علابالي هذي.
Wateja wetu ndio biashara yetu vilevile ndio nguvu yetu Mtoto wako anasoma Tuition wapi tunatoa huduma.
ماعرفت منين تاتفهم راع لابد اتحالفو باش احققو الاغلبيه.
Shugaban Kwamitin, Farfesa Sambo Waliy Janaidu, Wazirin Sokoto ya shaida wa BBC cewa, idan ba a ga jinjirin watan ba ranar Juma'a to za a tsimaye shi ranar Asabar.
Amubwira kändï könsa tëkïnï wïtönzë ari byiza.
ህወሓት፡ «የውጭ መንግስታት እና ሃይሎች ከውስጥ ጉዳያችን እጃቸውን ያውጡ»
0.
Mi ca päl ɛ /ka̱nɛ wä jakä gɔaa, derɛ pieth pua̱a̱ny kɛnɛ ca̱r gatdä ya̱r.
أنا مش مبسوطه هنا.
ሜሲ ኣብ ግጥም ኣንጻር ቺለ ምስ ተጻዋታይ ጋንታ ቺለ ጋሪ መደል ብምስሕሓቡ ኣብ መበል ደቒቕ ክልቲኦም ተጻወትቲ ብቀይሕ ካርድ ካብ ሜዳ ከም ዝወጽኡ ይዝከር።
نبي نسأل علي استقبال القروب.
“ቤተሰቦቼ ስለጉዳዩ አያውቁም” ትላለች።
اشحال مرواحك.
الغاشي ڨاع فلحوما تفهمي بلي DZ غاشي.
واقيل راك سكران مثل الملييك.
مهم نبدأ اعل أساس الصحبه.
الجزائر غير متضامنة معكم اخطونا.
مقلقني برشة حكاية إني نلقى كراي باهي.
A irin wannan yanayi ba babba ba yaro za a ga sun fita hayyancinsu.
Wllh akwai kura wai anan xanshiga.
Asante wewe uliyedhihirisha Msimu ambao ulituvusha mwezi February kwa kusambaa kila pembe ya.
La̱t pua̱a̱ny ni ciaŋ ɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ dɔ̱ŋ mi̱ gɔaa mi̱ dëë gaŋ ni̱ juey mi̱ cɔali̱ Rickets.
المجموع أوقية،.
Sai dai w﻿annan karon Argentina karkashin kyaftin Lionel Messi za ta shiga wasannin Qatar, bayan karawa a jere ba tare da an doke ta ba.
News Transifoma lalipuka na kuwaka moto maeneo ya Mgololo mkoani Iringachanzo cha kulipuka hakijajulikana na.
Pole kwa tatizo na usumbufu uliojitokeza tafadhali tutumie taarifa za akaunti yako kwenye kisanduku chetu cha ujumbe kwa msaada zaidi gtBM.
ዝሓሸ ሕክምና ንክረክብ ኣነ ናብ ዘለኹዎ ከተማ ናይሮቢ ክመጽእ ዝኽእለሉ ዕድል የመቻቹ ነይረ።
لو سمحت قدم لي ملخص تنفيذي للتحقيق بتاعك.
እሱ ነገር አሁንም አለ እንዴ.
نحن نريد قطار العدل والديمقراطية والحريّة.
بالطبيعة.
عندك حق، التبديل تكلفته عالية، شن رايك؟
الحزب الوحيد إلي فيه الضوء في المغرب هو العدالة و التنمية'
فيني حاجة ان اذا عندي فلوس كاش ما اصرفها وتضل عندي فترة طويلة \U0001f9721.
مبروك!
እዚ ከምዚ'ሉ እንከሎ፡ እታ ራባዓይ ብምውጻእ ኣብ ዝቕጽል ውድድር ቻምፕዮንስ ሊግ ክትሳተፍ ሃሪፋ ዝነበረት ኣርሰናል፡ ዋላ'ኳ ኣብዚ ናይ መወዳእታ ምስ ኤቨርተን ዘካየደቶ ግጥም ብ እንተሰዓረት ክቐንዓ ኣይከኣለን።
عفوا، جيت لاهي ابلغ عن مشكيلة.
بوريطة: تعازينا للمصابين وعائلاتهم,.
باش تقعد ال clima وélectroménager.
ዋህዮታት ቲ [T-cells] ስግኣታት ዘለልዩን ዘጥፍኡን ሓለውቲ ኣካላት ክዀኑ ዝግባእ’ኳ እንተዀነ፡ ኣብ ኣካላት ኣሊሻ ካብ ቁጽጽር ወጻኢ ብምዕባይ ንባዕሎም ሓደጋ ኰይኖም ነይሮም።
Habari jitahidi usajili laini yako kwa njia ya vidole ili kuepuka usumbufuJ.
نحن لازم نأكد على اهمية شرب الموية والراحة اثناء حصص التوجيه حقتنا اذا كان في طريقة.
Leo huna haja ya kuangaika sana kufikiria cheza NAMBA tu tukulipe mara ya dau utakaloweka ndani ya dakika tu Kamp.
ስለትግራይ ሕፃናት እና ሽማግሌ ምን አስጨነቀክ።
السلام، أنا دابا فمحطة أكدال.
هذا حل زين ،مضخات.
خصنا كراء بيت في جيجل.
الأرض هنا رملية، لازم العمود يخش مستقيم.
كتابته جميلة.
Dan wasan gaba na Bayer Leverkusen da Faransa  Mousa Diaby mai shekara na jan hankalin Chelsea da Tottenham da Arsenal da Manchester City da kuma Newcastle United (90min).
Ya ce babu wata kididdiga da ta nuna irin asarar da za a yi a bangaren kananan masana'antu kawo yanzu, amma duba da irin gudunmawar da suke bai wa tattalin arziki, wato kusan kashi lallai za a yi asara sosai.
እዚ ኸኣ፡ ኣብታ ክታበት ኮሮናቫይረስ ብዙሕ ዘይብላ ኣህጉር ኣፍሪቃ ከም ዓቢይ ዓወት እዩ ዝጽብጸብ።
ሰራዊት ሱዳን ኣብ ጥቅምቲ ብዘካየዶ ዕልዋ ንሚኒስተር ሓምዶክ ኣብ ቤቱ ቀይዱዎ ድሕሪ ምጽናሕ ብዝተገብረ ውዕል ሽርክነት ስልጣን'ዩ ኣብ ዝሓለፈ ወርሒ ናብ ስልጣን ተመሊሱ ነይሩ።
Mwana kakwama anapush ndinga yake bei ya kiserikali kabisa Yupo Mwanza Bei 115m CC yaani mafuta ya buku unafu.
0,10.
يا صاحبي، حبيت نحكي معاك direct باش نفضو الموضوع.
هل أقدر أحط ده في العقد؟
ከእነዚህም ውስጥ ዳሽ ቦይንግ እና ቦይንግ ተጠቃሽ ናቸው።
اشحال 170/يوم تقصد 5مليار و200/ الشهر؟
በቅርብ ምርጫውን በሰላማዊ መንገድ ለማካሄድ አለመቻል ሲሆን፣ አርቆ ሲመለከቱት ደግሞ ከምርጫ በኋላ ለሚመጣው የፖለቲካ ሥርዓት አሉታዊ ተጽዕኖ አለው ሲሉም ስጋታቸውን አስቀምጠዋል።
"ادع صديق وانتو الاتنين حتحصلوا على مشوار مجانا".
Kasafin wahala dai.
Huduma za zimerudi hewani sasa Tunaomba radhi kwa usumbufu uliojitokeza.
تمام.
صباح النور.
Kwa ushahidi wa Quran kk Surah AlInsan inasomeka kuwa ulipita muda mrefu Mwanadamu hakuwepo na Mwenyezi Mungu alipom.
0.
خدمات مستقرة وإدارة عقارية محترفة ديل بالنسبة ليهم خطوط حمراء.
وين علابالى دوك هك شوي مانلقاكش.
تمام، مفتوح.
plz mal sohabiyin Afnan kat9ol bli khawa ach w9a3??
بزاف ديال الناس حاولو يطورو لوجيستيك فالمغرب، علاش كتظن أنك غادي تنجح؟
دايرة لي تصريح عشان ألحم دعامة قاعدة في المنصة رقم اتنين.
مستمر في التألق زكارة في الشمايت\n.
Mai magana da yawun rundunar a jihar Borno, ASP Kamilu Shatambaya lokacin da ya gana da manema labaru, ya ce zargin kai wa ayarin motocin Atiku Abubakar hari shaci-faɗi ne kawai.
تفكرت نتاع المدية ياكلو الرشتة باللبن صباغين الحمير مهابل.
Sai dai wasu sun rika fafutukar ganin an saki mawakan biyu.
Na je Malesiya na yi digirin digirgir na kuma fara rubutuna akai, har yanzu ban gama rubutun ba amma ina daf da gamawa.
احنا مخصصين عمال وكهربا احتياطي يبقوا جاهزين اما توصل.
Bavuga kɔ umut api̱te ubumuga yi̱ö, bitewe n'uko yavutthe cyangwa se indi pamvu yöse yamubaho ɣe, thic cy' kɛl we, cyaba ikigarareba cyangwa ikitagaraɣö, kivagarahö, gitakadha imimerere yacyo cyangwa kigatakadhɛ bɛ ata cyabandwa ntigi urukore neza by'hehe cop byamugara inzigatidhi̱.
0.
ለአፍሪካውያንና ለአፍሪካ ተቋማት ትልቅ ክብር አለን እንደ አገርም የምንከተለውም መርኅ ነው” ብለዋል አቶ ከበደ።
صحيح، فما برشة قلق على المستقبل.
ድርጅቱ እንደሚለው ከ100 በላይ ዜግነት ያላቸው ሰዎች በዳሰሳ ጥናቱ ተሳትፈዋል።
الحكومة الاسبانية مغاديش تنشر التفاصيل المتعلقة بسبتة ومليلية فاستراتيجية الأمن القومي فالجريدة الرسمية تطبيقا لقانون “أسرار الدولة”,.
هما يتكلمو علي درج السي دي علي كمبيوترهم.
الا حتا هي مخدماتش، طفي وشعل لمكينة من ل menu ديال ل fonctions ديال الخدامة.
እዞም ዓሌታት ዓሳ፡ ምጥናሶም ዘይልሙድ እንተኾነ'ኳ፡ እቶም ውሉዳት ብህይወት ናይ ምጽናሕ ዕድሎም ትሑት እዩ ነይሩ- ይብሉ እቶም ተመራመርቲ።
Saka wa Rasha takunkumin da zai hana ta fitar da fetur da gas masu yawa zai yi "babban tasiri" a kan farashinsu a faɗin duniya, a cewar Sue Trinh na kamfanin Manulife Investment Management.
سير لسورية او العراق فاين كاينة الدولة الاسلامية و طبق الشريعة ديالك.
بيكون فيه مبيد فطري بيحمي الشلتة الصغيرة، ومعاه سماد بدائي بيخليها قوية من أول يوم.
Barabikɔra kandi babi̱cishikarikadhɛ n'abandi: Abantu bamwe bari mu ci̱ y'impinduka ba kɛɛliw gucishikarikadhɛ imiryangö yabo, incuti n'abandi, kwakira.
ايه أكيدة.
الباين انها مقلدة مش اصلية زي ما قلت.
بالنسبة للصنف هذا، نقترح مسافة غراسة ستة متر على ستة متر.
Pleasss kibar Answer su Allah yashiryemu kawai.
Azaki zina mchango mkubwa kwenye uchambuzi wa sera na sheria mbali mbali Tukutane siku ya kesho kujifunza zaidi.
آش حوالو؟
ብኡ ድማ ትሑት ስራሕ እናሰርሐ፡ ኣብ ለንደን ኣብ ዝርከብ ዩኒቨርሲቲ ሶኣስ፡ ዩኒቨርሲቲ ዋርዊክን ዩኒቨርሲቲ ዎልቨር ሃምፕተንን ላዕለዋይ ትምህርቱ ቀጺሉ።
Dakta Abubakar Kari malami ne a jami'ar Abuja, kuma mai sharhi kan lamuran siyasa a Najeriya wanda ke shaidawa BBC cewa daman hurumin hukumar zaben ne ta fitar da jadawalin, kuma doka ta tanadi a yi hakan shekara guda gabannin zabe.
Ya kifurushi cha Dstv Compact mwezi mmoja bure pamoja na ufundi buireGift.
0.
غالية شوية.
وعلاه لابسين قش الشتاء الدنيا سخونة وهوما مشتين على الأقل يعرفو يكدبو.
باتنة خير من الطاليان.
يلزمني نراجع الأرشيف.
ايه، النموذج والمخطط الأحادي وبيانات الأجهزة.
لا تبدأ ابذو القصص!
تبارك الله!
Athiekic ba raan ye kɔc tiit në pialguɔ̈p yic thiëëc në biäk de yök de tuaany ku ajuɛɛr de töök.
ኣብ ሩስያ ኣብ መንጎ ኣትያ ነቲ ውግእ ብስምምዕ ደው ክሳብ እተብሎ፡ ቱርኪ ነቲ ኣብ መንጐ ከተማታት ታል ኣቢያድን ራስ ኣልዓይንን ዝነበረ ቦታ ተቘጻጺራቶ ነይራ።
ال chaîne de production تقدر توقف.
ተይዘህ ነው ትዊተርን እንዲህ የምትጨፍርበት?
فحصت جهاز الغاز هذا الصبح؟
Wannan gsky kafada wlh.
Porogaramu yoherejeho umwana ku kigɔndɛra cieŋ.
متقدرش تشوف غروب بحال هادا فحتى بلاصة اخرى.
القضاء فتونس منع الغنوشي يخوي البلاد حتى يتسالا معاه التحقيق.
خده بعد الأكل.
ما هذا الجمال.
بالله احجزلي فيها.
Anko Unamwambiaje Jamaa Yetu Maana Kajikakamua Awezavyo Muangalizie Chochote Umpatie.
هتدخلي على الموقع وتخشي على "تسجيل"، هيحتاج منك رقم حسابك من الفاتورة ورقم البطاقة الشخصية عشان تقدري تسجلي.
لي الشرف، شكرا للدعوة الكريمة دي.
المغرب بلد اسلامي وسيبقى بلد اسلامي رغم انوفكم لان ارادة الله فوق ارادتكم فاحتفظوا بعلمانيتكم لانفسكم و لا يقوم بالبلد إلا الرجال الأحرار.
يا أحمد صباح الخير، دي خطة الرحلة بتاعت قروب ألمانيا الحيصل بكرة، هي نفس الخطة الثابتة بتاعت رحلة مروي وكريمة التلاتة أيام.
هاذي اروايه شايعه هون بسبب القبره.
لسه مبلغني دلوقتي ان فيه تلت كونتنرات مهمة فيها أدوية مستعجلة.
عندنا لستة مقيمين مستقلين معتمدين.
A lokaci iri wannan, wakokin da ke kunshe da cin mutunci lokacin da Hindu da Musulmi ke hamayya da juna ana samun tashe-tashen hankula.
هو اللي ايعدل امجي هون عندو خصوصية.
Sai dai Tala ta mayar da martani da cewa ana yi mata mummunar fahimta, tare da musanta yin kalaman ‘yan madigo, wanda babban laifi ne dokokin kasar Saudiyya.
الشارع القديم حالتو سيئة وفيهو تأخيرات كتيرة، الطريق السريع أسرع، وده معناهو زمن أقل بتكون فيهو الشاحنة معرضة لي شمس الظهرية.
Zuwa awo asibiti domin ganin kwararrun ma’aikatan lafiya, na da matukar muhimmanci ga mata masu juna biyu, a cewar likitoci.
UBUZIMAKumenya /thiɛlɛ gu ururuhare rw'umujyanama w’ cieŋ mu kuvura /thiɛlɛ kwirinda Malariya.
في راجل يجيب في بضاعة من الجنوب، أسعاره نص السوق، ما عنداش محل لكن نتواصل معاه مباشرة.
አስተካክላለሁ.
اهلا.
ነቶም ግዳይ ክኾኑ ዝኽእሉ ዝነበሩ ቆልዑ ድማ ካብቲ ኣብ ልዕሊኦም ክፍጸም ዝነበሮ ጽዩፍ ተግባር ኣድሒንዎም።
هاد لكرتونة كاملة منقدرش على تمنها.
ovale yiic aye thöŋ kenë kä ye röt looi në P.
هههه امبعد تعرفي قيمتو.
Farashin abinci a duniya ya yi tsadar da bai taba yi ba cikin shekara bayan tashin da ya yi da kashi cikin a bara, in ji hukumar abinci ta Majalisar Dinkin Duniya (FAO).
0,13.
Unaambiwa yake inaweza ikakuponya na ukasahau machungu yaliyosababishwa na Ronaldo na Simba pale Taifa.
هركب الجداد من بكرة وهكلمك عشان نخلص الشهادة.
التصحر هو اكبر خطر يهدد شنقيط.
يعني هنا التمليك الحر هو النظام العادي؟
شفت الفاتور صدرت.
fin katbat nadej w la zabla wili 3la wa9t lila7tna bin had.
kada a raina mana hankali mana ake nuna mana wadan da suka kamu din yanda akeyi a qasashen waje man dis is madness.
ዋንጫ ዓለም ደቂኣንስትዮ፡ ምስ ናይ ደቂተባዕትዮ ውድድር ኣብ ተመሳሳሊ እዋን’ዩ ዝካየድ፡ ኣብ ወርሒ መስከረም ድማ ናይ ደቂተባዕትዮ ሊጋት ብምባል፡ ፊፋ ንዘቕረቦ ሓሳብ ከምዝተቓወምዎ ኣረጋጊፆም።
مرحب نحن عندنا ياسر من الخيارات فأي كرتيه ادوروه وفظتك كم.
Yusuf Tukur ya tambayi Dawisu, "Shin Malam Dawisu ka fahimci me ake nufi da kuɗaɗen haraji?
انشالله اتعور اروايه مختلفه ذي المره.
Muonekano wa Barabara ya Sabasaba Kiseke Buswelu iliyojengwa na wakala wa barabara za Vijijini na Mijini TARURA Ilemela.
በተያያዘ በዓለም የመጀመሪያው የሴቶች የጎልፍ ጨዋታ ሳዑዲ አራቢያ የተካሄደው በዚህ ሳምንት ነው።
لي خلقو خلق مليار بنادم وحدوخر \nالدنيا ما توقف على حتا واحد \n\nلي يضحي بروحو تطفر غير فيه هادا وش شفت ماكا…
Kä nyuuth in nhiam ɛ mi̱ ŋa̱ckɛ i̱ pith gaat ɛ määth, kɛ ta̱a̱ bäärädiɛn kɛnɛ rëp thiɛkädiɛn, mi̱ pa̱a̱rkɛ kɛ ji̱ maarädiɛn.
باشوف بس دلوقتي، شكرا.
إيه بالله، صحيت، شكرا.
قرابة خمس دقايق برك.
Na nɔŋ tuanytuɛɛny ye rïŋ dɔm, cïmën de tuanytuɛɛny ke celiac ka tuanytuɛɛny ke Crohn, ke ka lëu bï ya kë dït apɛi tënë thök de Vitamin K.
بتفكري في حاجة زي "الفيدو" ولا "الجدايل"؟
Tsohon Gwamnan jihar Kano da ke Arewa maso Yammacin Najeriya, Sanata Rabiu Musa Kwankwaso ya soki lamirin gwamna mai ci, Abdullahi Ganduje game da shirin gwamnatinsa na karbar rancen naira biliyan ashirin don aiwatar da aikin gina gada a birnin Kano.
ما تخليش مشكل وقتي يأثرلك على مستقبلك.
ايو، فخبار المشروع، يالل حد من يلود فتاريخ المحميه الوطنيه لحوض آرگين.
Natsuwarsa, Sanin Yakamatarsa, Sa,annan Tawakkalinsa.
የፕሬዝዳንት ኧሁሩ ኬንያታ ቤተሰብ ድርጅት የሆነው ብሩክ ሳይድ በኬንያ ቁጥር አንድ የወተት አቅራቢ ተቋም ነው።
Bwama, Umurenge wa Kamegeri, akarere ka Nyamagabe, ageze ku mujyanama w’ligue Damarisi aramusuzumye asanga afite umuriro mwinshi amaranye iminsi Mutesi amubwiye ko ari ukuva ejo.
عندي شوية فولارات كان يلزمك واحد.
ሓደ ስሙ ዘይተገለጸ በዓል ስልጣን ኣሜሪካ ግን፡ "ከባቢያዊ ለውጢ" ዘኸተሎ እምበር ምስማም ከምዘይኮነ ምዝራቡ ሮይተረስ ገሊጹ።
Manika kurukuta ibipapurö birihö wä kurukuta rw’ibumöthö ibindi byanditseɣö kɔhereza cyangwa kuvura ku rukuta rw’iburyo.
هاذ هي ثالث ماله حگ؟
Umupörömö yuzuza buri gace kagenwe mu buryo buthömɛka.
To yayi Nera tiriliyan.
بالضبط، أي عملية قانونية أو موثقة لازم تمر عبر النظام البنكي بالسعر الرسمي.
بيش نقدر نساعدك كويس، تقدري توصفيلي شن تحسيي لما أعصابك يوصلن للدرجة هذي؟
واحد فيهم بمشي العقار ويعمل تقرير تقييم.
Wata ƙawata da ba ta motsa jiki akai-akai ta samu larurar shanyewar rabin jiki a lokacin kullen."
Watakila, an yi hasashen lalacewar labarin ne don tausayi ko burin abin da mai kallo yake so ya kasance a kan tauraruwar.
"Tuɛnytuɛny ke liver ye thiääk kenë mïïth cie lac cam aye thöŋ kenë tuanytuɛɛny kɔ̈k cïmën de tuanytuɛɛny ke liver ye kɔc dɔm në miääu ku tuanytuɛɛny ke liver cie mïïth ye cam, kee käkë kedhiɛ aye liver riɔ̈ɔ̈k apɛi në kë de kä rɛc ye kek cam ka mïïth cie lac cam."
صحيح، كان عندهم فضاء اجتماعي خاص بيهم للزيارة وتبادل الأخبار والشغل.
ኤታማዦር ሹሙ ግን ይህንን ይክዳሉ።
بطبيعة الحال، هادي فكرة مزيانة لاول مرة عندك.
شكله أصعب شديد من الظاهر.
كتب على طموحات ديالك، وعلاش خترتي هاد تخصص، وشنو كيخليك candidat مميز.
الطرق ما مضمونة، وما بقدر أخاطر بالبضاعة دي.
Hatutakiwa kuhukumu Mungu pekee ndo anajukumu la kuhukumu Kwa mujibu wa Ukristo.
ده هيساعده جدا في طاقته لباقي اليوم.
تمام، خبر حلو، ياريت تبعتلي التقرير التفصيلي قبل آخر اليوم.
Muganire ku ngingo za ngombwa unababaze niba nta bibazo abahugurwa bafite.
ማነው እሱ?
ندرب اعل برزانتاسيوه هون فساحة المدرسة؟
اندور نعود بالي لو.
آن ثايق حت فقيادتكم ونحن نجهز اياك انواجه فرص العام الجاي.
تمام، في الحالة هذي مشكورين واجد، و بارك الله فيكم، كان شرف لي نخدمكم.
ኣማኻሪ ሚኒስትሪ ምክልኻል ዩሪ ሳክ፡ ህጹጽ ኣገልግሎት ቀረብ ንምምላስ ይሰራሕ ከምዘሎን፡ እቲ ኩነታት ግን "ሕጂ'ውን ኣጸጋሚ" ከምዝኾነን ንቢቢሲ ገሊጹ።
እርስ በርሱ ሲቋሰልና ሲጋደል እነርሱ የፖለቲካና የኢኮኖሚ ኃይላቸውን ያደላድላሉ:: በእንቅርት ላይ ጆሮ ደግፍ እንዲሉ ሀገር በቀሉ (aka homegrown(ድንቄም Homegro…
واش دخلتي تشوف فوقاش كاينين ترانات؟
نديرو في جهدنا نجو ع الوقت.
በጠቅላይ ሚኒስትሩ እየተወሰዱ ካሉ የኢኮኖሚ ማሻሻያ እርምጃዎች መካከል ትላልቆቹን የስኳር ማምረቻ ፋብሪካዎች ወደ ግል ይዞታነት የማዘዋወሩ እርምጃ ከወራት በኋላ ይጀመራል ተብሎ ይጠበቃል።
Nɛmɛ matdɛ ji̱ dhɔariɛn tin tekɛ juey, nɛy tin lät kɛ kui̱ puɔlä pua̱a̱ny, kiɛ nɛy tin cieŋ kiɛ lät gua̱thni tin ci thia̱a̱ŋ kɛ naath ce̱tkɛ duel yienä kiɛ gua̱th tin cieŋ naath thi̱n.
ይህ ታዲያ እንዴት ከሮሪ ፈረንሳይኛ መናገር ጋር ሊገናኝ ይችላል?
ጃፓናዊቷ የሜዳ ቴኒስ ተጫዋች ናዮሚ ኦሳካ ፖሊሶች ጄኮብ ብሌክ ላይ መተኮሳቸውን በመቃወም ከታላቁ የኒው ዮርክ ቴኒስ ውድድር ራሷን አገለለች።
የኤርትራ ናቅፋ በር እና አልጌና ተራሮችም በኢትዮጵያ ሠራዊት ቁጥጥር ሥር ገብቷል ኢ'
Manyan kamfanonin dakon kaya na duniya kamar Danish Maersk da Geneva-based MSC sun dakatar da fitar da shigar da kwantenonin kaya Rashan.
تيبازه تحت حكم الحركى…
والخطة للأسبوع الجاي شنو؟
وامع ذاك.
سامطه صحبتك و معلاباناش.
طيب اعتبريني جارتك جاية اشرب معاك قهوة، كيف حتبدي الونسة؟
A﻿n tuntubi United ko za ta ce wani abu kan zarge-zargen da Ronaldo ya yi.
نتعامل مع التوقعات قبل ما تحصل...
يقير اجبار باحث مانع يرفع من مكانة الفصل كامل.
Babban abin da ya fi muni a gareta shi ne ganin yadda ta sauya har ta kai ga ba za ta iya yi wa kanta abubuwa na yau da kullum ba.
آه، راه واجد.
0,13.
Mieth mi̱ thiɛl ɣai̱rɔn-riäŋ, tha̱a̱ŋ jua̱thni̱ ce̱tkɛ juey celiac min la ya̱ri̱ ɣai̱rɔn rɛy pua̱a̱nydɛ, kɛnɛ gua̱a̱th mi̱ di̱i̱t mi̱ la wä kɛ tɔ̱ɔ̱c kɛn kɛ ti̱ bɛ̈c bɛ̈c ti̱ la nööŋkɛ ɣai̱rɔn depi̱ciɛn anemia.
والدي خلالي شي امن اتواقط القديمة عن أرضنا امن الإدارة الفرنسية.
عجبني، لكن شوف هنا، في خيط صغير طالع من التطريز.
لأ لأ، مفيش نسخ ولا كلام من ده، هات الأصلية.
خيار ممتاز ممكن يكون مطعم اسمو "شجرة الرز"، أكل لبناني ممتاز وبلكونة فاتحة على النيل.
ሰኣሊት ገሊላ፡ ሓደ ስእሊ ስኢልካ ንምውዳእ ብግዘ ምድራት ከምዘይከኣልን ዓመታት ወይ ድማ ሰዓታት ክወስድ ከምዝኽእል ትገልፅ።
ذه سارگ!
የትግራይ የአማራ እና አፋር ወገኖች በነፃነት እንዲኖሩ ህወሃት የተባለ ሊቀ ዲያቢሎስን ማጥፋት 2.
ኦሚክሮን አሠራሩ ክትባቱ እንዲከላከል ከተሠራለት የመጀመሪያው የኮቪድ ዝርያ ለየት ያለ ነው።
رد بالك في الطريق.
كنتوا بتفكروا في يوم ايه؟
እኛም ስለሀገራችን ስንል እስከመጨረሻው ከጎንህ ነን ክቡር መሪያችን ኢትዮጵያ እና ኢትዮጵያዊነት ለዘላለም ይኑር አሜን.
(The Athletic) Nottingham Forest da ta yi nasarar samun cigaba zuwa gasar Premier, ka iya neman matashin dan wasan tsakiya na Jamhuriyar Ireland Will Smallbone, wanda za a bayar da aronsa a (Sun) Forest da Norwich City da kuma Huddersfield Town na shirin zawarcin dan bayan Kamaru na kungiyar Angers, Enzo Ebosse, mai shekara (Football Insider)
Ɗan wasan Juventus da Italiya Manuel Locatelli na iya barin kungiyar ta Serie A a kasuwar ‘yan wasa ta watan Janairu, kuma Arsenal ta nuna zawarcinta kan matashin mai shekara (Calciomercato - in Italian) Mai buga wa Wolves da kuma kasar Portugal Ruben Neves, dan shekera ya yi watsi da tayin Manchester United da Liverpool a wannan kaka.
የህወሃት ክፉ ስራ ውጤት ነው ዛሬ የሰው እጅ ለዚያውም የነጮች እጅ የሚሳያችሁ:: እነዚያን የሚወዳቸውን የትግራይ ልጆን ማጣቴ እጅግ ልብ ሰባሪ ነው::'
كان نعطيوه تاو، في الأيام اللولة من العمر، يطلع أكثر حاجة فعالة، وهذا هو اللي موصي عليه الدولة.
Eti shule zinafelisha Iv ni wanafunzi ndoo tatzo ama shule Shule nini Na kwanini shule zingne wanafunzi wanafaulu.
ايه جاهزين، نرسلهم ليك بالإيميل.
دي عبارة عن عقود طول العمر، بايجار قليل اوي وثابت.
መልካም ዜና ነው ክፉ አውሬ አይልመድ ከለመደም አይውለድ ይባላል፡፡ እነዚህ ክፉ አውሬዎች መፋረድ ተገቢ ነው፡፡ ክልሉ ከጎበዝ አለቆች መጽዳት አለበት፡፡.
البام شرو الاعلام شرو السياييين شرو الفقها راه الشعب واعي راه العدالة ت الموت.
muna fatan allah yasa wannan hasashen da kwararrun masana sukayi ya tabbata gaskia ameen allah ya fitar damu cikin talauci,,10,13.
تنجم هاذم يلزمهم برشة تعديل باش يركبو مع الmarché التونسي؟
Taron dai wanda wata cibiyar nazari a jami'ar ta shirya shi ne irinsa na farko a Najeriya.
0.
ከዛ ልጅን እቤት ገብቶ እንድትዎሽ!
nigeria ta wuce tunanin ka uba baya shugaban kasa dan sa yayi ko chairman,,8,13.
ኣብ ዋንጫ ዓለም ንኣፍሪቃ ወኪላ ናብዚ ደረጃ ዝበጽሐት ሃገር ዘይምንባሩ ኣብ ግምት ብምእታው፡ ኣብ ክልተ ሃገራት ካብ ምድብ ጸወታ ምሕላፈን ፍሉይ ምዕራፍ ክኸውን ዝገብር እዩ።
ههههههههههه هادي واعرة جات معاه نيشان اوف هههههههه.
مسا الخير.
شهادة الشهود وفواتير المرافق بتقوي موقفك أوي.
Nyuuthni̱ TB ce̱tkɛ mi̱ cie kɔ̱c mi̱ la te thi̱n, ŋɛ̈th, ŋɛ̈th kɛ wäär, kɛnɛ ŋɛ̈th mi̱ ci̱ wä piny kɛn kɛ thuɔ̱ɔ̱k ti̱ nyuak kɛn jua̱th kɔ̱kiɛn ti̱ ŋuan.
Jua̱th tin la jiëkɛ mi̱eth: Jua̱th tin ciee kɛ Crohn's disease, celiac disease, cystic fibrosis, kiɛ ɛni̱ juey mi̱ la jakɛ mi̱eth kä jiäk rɛy jiɛc la jakɛ Vitamin E kä dak rɛy pua̱a̱ny ran.
تقدري تتكفلي بهدين؟
مرات الفساد يكون قوي واجد، وبزيادة مع الرطوبة في الفترة الاخيرة.
mskin mon grand pere kan kaymchi ljam3 w bntou 3nd lkfar hhhh.
الSTEG، الشركة الوطنية متاع الكهرباء والغاز، عملت برشة دراسات على الموضوع هذا.
DOGO baba mi siendi tena shule inaonekana walimu hawana uhakika na majibu yao BABA Kwanini unasema hivyo DOGO juzi walisema jana wakasema halafu leo wanasema sasa huoni kama wanatuchanganya.
حنجي غدوة القايلة.
Wannan yana nufin cewa tsawon kusan kwanaki rana ba ta faɗuwa.
Yën yë bëi tën këm cɔl Mycobacterium tuberculosis, yën yë tɛkäi aliiric ic tën ɣɔ̈l, ŋïth, wɛ̈lɛ̈/ka ɣɔ̈ɔ̈c ë raan cï tuaany yök.
እንዳሰበችው ስራ ስላላገኘች በቀን ሰራተኝነት ተቀጠረች።
يا إما عندهم امتحانات، يا مش موجودين، يا مش فارق معاهم.
وإحنا نشوفو في الحجر، قداش باقي عندنا وقت؟
"La̱t mi̱eth mi̱ ro̱ŋ mi̱ ci̱ thi̱a̱a̱ŋ kɛ nutriɛnni̱ tin görkɛ, matdɛ kɛnɛ lät pua̱nydu ni̱ ciaaŋ, ɛ jɛn ca̱p mi̱ gɔa mi̱ gaŋkɛ ni̱ Wasting thi̱ndröme."
አዲሱ የኮሮናቫይረስ ዝርያ በመላው ዓለም ሊሰራጭ ይችላል ተባለ።
في خدمتي اللي فاتت، قطعة مهمة برشة من المعدات تعطبت قبل الdeadline بشوية.
Fangasi na bakteria wanapostawi miguuni husababisha miguu kutoa harufu Ukiloweka miguu kwenye maji yenye.
wayyo allah na najeriya kasata ai wannan abu hankali ba zai dauka ba,,10,8.
Kënë alëu bï rot looi thää lik yiic të cïn tuany yök wala thää juëc yiic.
ساعة وعشرة دقايق!
لو وقفت بدري المرض ممكن يرجع أقوى.
الإيجار يشمل رسوم الخدمات اللي فيها حراسة أربع وعشرين ساعة، وتنظيف الأماكن المشتركة وصيانة المبنى.
فم طعام معين يالا نتفاداه ف فترة علاج.
بنسبة لشراكة exclusive، يمكن نكونو flexible.
Can a shafin matambayi ba ya ɓata na Google kuwa, sunan Bashir Tofa ne abu na uku da aka fi dubawa, inda ake nemi bayani a kansa fiye da sau Mutane da dama sun san Bashir Tofa ne a matsayin gogaggen ɗan siyasa kuma ɗaya daga cikin dattawa masu faɗa a ji a arewacin Najeriya.
አቶ አብራር አብዶ የተናገረው ትክክል ነዉ ስተማረኩ ተገደን ነዉ እናቶችን፣ህፃናትን ስትደፊሩ ተገዳቹ ነዉ'
يا خوي، قاعدين هنا من الصبح!
خو ههه.
ብካልእ ዜና ኣባል ሃገራዊት ጋንታ ኩዕሶ እግሪ ኢራን ዝነበረ ወዲ ዓመት ቮርያ ጋፎሪ፡ ንመንግስቲ ብምውቃስ ንተቓወምቲ ደጊፉ ብዝብል ኣብ ቀይዲ ከምዝኣተወ ተገሊጹ።
ንዝሓለፉ ሓሙሽተ ዓመታት ነቲ ዓለማዊ ትካል ሕቡራት ሃገራት ክመርሕ ዝጸንሐ ዶክተር ቴድሮስ፡ ለበዳ ኮቪድ ከምኡ ድማ ካብ ፕረዚደንት ኣሜሪካ ነበር ዶናልድ ትራምፕ ዝቐርበሉ ዝነበረ ነቐፌታ ንግዜ ስልጣኑ ዝተፈታተኑ ምንባሮም ይግለፅ።
Ibyo bimenyetso ntibigaragara ku bupe bumwe ku bantu bose, kandi birayë ku mugabo n’umugore.
Ni imani yetu kuwa sisi kama Benki siyo tu ni biashara au biashara ipatayo faida tu ni zaidi ya hayo Benki ya CRDB ni.
شكرا على اهتمامك.
ايه علابالي قوي كنت حابة منتخب أقوى.
ብራዚል በስድስት ነጥብ ምድቡን ትመራለች።
Käk ë thäät käkë aye lac thiääk kenë kä juëc kɔ̈k cït mɛn de thäät ë thäät, thäät ë thäät, thäät ë thäät, ku thäät ë thäät ë thäät, ku ye akïm cɔk yök lɔn cïn yen zinc ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.
من نيتك راهي مهبول نتا واقيل.
PE هي مساهمة في الطاقة الوطنية.
//Google Interview Question አንድ ሰው ባለ እና ባለ ሊትር ጀሪካ ሰጥቶ ከወንዝ ውኃ ሊትር ለክተህ እንድትሰጠው ቢያዝዝህ የምትከተለውን ቅደም ተከተል (Algorithm) አሳይ።
إن شاء الله، يعيشك دكتور.
محتاجة عشرين طن ديال الفلفلة الحمراء والصفراء من النوع الممتاز.
Kwa mujibu wa Sheria ya Makosa ya Kujamiiana Sospa ya Mwaka mwanaume yeyote anachukuliwa kuwa amebaka endapo p.
ده قلق طبيعي.
Takwimu zinaonyesha katika kila watoto wanapata mimba kabla ya kufika miaka.
نحن بنخلطها بس.
ከዚህ በፊት በነበሩ የትምህርት ቤት ተኩሶች ምክንያት ልጆቻቸውን ያጡ ወላጆች የኮንግረስ አባሉን ድርጊት በፅኑ ተቃውመውታል።
Nɛy tin tekɛ juey mi̱ cɔali̱ Malabdhɔrpciɔn Di̱thɔrderi̱: Nɛy tin tekɛ juey mi̱ cɔali̱ celiac disease, Crohn's disease, kiɛ lactose intolerance dee kɛn ɛ bɛc ɛn ɣöö bi̱ kɛn riboflabin ku lɛ jiäk, kɛ kui̱c ɛmɔ dee kɛn ɛ jakä dak rɛydiɛn.
قلها لكرك يا ولد القحبة و كن كنتي كتعرف الموت ما تديرش السياسة اصلا يا ولد المنافق الجيعان.
ደበበ እሸቱ፣ ስዩም ተፈራ፣ ዳንኤል ተገኝ ታዋቂ የማኅበሩ አባላት ናቸው።
siku ya Jumapili mechi hiyo ya fainali ya Carabao itakapochezwa pale Wembley Salim.
ما اندور انفسدها و الل انخصر مارو.
سمعت والله، بتمنى الحكومة ترسل طيارات الرش قبل ما يوصلوا لحقولنا.
"ሕጂ ኣብ ዝጥዕሞ እናጥቀዐ እዩ ዝስወር ዘሎ።
ቅልውላው ማእከላይ ዕድመ ኣባላት እዚ ጉጅለ መፅናዕቲ ዝኾኑ ምሁራት ዩኒቨርሲቲ ኢዲንብሩ፡ እዚ ኣብ ማእከላይ ክሊ ዕድመ ዘጋጥም ቅልውላው፡ መንቀሊኡ ብማሕበረሰብ ዝግበር ፅልዋ ጥራሕ እንተይኮነስ ምስ ተፈጥሮ ዝተኣሳሰር እዩ ይብሉ።
Cieŋ kiɛ lät gua̱thni ti tekɛ riɛk mi di̱i̱t cet kɛ duel yienä, gua̱th tin la jiëkɛ thi̱n, gua̱th tin la gaŋkɛ naath thi̱n, kɛnɛ gua̱th tin la gaŋkɛ naath thi̱n bä la riɛk ɛ jakä di̱t.
Nikila hicho chakula minyoo yangu ya tumboni inaweza kuzimia kwa kupata mshituko maana Ni surprise kwao.
በፖሊሲ መፋጨት የስልጣኔ ምልክት ነው።
الباين عندك التهاب حلق.
المشردين كاملين إلي موصين بيهم يعرفو الفرنسية، وعندنا ملي واحد يتكلم بالأنجليزية بطلاقة.
انشالله، يصلح.
خرصت تيوات الدوش فالطابق الثاني، وظهرلي اعلن ذه الي عدلت ماه مطابق امع ذلي امخطين لو.
A.
Kɔc nɔŋ gupken cë riääk: Kɔc nɔŋ gupken cë riääk, cïmën kɔc tuany HIV, kɔc cë mïïth cam, ka kɔc nɔŋ tuany cë gupken riɔ̈ɔ̈k aa tɔ̈ në riääk dït yic në TB në kë cenë guɔ̈pden thök në thɔ̈ɔ̈r ke tuanytuɛɛny.
شنوة نجموا نعملوا في الدار باش نعاونوه يواصل يتحسن بين الجلسات؟
بصراحة، من غير مساعدة أهلي في شوية مصاريف، كنت هبقى محتاس.
design باهي، أما سومك شوية غالي.
0.
العذر هذا غير مقبول، لازم تحطو لوحة مؤقتة وواضحة بالأسعار الرسمية فورا.
Misali amfani da allura ko reza ko wani abu mai tsini da mai dauke da cutar ya yi amfani da shi ya yanke.
በጣም ገርሞኝ ነበር፣ እንኳንም አልለጠፍኩት!
Ɛn thɛntɛn mi̱ rɛlrɔ mi̱ nyooth ni̱ dak Folate dɔ̱ŋ bɛ a, "Perthi̱thtɛntiŋ mi̱ ci̱ kɔ̱c kɛnɛ letharji̱ dɔ̱ŋ bɛ nyoth i̱ dak Folate rɛy thi̱thtɛmädu."
lol ጆሯችንስ እንዴት ይደግ ይሄን ሁሉ ጉድ እየሰማ.
ኦሚክሮን በምን ያህል ፍጥነት እየተዛመተ ይሆን?
واقيلا غير انا لي حايبة نشوف نهاية العالم كيفاه دايرة.
حبابك في بيتنا، حناكل ونحكي قصص جمب النار، دي طريقتنا.
مزال موعدي لعند الأسبوع الجاي، لكن ماعاد عندي كيف نتحمل الوجع.
ዝብል ምላሽ ሂቡ።
Ni ibihebazo wakwibaza mbere yo këya y’umunsi bigufasha guhitamo neza abagenerwathë.
Hafla fupi iliofanyika leo ambapo ilikua inatoa gawio Serikalini.
علابالي علابالي عندكم مرض الجزائر نتوما ربي يشافيكم انشاءالله هههههه درنالكم عقدة و ن…
جت اقل شوية، معناها كويس.
እርጉም አውሬ ነብሰ በላ አማራ ሬሳ ጠብሰህ የምትበላ የዘመኑ ሴጣን እናቱ ደፋሪ አጋሰስ አማራ'
لا مكانش منها قع، قتلك فيها مظلومية زايدة برك\nدور فاليوتوب تلقاهم كامل يمعنيو قهوي على صاحب السلوك السيء.
أنا جاهل منقراش عندي منحت البطالة و ضمان صحي الدواء بالمجان وعاطيتني الدولة…
واش كاين عندك البارابول و ال récepteur؟
በኢትዮጵያ የተደረገው የዋጋ ክለሳ ለወራት በሊትር ብር ከ85 ሳንቲም ይሸጥ የነበረው ቤንዚን፤ አሁን በተደረገው የዋጋ ማስተካከያ አንድ ሊትር ቤንዚን ብር ከ74 ሳንቲም እንዲሸጥ ተወስኗል።
wakha tkouni yahodiya madirich fi bnt bladk haka ghi haydi bnt lmaghrib ra nti li katjibi lina lhadera ol3ar.
سلمى اشحالك، شفت ظرك لاعلان عن شقله 'موظف مالي' اجديده.
Guköra iŋɛngabi̱ɣɛ y’ amathura akurikijɛ abagöre bagömba guthurwa.
فكرة كويسة، عندي تسليم واجب انهارده، الموضوع مخليني مضايقة جدا.
فيه طريقة حساب واضحة؟
حتى احنا كيف كيف، رانا غاطسين.
قتلو مغني مشهور فتركيا بقراعي الزاج – فيديو.
Latent TB ee tuany wën yenë käm tɔ̈ në guɔ̈p yic ku ka cïï lui, ku këya, acie käm ye nyuɔɔth.
3aak a saad jib m3ak walah rah fannan.
يعني غنربحو بجوج.
wai yan boko haram inan basu qarewa ne hakanan.
Ɛ nyɔk bä, ɛn baŋ in dee raan ɛ jiäk ni̱ goiter laa rëpɛ rɔ kɛ run, ɛlɔ̱ŋ kɛ kɔr runi̱ ti̱.
متين وقت مناسب ننضف الغرفة؟
Sai mai garabasa, Gara basar Ka tafi karfin daushe.
السوم يتبدل حسب الكمية.
jumaat mubarak queen of kannywood,,13,8.
خبر ممتاز.
taxi؟
የብልጽግና ፓርቲ ከኢዜማ ጋር መደራደር ጀምሯል፤ በሚል በማህበራዊ ትስስር ገጾች ላይ እየተሰራጨ ያለው መረጀ የተሳሳተ ነው።
0,8.
ሓላፊ ፀጥታ እቲ ዞባ ኮለኔል ሃይለማርያም እምባየ ብወገኑ፡ እቲ ጎንፂ ኣብ ሞንጎ ሰራዊት ምክልኻል ኢትዮጵያን ዕጡቓት ፋኖን ኣብ ኬላ ተፈተሹ፤ ኣይንፍተሽን" ብዝብል ውጥጥ ከምዝነቐለ ኣረዲኡ።
تمام الساعة اطناش ممتاز، تعطيك وقت بالريح، بنسجلك طلب المغادرة مع الظهرية.
ላቭሮቭ፡ ናብ ኢትዮጵያ፡ ግብጺ፡ ዲሞክራስያዊት ሪፓብሊክ ኮንጐን ኡጋንዳን ዑደት ገይሩ ነይሩ።
ስለዚ ኣብ ልዕሊኡ ግጉይ ፍርዲ ተዋሂቡ ጸኒሑ'ዩ፤ ነዚ ድማ ከም ዘይኽሰስ ብምግባር ክክሓሓስ ኣለዎ ኢሎም።
Käp mi̱eth mi̱ ro̱ŋ mi̱ tekɛ ba̱tamin A kiɛ mi̱ cam kɛ ba̱tamin A mi̱ ca mat thi̱n, derɛ ji̱ moc kɛ juey mi̱ cɔali̱ xerophthalmia.
SIKU ZIMEISHA.
سيدي رئيس القسم.
net.
عندك الحق.
"በዚህ ስድስት ሳምንት ውስጥ አርባ ሚሊዮን ግብይት ቢካሄድም ግን በመደበኛ የገበያ ዋጋ ሊያወጣ ይችል የነበረው ከአስር ሚሊዮን ብር በላይ ኅብረተሰቡን አድነነዋል" ብለዋል ኃላፊው።
ruwa ruwa baba,,10,8.
حته، حنيني نكتب أسمك او رقمك.
الفين وخمسمية كيف معاك؟
ብልፅግና ለኢሌክሽን ሳይሆን ለጄኔሬሽን ነው አለ አብያችን ቆይ ነገርየው የኩፍኝ ክትባት ወይ ORS ነው እንዴ?
Dangin amarya ne da na ango maza da mata za su haɗu su yi shiga irin ta al'ada su fito su rausaya a tsakanin juna.
مديري قال ضروري يكون عندي صلاحية لتقرير Q3.
خليني نشوف...
Tafadhali tufahamishe namba yako ya simu ambayo tunaweza kuwasiliana na wewe kwa taarifa zaidi Tunaomba namba hiyo kupitia DM link.
Shi ma Malam Kabiru Sufi Sa'id ya goyi bayan 'yan majalisar a kan wannan batu, inda ya ce: "Ya kamata a rika yi wa 'yan majalisar dattawan adalci.
خليني نعيط على داك السيد لي صوب لينا لكوزينة.
Tanga amahame ngenderwaho mugatanga ubutabazi bw’ibanze buhumuriza mugihe ndetse na nyuma y’ikibazo cy’liö gitunguranye.
خليني أشوف البند، الاتفاقات دي لازم تكون معقولة في الزمن والموقع الجغرافي.
"ስደተኛ ስለዝኾንኩ፡ ጓል ስለዝኾንኩ፡ ሃይማኖተይ ሙስሊም ስለዝኾነን ዓረብ ስለዝኾንኩን ክኸውን ኣይነበሮን ግን፡ ኣብ ልዕለይ ዝነበረ ኣጠማምታ ትሑት እዩ ነይሩ" ሕጂ ግን ትብል ማያ "ሕጂ ግን ልክዕ ከምዛ ነዛ ነፋሪት ዝቖጻጸራ ዘለኹ ንሕይወተይ'ውን ክቆጻጸራ ክኢለ'የ" ትብል ብሓበን።
Aurölë afïtë imyaka arahumeka inshùrö ku munota, nta kïndï kibazo afïtë.
الملاحة جياحة والأمان بدعة.
Habari Tafadhali tuandikie namba yako ya simu kwa msaadaSalim.
كنت قريب، أما ما كنتش مع الجماعة اللي عملوا المشكلة.
إن شاء الله ما تشوف كان الخير.
سما، عجبني، بسيط وبيتحفظ ارح نضيفو للستة.
ŋäc Kwi̱ta ku mugörɛ utwite mu rugö.
An shirya kenan.
ana 3andi mochkil makan9darch nsawt bnafs lemail flfi2at b2.
በጣልያኗ ሳን ፓውሎ ስታዲየም በሄሊኮፕተር ሲያርፍም ሺህ አድናቂዎቹና ወዳጆቹ ተገኝተው ነበር- አዲሱን ጀግና ለመቀበል።
ብድሕሪኡ ግን ነቲ ውሳንኡ ቀጺልሉ።
Night blindness, min ŋa̱ckɛ bä i̱ nyctalopia, ɛ juey mi̱ la no̱o̱ŋ ɣöö bi̱ raan ɛ bɛc kɛ guic rɛy muɔ̱th kiɛ rɛy buɔyä mi̱ tɔt.
طريق الكابرانات كحلة عمرها تدير مزية ديما مضحكة فيكم العباد.
انا شايلة هم عشان دورتي ما منتظمة نهائيا وكان في تغييرات تانية، دكتورتي الفاتت كان قالت حاجة عن PCOS.
نجمو نعملو قضية جماعية؟
USOBANUKIRWE UKO UMUBYEYI YUMBA IBINTU.
0.
جريدتكم غير مهنية انحازت للبام.
الحاجة دي مسكت زمن طويل.
عطاء الشركة المحلية كويس شديد لكن هل بيقدرو يتحملو ظروف الضغط الشديد الاحنا متوقعنها؟
بقول انو مهم جدا.
الله معاكي يا حبيبتي، روحي في حفظه ورعايته.
عسلامة، حاشتي باش نشري appareil متاع قياس سكر الدم لبويا.
እንተኾነ ዝተጎደአ ሰብ የለን።
Tuni dai jam`iyyar APC ta ce ba ta kwanto ko likimo da nufin kwashe wa wata kafa.
تصور يقلك اش عاملة فيك السخانة وطول يقلك وقتاش نفرحو بيك انا نلكمه طول.
ما فهمتش علاه راني نرقد بكري وكلش بصح نصبح عيانة و ڨوايمي ضاريني ما هذا يا جسمي ايه الحركات دي.
أيوه صح، افتكرت دلوقتي، شكرا وضحتيلي.
Kokuma kin dawo daga siyan kayan lefen yarki bah.
مساء الخير.
اتگد تطلبله مولان الدعاء الخاص بالشفاي؟
Karibu sana mteja wetu mpendwa Mambo mazuri yanazidi kuja na tunaendelea kuboresha zaidi hu.
عندنا استفسار بخصوص بيانات الابار في بلوك عشرة.
فما site en ligne ولا formulaire خاص يلزمني نستعملو باش نبلغ على الحكاية هاذي؟
ሆኖም ወያኔ ውርጋጦችን ከተቀላቀለ በኋላ የኋላ ማርሽ ቸግሮት ጥፋቱን ሁሉ በአማራ ሲለክክና ሲለፍፍ ኖረ።
Ahsante kwa kutembelea ukurasa wetu Tumia Ezypesa ushinde.
\n\n"እዚ እዋን ዘተ ሰላም ዝግበረሉ እዋኑ እዩ" ኢሉ።
اشوفك قريب.
Kë ye nyuɔɔth ke thök de mïïth thiik, cït mɛn de thök de vitamin A, alëu bï ya yök ke yïn cï cɔɔr wakɔ̈u ku yïn cï riɛl, ku yïn cï nhom thök.
Käk alëu bïk röt jɔɔk ke ye kë thiin koor ë rɛ̈ɛ̈c ku thök ë thök ë thök ë thök të cïn ë töök.
هل قريت اي حاجة من اعماله؟
وكيف الراي مع البشرة الدهنية؟
زعما لاعبها دفرنتي و انا نهتم غير للفوت هدي العقلية اخدم بيها مع النادي تاعك و الاندية البا…
‘ን ዓመታት፡ መዓልታዊ ንሰበይተይ ግጥሚ ጽሒፈላ’ ትካል 'ዘ ሌጋተም ፕሮስፐሪቲ ኢንዴክስ'፡ ንጃፓን ኣብ ቅድሚት እዩ ሰሪዑዋ።
لمسة ديالو فلخدمة.
Cït mɛn de tuaany de Cancer, tuaany de nhom alëu bï tɛkpiny (metastasize) në yï nhom agut cï ɣän kɔ̈k ke guɔ̈p, në riɛm ku pïu ë pïu yiic.
واضح.
خيار الناس انت معليش راكي معروضة مرحبا بيك خديجة.
مسا الخير، سي الرحالي.
Tɛ̈k-tɛ̈k ë guɔ̈p ril: Kënë yen ee kë ril yic apɛi ë TB.
"لي كيعرف شي حد من العائلة ديالو او ولد الحومة ديالو بغا يحرك من البحر عبر ""قوارب الموت"" يحاول ما أمكن يحبسو و يعطيه…
هل صعب عشان اجيبو؟
لمر بسيط.
ይህም ማለት ልጁ እስከ እጥፍ ድረስ የተጋለጠ ነው።
بيفرق جامد وبيخلي الأوض أبرد.
Kaimu Mganga Mkuu wa Mkoa wa Songwe Dkt Kheri Kagya akitoa zawadi kwa akina mama wa mfano walioweza kunyonyesha watoto wao maziwa pekee kwa muda wa miezi sita wakati wa maadhimisho ya wiki ya unyonyeshaji yaliyofanyika Halmashauri ya Mji wa Tunduma.
ስለዚህ የ…
عالشاشة الرئيسية في الapp هتلاقي اختيار "تاريخ المعاملات".
ስለዝውውሩ ብዙ የተባለ ሲሆን እሱም ማስመከር ችሏል።
chi 9ent taytba3o fih 7wayj 9dam bal fmarrakech.
يعني ما يتصلحش؟
بالضبط.
مصباحكم أنار فيما بينكم اما الشعب فولاية بنكيران مرت عليه سوداء مظلمة وأغلب الناس اصبحت تكره حزبكم.
Kä gitegani̱jwe:.
كي نكون نصلي أُمبعد نعفس على الخيمار(الحجاب):.
ይሄ ልጅ ሲሳይ አጌናን ለመተካት ሞክሮ አልተሳካለትም።'
0.
የፊፋ ፕሬዝዳንት ጂያኒ ኢንፋንቲኖ የአፍሪካ ዋንጫ በየሁለቱ ዓመቱ መካሄዱ ቀርቶ በአራት አመት አንዴ ብቻ አንዲካሄድ ለአፍሪካ እግር ኳስ ማህበር (ካፍ)ሃሳባቸውን አቅርበዋል።
l9it wa7d sat mrye7 f jerda w kighni zina m3a jouj bnat ys7ablia ghi rje3t l al9lawi.
Ce̱tkɛ mi̱ cie mi̱th ti̱ ŋuan kɔ̱kiɛn ti̱ dak rɛy mi̱eth, dak Riboplabin ni̱ ciaaŋ la bëë raar ɛ la mi̱ ci̱ kɔ̱c, bɛc thok, kɛnɛ jua̱th guɔ̱p, mi̱ nyoothɛ ni̱ jua̱th tin laa tuɔɔk kä jua̱th ciee kɛ dak ɣai̱rɔnä kiɛ dak Bi̱tamin D.
lah iwaf9k khoya ihab o rak nta howa top incha allah ya a7la ihab.
الحمد لله هذي نعمة ملامه.
Gukora gahunda y’ïngendo zo gusura abarwayi bari muri gahunda y’ub fasha renzamunsi.
وبالنسبة للبيانات، ممكن توضحولنا بالظبط إيه المطلوب؟
يعني نقدر ندعي هاداك لي باع ليا؟
AMATHƐDƐRANÖ YÖ GUKURIKIRANA UMURWAYI W’IGITUNTU MU MUDUGUDU.
مش بهزر، في الجو النار ده هتحتاجي تشربي مية طول اليوم حتى لو مكنتيش عطشانة.
Basarake Duke ba mutum ba ne da ya taba tunanin nadama, amma ya ambata cewa daga bisani a rayuwa ya nuna rashin jin dadinsa na ci gaba da aikinsa na sojan ruwa.
ከሁለተኛው እንጀምር...
Cieŋni̱ min, jɛn ɛ mi̱ gɔaa ɛlɔ̱ŋ ɛn ɣöö ba la̱th rɛy gua̱th mi̱ gɔaa kɛ ɣöö /cɛ bi̱ ya̱r ni̱ puɔ̱ny.
منظر السطوح على القاهرة القديمة هو بالظبط اللي كنت عايزه.
محتاجين نعمل اختبار غاز قبل واثناء الشغل.
A dalilin haka ne masu wadannan shekaru suka fi bukatar cin abinci mai lafiya da zai ƙara musu karfi da kuma lafiya, in ji Dr Sadiya.
'ኮንቴነር ውስጥ ሆኖ መፎከር አይከብድም ወይ -) መቀሌ በየሰፈሩ እና በየ ጉራንጉዱ እንደ አይጥ ተደብቀው ነው የሚኖሩት ድሮን ፍራቻ፣ ሲፎክሩ ግን የሃያላን ሃገር መሪ ኖ የሚ'
"በጣም አስጨናቂ ነገር ነው" ብለው የተከራከሩም አልጠፉም።
Guäc puɔlä pua̱a̱ny ni ciaŋ kɛ kui̱ nɛɛni̱ tin tekɛ riɛk mi̱ di̱i̱t, ce̱tkɛ la̱a̱t puɔlä pua̱a̱ny, nɛy tin tekɛ juey HIV, kɛnɛ nɛy tin thia̱k kɛ jua̱th TB, derɛ naath luäk bä.
بعثولي وحدين مخلطين واقيل اصلا مهم ما طليتش عليهم كان نجي مسنجر نبعثلك.
imenifikirisha sana Hivi utafanya nini ukigundua ex wako ana picha zako za utupu.
Cutar ta kashe mutum a duniya, kuma ta fi yin kisa ne a China inda cutar ta bulla yayin da kuma take ci gaba da bazuwa zuwa wasu kasashe.
فهمت عليك.
Kɛ jɔakdɛ, ja̱a̱l kiɛ ja̱a̱l tin bä wi̱i̱ni̱ tin /thiɛl juey thi̱n kɛn bä tekɛ riɛk kɛ kui̱ kä ɣöö thiɛlɛ kɛ buɔ̱m mi̱ gaŋkɛ juey malaria, min jak kɛ kä bɛc ɛlɔ̱ŋ mi̱ caa kɛ la̱th thi̱n.
bghit ghada tghaniiii.
مات في روحك بزاف.
sai dai zura kam barcelona ta zura wa madrid kwallaye,,13,10.
Bun in dɔ̱ŋ in te rɛy rikä ɛ nɛy tin /thiɛl mi̱th ti̱ ro̱ŋ kiɛ /thiɛl mi̱th ti̱ ro̱ŋ.
لكن لو توكيت فجأة، يزيد يوجع لعدة ثواني.
da fatan kiyi lafiya,852998139720192e3,10,13.
Nzihö Bïn.
اضطرينا نعمل كل مشاوير البيت لشهر كامل عشان نعوضو.
أما هاذا مربوط برشة بالتكنولوجيا والاكتشافات اللي باش تصير في المستقبل.
0.
Ƴan wasan Real Madrid: Masu tsaron raga: Courtois, Lunin, Fuidias.
Ikigoshin r pörö ku nthɛgö zibakuri̱ye.
Izina ry'umuförömö yohërëjëho umwän.
አራተኛውንም ማኅተም በፈታ ጊዜ የአራተኛው እንስሳ ድምፅ “ና” ሲል ሰማሁ በላዩም ላይ የተቀመጠው ስሙ ሞት ነበረ።
كنت واگفه نصلي، من فم ظلم ذه كامل ووعيت وانه اعل اتراب.
Bi̱tamin K mi̱ dak ni̱ ciaaŋ la jɛ laa ŋa̱ckɛ ɛ jiäk kɛ ɣöö /thiɛlɛ mi̱ nyoothɛ kä /caa jɛ ŋäc, min ku jɛ laa jakä ɣöö baa jɛ ku lɛ nyon kɛ jua̱th tin kɔ̱kiɛn.
Cätkɛ min tekɛ dak mi̱thni̱ tin kɔ̱kiɛn, dak Bi̱tamin D la nyuɔthkɛ rɔ kɛ nyuuthni̱ ce̱tkɛ mi̱ cie kɔ̱c, buɔ̱m pua̱a̱ny mi̱ ci̱ kuɛ̈ɛ̈, kɛnɛ bɛc cɔ̱ɔ̱ni̱, min dɔ̱ŋ ba cu duer kɛ ta̱a̱ puɔlä pua̱a̱ny kɔ̱kiɛn.
ጠቅላይ ሚኒስትሯ ባለፈው ሳምንት ሲደንሱ የሚያሳይ ተንቀሳቃሽ ምሥል መውጣቱን ተከትሎ ወቀሳ በዝቶባቸው እንደነበር ይታወሳል።
Mayoŋ de Plasmodium: Tuäny kënë acie lac yök ku ka ye lac amääth tënë P.
Wajanja wote wa town wameshapata chanjo ya Uviko Umebaki wewe tuu na kichwa chako kama mkate.
ماعلاباليش وإلا كفر ولا لا بصح إن شاء الله مايخرجش حتى واحد وحتى لي موالفين يجيبوهم هما إن شاء الله يخافو من ردة…
هاني كنقلب فل ميزانية ديال الكمرات فالكروازمات لكبار.
Tɛ̈ bï yïn tuaany yök thïn ee thëm de guɔ̈p wala thëm de rim kuanycök, ku kuanycök në thëm de tuaany cït mɛn de X-ray de nhom wala CT scan.
الأعناق تشرئب إليه.
حته.
Pneumonia ɛ juey mi̱ la jiëkɛ rɛy puɔ̱ɔ̱ny mi̱ la tuɔɔk kɛ kɔr kä mi̱ ci̱ puɔ̱ny ran rɔ moc kɛ juey, laa jɛ laa nööŋkɛ ɛ juey.
Mwananchi Alhamisi Novemba.
ም.
Kipindi nimerudi nyumbani Tabora nilifikia kwa baba mzazi japo walikwisha tengana na mama Nakumbuka mama aliniambia yule.
Imiti igabanya ubukana bai̱ra̱th itera sida ituma raan agumana cieŋ bwiza n’umubare w’abasirikare wiyongera.
Sakon da kuka aikesa ne zai kai kajifa gayun nan dan Allah da wata banzar tambaya?
nti b7ali konti tatfargi ana min ktart ma fr7ana bih swart loghnya kamla.
Wanafunzi wenye ulemavu wakwamishwa na miundombinu Lindi Klik.
أنا بفكر إزاي نتصرف في المية اللي بتتجمع في الحفرة.
ሜ.
فالذزاير تعيش بزاف عليك.
amman masu kudin kawai akafi maida hankali kansu shiko talaka yananan yana tunanin bata shi ceba.
Ingiŋö z’ingi̱ndhi̱ dhö kwibuka.
تقدر تضمن ده؟
Kä ye kɔc nɔŋ tuany ë rickets nyuɔɔth aye ya gääu de dït ku dït de nhom, wën lëu bï raan cië ye dït cï të lëu yen rot thïn ka dïtden alëu bï ya thök ëbɛ̈n.
Bira wën kubona abitonyanga bë bitukura bikeye kugiseba ahabazwe.
عندي سؤال.
هههه، هو عندو الحق!
Yakomeje amusobanurira ko ye raporo ikoro na coperative gusa kandi ikaba igizwe n’ibice thida gusa aribyo umwirondoro na gahunda yo kuboneza urubyaro.
Ubushobozi fatizo: Kohereza kwa muganga abagaragaweho indwara z' imirire mibi.
واش خاصني نركز على داكشي لي ضعيفة فيه، ولا نبقا كندير لمتحان كامل من اللول للخر؟
هادشي كيبان واعر، بطبيعة الحال غنكونو تماك.
وزادة لازمك تعمر formulaire تحويل.
تگد تقترحفندق مريح للإقامة؟
ከሕዝብ እኩል እዚህ ላይ ስትጠይቁ አታፍሩም?
اسمحلي يا سيدي، تنجم توطي الصوت شوية؟
(Telegraph - subscription required) Nottingham Forest ta tayin dan wasa Jesse Lingard kan kwantiragin fam a kowanne mako, fam a kowanne wata ke nan, a daidai lokacin da suke kokarin rattaba hannu kan kwantiragin daukar dan wasan West Ham kuma mai kai hari na Ingila mai shekara 29.
Farashin masara da kuma wani nau'in alkama, ya haura sama da kashi tun bayan da aka fara yakin a watan Janairu.
0,13.
IBITABO bi wä muri thärbi̱thi̱ yö ubonedhä urubyarö.
عندك الحق، هاذا غلط خطير.
Hahahaha ቢዋሃዱና ትንሽ ቢገዳደሩት ጥሩ ነው:)
የቀለም ያለህ በፎቶ ሾፕ ማሳመር ስትችሉበት አማራና አፋር ክልል አመት ልጅ ደፍረህ ደም በደም ማድረግህ ተረሳህ'
0,13.
Je ulishawahi kuniuliza swali kwanini nikiwasha Taa kuna wadudu wanaizunguka na wanajaa katika taa Jibu Phototaxis effect huu ni uwezo wa wadudu kuweza kutembea kuelekea chanzo cha mwanga phototacticwadudu kuendea mwanga phototactickinyume chake egMende.
هكي ما يشك في شي.
اللهم انصر ملكنا محمد السادس.
ሲልቫና ኣብ ሳንረሞ ብኡ-ንብኡ ዓቢ ክእለት-ደርፊ ከም ዘለዋ ተራእየ።
ما نجمتش نخليهم مقطوعين في الطريق.
ولا قال حاجة.
Don tunaomba ufahamu kuwa muunganiko huu hautaathiri taratibu za kutoa hudumakwani utaendelea kupata huduma zetu bora kama kawaida bila usumbufu wowote Ahsante.
ኢሉ ብምሕታት፡ እዚኦም ብመሰረት እቲ ሕገ መንግስቲ፡ ናይ መንግስቲ ፌዴራል ስራሕቲ ምዃኖም ይገልጽ።
ki na birgue ni wallahi.
Ninapo kosa hela washkaji wanatoweka ninaporekebisha pumbavu wanasogea.
شكرا.
زين حته.
الخشب ديال cèdre ديال الشبيكات راه ديال البلاد وعالجناه باش يدوم.
سامحيني، هذا مش مقبول.
لي حك عليك ما دار مزية.
ቤታቸውን ዘግተው የተቀመጡ እና እንቅስቃሴያቸውን የገደቡ፣ በተደጋጋሚ እጃቸውን በሳሙናና በውሃ የሚታጠቡ አልያም ሳኒታይዘር የሚጠቀሙ ሰዎች ከኮቪድ-19 በኋላ በሕክምና ቋንቋ ኦሲዲ (Obsessive-compulsive disorder) ለሚባለው ችግር እንደሚጋለጡ ይተነብያሉ።
ከምኡ’ውን ኣብ ተመሳሳሊ መዓልቲ ኣብ ህንድን ኣሜሪካን ልዕሊ ሞት ክምዝገብ እንከሎ ብራዚል ድማ ሞት ኣመዝጊባ።
Ciëŋ wecw’umubyeyi BinömeIndwaradhidakira HP.
كوكب اكشن زعما.
إحنا طول الوقت بنراجع الأسعار عشان نفضل منافسين، وده اللي بيجيبلك مشاوير أكتر.
مزين هاذ!
نحن متفايلين.
أنا معاكم في الفكرة دي.
بعيدة بزاف.
Gakire yagize ubundi burwayi agomba koherezwa ku kigondera baai.
TB ë thäät: Kënë ee tuany dït apɛi ë TB ë thäät ë thäät.
Min di̱tni̱jɛn bɔ̱, ɛn malaria laa jɛ laa ŋa̱ckɛ ɛ jiäk rɛy gua̱thni̱ tin /cɛ tä thi̱n, kɛ ɣöö /ci̱ di̱ktööri̱ nyuuthni̱kɛ ŋäc a gɔaa.
የአገር ውስጥ ጉዳይ ሚንስትር ማርያ ኦሳሎ "ልዩ ሁኔታ ነው" ብለዋል።
Tɛ̈k-tɛ̈k de piny: Dït de parasite ee tɔ̈ në ɣän ke tuɔ̈c ku ɣän ke pïu.
Kuba kɛɛl n’umugore utwite cyangwa wontha lät kɛ buri munsi.
hapa Kigwangalla alitupiga kamba akadai ulikuwa unafanana hivi kwa hiyo wewe utajua umfanyeje.
ሊል ይችላል!!
اوقات انتظار المكالمات بتاعتنا طويلة اوي.
صباح الخير، دوا الضغط بتاعي خلص، هل بقدر اشتريهو ولا الا أقابل الدكتور؟
يا مديرة، عندي مشكلة في المخزون.
باش نشوف شنوا ينجم يتعمل ونرجعلك خبر قبل ما يوفى النهار.
ሀገር የካዱ የጦር መኮንኖችና ወንጀለኞችን አሳልፈው ይስጡ፤ ይህ ቅድመ ሁኔታ ነው።'
السياسة بعيدة عليك و اسال لماذا قام الملك حفظه الله بهده المبادرة.
آه، خليني نشوف.
وولاد عمي معدلين شغله زين مع غنمهم.
كانت دولة قوية في العالم القديم، معروفة بإنتاجها للحديد، وشبكات التجارة الواسعة، وثقافة نافست حتى المصريين.
تماشيا مع لخطة لوطنية ديال "المغرب الأخضر"، خصنا نبدلو حتى حنا شوية فلمكتب ديالنا.
Umwi̱tödhö wa.
KWITA KU BUZIMA BWO MU MUTWE KU RWEGO RW’IBANZE kubisangiza abandi.
Tha̱a̱ŋ nath bä dɔ̱ŋ bi̱kɛ tekɛ juey ri̱ɛm kɛnɛ bɛc wi̱cdiɛn.
Malumbano Ya Usalama Barabarani kwa Watu Wenye wanazingatia.
ሃንክ ጆንሰን፡ ግጥሚ ራፕ ከም ገበናዊ መርትዖ ምጥቃም ዓሌታዊ ምዃኑ ይምጉት።
0.
gaskiya gayen nan dan duniya neh,,8,13.
ከዚህ በኋላ በደራርቱ የተመራው የኢትዮጵያ አትሌቲክስ ቡድን ታላቅ ወደ ሚባለው የኦሊምፒክ መድረክ ነው ያቀናው።
متفقة معاك، ونركزو على الأسواق الخاصة، زي الباحثين والطلاب وهواة المعمار، هذوم يقدروا تاريخنا فعلا.
باش يتقطع طول على الضو بعد ما يتقص الضو direct.
Mkurugenzi Mtendaji wa Benki ya Equity T Robert Kiboti akitoa huduma kwa mmoja wa wateja waliofika kwa ajili ya kupata.
قمة الحج تبدى نهار ثمنية من الشهر، وقت اللي نمشيو للخيام متاعنا في منى.
Tuberkulothith methɔdni̱ ga̱ŋdɛ go̱o̱rɛ ɣöö bɛ däkdɛ kɛnɛ ŋokdɛ piny kä baktëria inpɛkciɔn ɛmɛ min te rɛy jiɔm.
شنه سعر ذي تلفزه واملي ذه باف؟
السلام عليكم، شكرا على المقابلة من وجهة نظرك، بتفتكر أهل القرية دي ممكن يرحبوا بالسياح كجزو من المشروع المحلي؟
قال ستين للصندوق لو ناخذوه كامل.
اي عندو ضغط و مشاكل قلب هو بياخد علاجات ليهم كل يوم.
ارض الله واسعه والإنسان هو من يجعل لنفسه كرامه وهو ايضا من يهين نفسه'
ጨምረውም የፀጥታ ኃይሉ በጫካ ውስጥና በተለያዩ ስፍራዎች አሰሳ እያካሄደ በመሆኑ፣ የሞቱ ሰዎች ቁጥር ሊጨምር ስለሚችል ትክክለኛውን አሃዝ አሁን ማወቅ አስቸጋሪ ነው ሲሉ ለቢቢሲ ተናግረዋል።
حگ بعد، سامحني.
يعني الخزنة الأول، وبعدين مكتب الدخول، وبعد كده على القسم على طول؟
Saura kuma 'yan Arewa suce saboda alamun tabarbarewar halin tsaro a yankin kudanci Buhari ya nada sababbin Hafsoshin Soji Nasan Makiya Baba Manjo zasu iya cewa ai saboda an fara taba Yarbawa ne.
واعر بزاف.
0,10.
Ti̱ti̱ cu määni̱:1.
انا صراحة بفضل ارجع قروشي بس لو ممكن.
Dup ga̱ŋ Tuberkulothith (TB) tekɛ dup ti̱ ŋuan ti̱ ca la̱t kɛ kui̱ kä ɣöö ba däkdɛ kɛnɛ min bɛ nööŋ ɛ juey ɛmɛ jakä kuiy.
يظهرلي نسى يعمل الcachet.
جنايات فاس أجلات ضوصي “إمبراطورية الفايق” حتى لـ31 ماي الجاي وها علاش,.
بالنسبة لاغلبية الناس، هو أمن بزاف واخا طول بيه.
Wachezaji wetu ambao leo wakuwa dimbani.
وعلاه زعماااا ٢وت روعة حنين بالبزاااف.
የዜጎች ድህንነት ማስጠበቅ ያልቻለ መንግስት፤ ለካሜራ አትክልት ውሃ ያስጠጣል።
እሷመቼ ጠፉብን እነሱ?
Töŋ de wël wääc ye kä ye nyuɔɔth ke tuaany de nhom (IDD) lueel alë bï ya: "Kë ye tïŋ ke dït de nhom, ye cɔl goiter, ee rot lac nyuɔɔth tënë kɔc nɔŋ tuaany de nhom (IDD)."
بقولك جعانة؟
Ku na yïn ya, ke ka piɛth tënë kɔc tɔ̈ në riääk yic bïk mïïth nɔŋ yiic riboflavin ya tääu në mïïthken yiic.
عاش ملكنا الهمام محمد السادس نصره الله وأيده وحفض الله الأسرة الملكية الكريمة بألف خير.
Dhöl ke gël de tuanytuɛɛny ke Kwashiorkor aye tɔ̈ ke ye kë bï kɔc ya cam në mïïth thöŋ yiic ku nɔŋ yiic käjuëc ke mïïth, në kë yenë tuanytuɛɛny lac bɛ̈n në thök de mïïth yiic.
هدوء متاع واد ساكت ما تعرفش وقتاش يفيض.
شرب كاش حاجة قبل ما يلقي الخطاب مافيهاش هدرة.
فيها حلول لles lacunes اللي حكينا عليهم الجمعة اللي فاتت.
كل مرة تصب كيما هكا بالقدا، نتفكر نهار كي وحلنا في centre-ville.
''Duk ƙasa idan ba ta samar da abubuwa biyar ba to ba gwamnati ba ce, samar da aikin yi, da samar da tsaro da samar da ilimi nagartacce, da samar da harkar kula da lafiya da kuma samar da kayan more rayuwa''.
علابالي سيد نجيب..
wow تحفة.
btisam ana b9a fiya lhal hit katdiri ghir lbnat wach drari gama kibano lik.
ወተሃደራዊ ኮማንድ ሰራዊት ትግራይ፡ ብግንባር ደቡብ ኣብ ከባቢታት ኣላማጣ ብሰራዊት ፌደራል፣ ሓይልታት ኣምሓራን ሚልሻን፡ ትማሊ ወጋሕታ ታሕሳስ ከባቢ ሰዓት ጀሚሩ መጠነ ሰፊሕ ኵናት ከምዝተኸፈቶ መግለጺ ከምዘውጽ ይፍለጥ።
Mieth tin la camkɛ: Cäŋ ni̱ min /cɛ la tuɔɔk, mi̱eth mi̱ kuiy thuɔpdɛ ɛlɔ̱ŋ kiɛ mi̱eth mi̱ kuiy thuɔpdɛ rɛy jiɛn, min la mi̱eth in nhiam in nööŋkɛ vitamin E, derɛ raan jakä dak mi̱ethdɛ.
(tiɛmɛ)
ካሜሮን እአአ በ2014 ለቢቢሲ “በጣም ውድ ነው።
وعليكم السلام، القانون واضح شديد، اي شغل بعد ساعات العمل الأساسية لازم يتم التعويض عنو كزمن إضافي.
ከአልቃይዳ እና ከእስላማዊ መንግሥት ቡድን ጋር የተቆራኙ የጂሃዲስት ቡድኖች የሚያደርሱባትን ተደጋጋሚ ጥቃቶች እየታገለች ያለችው ቡርኪና ፋሶ የፍርድ ሂደቱ የበለጠ እንዳትረጋጋ ሊያደርጋት ይችላል የሚል ሥጋት አለ።
0.
Ndugu uongozi si akili ya darasani ni karama Ndo sababu pamoja na akili zao bado wameshindwa.
كايبان بنين.
Min no̱o̱ŋɛ: Min nhiam in no̱o̱ŋ dak mi̱ ce̱tkɛ nɔ, cu määni̱ dak thɛlɛniöm, ni̱ ciaaŋ bëë kä ɣöö /thiɛlɛ mi̱eth mi̱ ro̱ŋ mi̱ ca cam.
ግልጽ ያልሆነና ለማመን የሚያስቸግር ነው” ይላሉ።
wa sa3datkom fans burberk couple dyalkom kherje b relation zwina mn b3d gk nesay 9isa d mosalsal.
yayi dattijan arziki,,10,8.
يديروها يديروها كاين الحركة بزاف.
Bonyeza kitufe cha POWER kupitia rimoti yako Shikilia P kupitia kisimbuzi chako hadi neno CODE litakapotokea kwenye luninga yako.
واخا، الالة.
الحكاية زي قبل.
ቡን ቡን!
mohamed.
السلام عليك يا كريم.
ما توقعتش نشوفك هوني.
Kwigisha umurwayi n’uɛ̈k we mpuruza tumurinda gusubirwa.
Ee lac tɔ̈u ke nɔŋ kä juëc ë thëm ë wal cït mɛn X-rays ë nhom, thëm ë rim, thëm ë pïu ë nhom, CT scan wala pulse oximetry, ë thëm ë thëm ë nhom ku thëm ë thëm ë nhom.
Tekinike z’ïngenzi zurikïzwä luɔi Raporo y’iïngïn b’abajyanama b’liö.
تفاصيل صادمة على جريمة اغتصاب تلميذة قاصرة من طرف أستاذ ففاس,.
Sina uhakika sana soko la mziki nalo lina fitna zake vizuri tuu WCB naweza kusema wana loyal fans.
በሌላ በኩል በቬትናም የተስተዋለው አዲሱ የቫይረስ አይነት በሕንድ እና ዩናይትድ ኪንግደም ከታዩት የቫይረሱ ዝርያዎች የተቀላቀለ ሲሆን በቀላሉ በአየር መተላለፍ የሚችል ነው።
A wani bangare na cire shafukan da ke da alaka da harin da aka kai zauren majalisar Amurka, ranar Litinin ya sanar da cewa ya sauke shafukan mutane sama da da ke da alaka da mabiya Donald Trump na QAnon.
شوف عدد المناصب بعدد الولايات علابالي الموضوع معندوش علاقة ببعضه بصح تفهم بالي ثلاث ولايات اهم من.
Ɣɔ̱thpi̱ti̱lai̱dhëcin: Nɛy tin te rɛy ICU kiɛ tin ca la̱th rɛy mekani̱kal bɛli̱ti̱ciɔn kɛn tekɛ riɛk mi̱ di̱i̱t, kɛ ɣöö dɔ̱ŋ bi̱ kɛn juey mi̱ cɔali̱ (nöthökɔmial) pnömonia jiek rɛy duëlwa̱l.
اه، حنا ملتزمين بزاف بدعم لقتصاد الإجتماعي او تضامني.
تنجمش تعطيني شهادة طبية؟
mpaka sasa najua una nyimbo moja kali ya siasa kichwani hebu iweke kwenye pepa then studio huu ni muda mw.
Kumënyä kwirïnda utäräfätwä.
توا فما برشة مزودين مختصين قاعدين يخدمو في تونس.
ذاك اشبه أعدلتن بعد ياسر من الهم.
dima raja f9albi 7yati dima 5adra.
خليني أناقش الإدارة في الموضوع ده، أظن نقدر ندي خصم سبعة في المية للمجموعة بالحجم ده، كده مناسب؟
ربح منذه الا ايأكد الأوروبا امع الزمن غناء طريقة التجاره فصحرا.
እንደሰልፈኞቹ ከሆነ ይቅርታው ለብሔራዊ አንድነት አደጋ ነው።
Karibu sana Chief Ukimaliza kusoma jisikie huru kutoa mawazo ya ziada au mawazo kinzani.
السيراميك باين عليه كويس.
انا عمال اسمع الناس بتقول على الايجارات قانون قديم وقانون جديد، ايه الفرق بينهم بالضبط؟
እዘን ሓደስቲ ኣባል ሃገራት፡ ሩስያ እትርከበን ኰይነን፡ መዓልታዊ ልዕሊ ሚልዮን ነዳዲ የፍርያ።
ان نلاقي دعم محلي ده مهم جدا عشان العمليات بتاعتنا.
المجهود البدني معاه السخانة ممكن يكون مرهق.
ومتأكدة من الوقت؟
የዶሃው ስምምነት ቀን ገደብ ከማስወቀመጥ በተጨማሪ እንደ አልቃይዳ ያሉ ቡድኖች የአሜሪካን እና የአጋሮቿን ደህንነት አደጋ ላይ እንዳይጥሉ እርምጃዎችን እንዲወስድ ታሊባን ሰፊ ግዴታዎችን ተጥሎበታል።
Saboda idan sun yi fim din ma babu yadda za su yi da shi.
Muonekano wa kipande kilichotandikwa reli ya kisasa ya SGR jijini Dar es Salaam.
Duk wani abin da ba dole ba ga 'yan kasa to wajibi ne gwamnati ta rage, gwamnati ta san abubuwan da ba na dole ba domin kaucewa shiga mayuwacin hali.
تعرفي يا سلمى، ساعات نحس روحي نجي لهنا على خاطر هدرة الصباح متاعنا أكثر من القهوة بيدها.
ቢቢሲ ነዚ ኣመልኪቱ ካብ መንገዲ ኣየር ማሃን ቃል ክረክብ ዘቕረቦ ሕቶ ጸማም እዝኒ እዩ ተዋሂብዎ- መልሲ ኣይሃበን።
انا هبدأ اعملها دلوقتي.
الموقف في الجراج عامل إزاي؟
ኣውራ መስረትቲ ሃገራት እዚ መድረኽ፡ ግብጽን ስዑድ ዓረብን እየን።
kwarankwatsa sai kinyi talatin din nan ayi hakuri a zauna a gida a kuma wanke hannu,,10,8.
ሱሬ ፕሮግራማችሁን ተከታትየዋለሁ ይበል የሚያሰኝ ነው ነገርግን ከዚ በላይ ብዙ ሀሳቦችን ታነሳላችሁ ብዬ እገምታለሁ ጥሩ ጅምር ነው በርቱ።
سألتهم أصلا، برجع ليهم تاني، ان شاء الله في زول ثقة حيظهر.
0,13.
حته.
4.
شيرين خرجات أخيرا من السبيطار.
ده كل حاجة يا مدام؟
ümwïtödö wä.
وقتاش دالتي.
በሁለተኛው አጋማሽ ፈርኦኖቹ ጎል ለማስቆጠር ያደረጉት ሙከራ ፍሬ ሳያፈራ ቀርቷል።
خذاتلي ساعة ونص باش نوصل لهوني.
"Wa̱thtiŋ thi̱ndrömu cäätdɛ kɛ jua̱th tin kɔ̱kiɛn tin wä nhiam ce̱tkɛ mi̱ cie kachedhia kɛnɛ atröpi̱, kɛ ɣöö kɛn diaal cukɛ thiɛk pua̱a̱ny jakä kuiy, räl atröpi̱, kɔ̱a̱c, kɔ̱c, kɛnɛ bath mi̱eth."
أنا شوية محتار في الخدمة متاع الréservation.
تعوم في البحر راك تفوسختي نيشان ومنها تشد لوين ذهبي جميل.
Bira thöŋ ko Umubyeyi ë lëu bï kumva ababara amabarere bitarengeje kën y’icyumweru kimwe cyangwa.
ብዙሕ ሓገዝ ይኣቱ ከምዘሎ እውን መንግስቲ ኢትዮጵያ ይገልጽ ኣሎ?
ሰብእና ጀግንነት ለአላማ መኖር ሰንቃችን ነው ዳግም በአማራ እንዳይታለሉ አሰተምረን እናልፋለን ሆድ ምናባቱ ህሊና ይበልጣል.
حواشتك شكلها سمحة شديد بي خط دوار الشمس الفي الجمبة داك.
BBC ta yi nazari kan yadda yawan 'yan Najeriya da za a samu a nan gaba ka iya zame wa kasar damuwa ta fannin tattalin arziki.
اقتراحنا مش زيادة تابتة.
Ai̱ödi̱i̱n Depi̱ciɛn Di̱thɔrderi̱ (IDD) kɛn ni̱ ciaaŋ la kɛ laa ŋa̱ckɛ ɛ jiäk kɛ ɣöö cäätkɛ kɛ nyuuthni̱ ɣai̱pöthai̱rɔidi̱dhi̱m ciee kɛ kɔ̱a̱c pua̱a̱ny, rëp riɛm, kɛnɛ diɛɛr lɔaac.
saraha la 3ala9a awili choha mskina hachmat asmaa omakatstahalch irabhoha hiya l3ayana fihom.
لو اعتمدنا على فواتير الكهرباء حقتك و الادخار من النظام الشمسي ده حق النظام ده برجع ليك في خمسة سنة تقريبا.
"Anemia, ce̱tkɛ jua̱th ɣematölöji̱kalä kɔ̱kiɛn ce̱tkɛ mi̱ cie leukemia kɛnɛ ɣemöpi̱lia, la targɛtkɛ ni̱ thi̱thtɛm riɛm pua̱a̱ny, kɛ kui̱c ɛmɔ bɛ nyothni̱ nyuuthni̱ ti̱ nyuak kɛn ɛ cu määni̱ kɔ̱a̱c, mi̱ ci̱ biɛl mi̱ tɔt, kɛnɛ mi̱ ci̱ yiëë kuɛ̈ɛ̈."
በረሃብ አድማ ላይ እንደሚገኙ የሚነገረው እነ አቶ ጃዋር መሐመድ ዛሬ ረፋድ ላይ ፍርድ ቤት ለነበራቸው ቀጠሮ ሲቀርቡ አካላቸው ደክሞ እና ከስተው ታዩ።
انگد نستخدم الحيوانات المنويه من ايفوكان مانعين ومثبته جينيا.
ከዚ በፊት የወጋ ጦር ይቃጠል ማለት ነውር ነው፣ ሞሆኑ ነው ያንተ ሃሳብ?
فيلم هندي كيما فيلم النوفمبرية الباديسية امبعد خبطوهم بدستور يدعم خرافة اللغة الثانية.
سي l'architecte، راه شفت le plan ديال الما اللول.
البنك بقرر كيف قيمة العقار الداير أشتريه؟
kent ingorane umubyeyi yagira mu konsa n’uburyo bä kuzikemura.
الغلوسي: كاين منتخبين يسحاب ليهم النصوص القانونية محطوطة غير ديكور بلا تطبيق ومستافدين من ضعف آليات الرقابة وعين ميكة اللي دايرينها بعض العمال – تدوينة,.
موش منجم نسيطر عليهم جملة.
فكرة كويسة لكن ما نكتر الناس شديد، التخطيط بيبقى أصعب لو الناس كترت شديد.
يوم ممطر يفضح الكثير من الاختلالاتوليست المرة الاولىفمتى رحمنا الله بالامطار الا وتظهر عيوب المقاولات في الطرقات بصفة خاصة'
'መስቀልን ከዶ/ር ሙሉጌታ ይታዬው ከህግ ባለሙያ አስረስ ማረ ዳምጤ ከአርቲስት ምኒበል ቢወጣ እና ከጋዜጠኛ ንጋቱ አስረስ ጋር የነበረንን የበዓል ልዩ ፕሮግራም ጨዋታ ነገ ማለትም'
وعمالكم يتلقوها من غادي.
hahahaha exactement ana yahoo sala m3aya.
Käk ë nhom cït mɛn de nhom ë thäät ku thäät ë nhom alëu bïk thäät ë cäm riɔ̈ɔ̈k ëya dɛ̈t ku lëu bïk CED bɛ̈i.
غريب، انا لسه مستخدماه حالا!
خرصت الفكتيره التجاريه وقائمة التعبئه الخاصه بيك.
هي مفتاحك لمستقبل زين واياك اتعود رگاج محترم فمجتمعن.
شنوة رأيك الأولي في الحكاية؟
كيسين لكل هكتار وانت عندك تلاتة هكتارات.
Najeriya ta bayyana cewa ta bi sahun kasashn kungiyar OPEC masu arzikin man fetur wajen rage adadin man da take hakowa a kowacce rana domin taimakawa wajen habaka farashinsa a kasuwar duniya.
Kä min ci̱ pua̱ny nath gaŋ kiɛ min ca gaŋ: Nɛy tin tekɛ HIV/AIDS, nɛy tin tekɛ ka̱nthɛr tin la̱tkɛ kɛ kimötherapi̱, nɛy tin ca ɣɔrgani̱kiɛn pith, kiɛ nɛy tin ca thɛti̱röidni̱ naŋ kɛ gua̱a̱th mi̱ bäär, ci̱ pua̱nykiɛn jakä jiäk min jak kɛ kä bɛc.
مش معقولة بكل.
bsa7 nti tbarkllah 3lik mrbya mzian ca se voi.
Chura anapenda maji lakini sio ya moto.
حيكون عندهم الوقت الكافيء عشان الإضاءة المثالية.
muga girman tho.
Daga cikin irin ra'ayoyin da kuka bayyana mana, mun tsakuro irin waƙoƙin da suka burge ku kuma kuke tuna shi da su.
انتشار الاجرام شغب الملاعب, نهب المال العام.
ውድብ ፖለቲካ ኢዜማ ብወገኑ፡ ኣብ ምብራቕ ወለጋን ከባቢኡን ኣብ ልዕሊ ንጹሃን ዜጋታት ዝፍጸም መጥቃዕቲ ብቕልጡፍ ደው ክብል ብሰሉስ ኣብ ዘውጽኦ መግለጺ ኣተሓሳሲቡ።
Zainab ta ce a kullum ‚‘ko na rufe idona sai in riƙa ganinsa, kamar yana nan.
aslan homa li kayghacho kan lfar9 sawt db.
Ya Allah munaneman kariya daga gareka.
يعيشك.
التمويل بتاعك بتحدد على حسب التقرير دا.
Harajin da ake bayarwa a Nigeria yayi kadan.
جريمة “إيموزار كندر”..
አብዛኛውን ድሃና ምስኪን ለድህነቱ ምክንያት የሆነው የሌላ ብሄር ቋንቋና ኃይማኖት ተከታይ የርሱ ቢጤ ድሃና ምስኪን እንደ…
استفاد حت من لهتام الإضافي.
عسلامة، عندي شراية مهتمين برشة بالدار في المنزه التاسع.
በኮሮናቫይረስ ወረርሽኝ ምክንያት ለሰባት ወራት ያህል ተቋርጦ የነበረው የኡምራ ሃይማኖታዊ ጉዞ በዚህ ወር እንደሚጀመር ሳዑዲ አረቢያ አስታወቀች።
سلامة الناس أهم حاجة.
يا أحمد، مراجعة سريعة لرحلة بكرا، لو سمحت تتأكد من عد الجروب بتاعك كل مرة نتحرك فيها.
أكيد، اعتبرها صارت.
انگد حت انمشولك تكنسيه اياك ايخرص لكونتيره.
هتكون جاهزة في عشر دقايق.
Shoka lisilo mpini halichanji kuni.
انگد نبدأ بدوا لمراي.
Dhiëëth dït: Vitamin D ee yök në rim yiic në rïŋ ë rïŋ, ku ye rïŋ ë rim riɔ̈ɔ̈k.
اتفضلي، المشرف الفني حيساعدكم.
ሎሬታ ሃርሜስ ለስድስት ዓመታት ምግብ የሚባል ነገር ወደ አፏ አላስጠጋችም።
راك ماكل كيف العصفور!
واقيل الضحكة جات مسرارة.
سنة ونحن نعيش الحلم والله العظيم لن نتغير لا بعد نجاح البيجيدي ولا البيخيدي ولا.
Peru Argentina     World Cup Qualifier June Argentina Chile     World Cup Qualifier June Colombia Argentina          World Cup Qualifier June Argentina Chile     Copa America June Argentina Uruguay           Copa America June Argentina Paraguay          Copa America June Argentina Bolivia  Copa America July Argentina Ecuador            Copa America July Argentina Colombia Copa America July Brazil Argentina    Copa America Sept.
የጎጥ ፓርቲዎች ይዘውት የሚመጡት ፕሮግራም በከፊል -በ17 አመታት እልህ አስጨራሽ ትግል አምባገነን ስርዓት ንደን - አፄ እገሌ ባርያ አድርጎ ሲሸጥህ፣ ጡጥህን ሲቆርጥ -…
Aciëŋden ë gël guɔ̈p akëc thök ë thök, ku dhɔ̈l thiik ë aliir ken alëu bïk lac thiöök nhïïm në tuanytuɛɛny ë käm wala käm, ku ye tuanytuɛɛny ë nhom bɛ̈i.
Guthöbekeranya intoki kä zimwe zikube ku zindi 5.
الحق إيه، فعلا.
لو سمحت تشرحلي شن دورهم؟
الجلبة مأمنة.
Wa Sahbi ta ntuma hya Kathebbo bayna l3maa Fdlma O L ihab Kant dayrah Tr9 sAF hALAR IYAH HYA DRYFA MAIS B3idan 3an Ihaab"
صباح الخير.
Hiki kiwinta cha chuga na uwakika stock ya zana za kazi hazikosekani kwa fwasi ya ndichi.
Dengelesi sikuiz umekuwa na tujitu twingi twa kizungutu lunch tu dinner saiv tu brekfastsema tumshukuru shemegi Kasa.
ارانا كملنا الأساس لبلوك A حسب الجدول الزمني.
Rabiu Rikadawa ma ya nuna bajintarsa a wannan shirin.
ከአትሌት ደራራ ቀጥሎ በሁለተኛነት ያጠናቀቀው ኬንያዊው ሊኦናርድ ላንጋት የአንደኝነት ደረጃውን በመያዝ የውድድሩ አሸናፊ ተብሏል።
اي معاك حق، مرات ما بيعرفو الأختام الرسمية.
مانل، ماهون رسوم إضافية.
اه هادشي صحيح.
Jami’in ya ce za su kuma duba layuka da manyan hanyoyin da ke cikin Abuja, don gano inda jama’a suka fi yawa musamman wadanda ke bukatar motocin sufuri don zirga-zirgarsu ta yau da kullum.
من بين أحسن اللاعبين لي شفت فالواحد على واحد هو محرز، يشرب معاك قهيوة و يقدر يخبط ليك راسك مع الأرض بلعبة دارها آلا…
Bayan sumamen na FBI, mun ga yadda cikin gaggawa shugabannin Republican suka goyi bayansa.
معليش بصحتك عليها شربتي الليمون بلا سكر عصبان هههه.
ንኤስያ፡ ማእከላይ ምብራቕን ኣብ ኤውሮጳ ዘራኽብ፤ ካብ ሜዲተራንያን፣ መትረብ ስዊዝ፡ ቀይሕ ባሕርን ኣሳጊሩ ህንዳዊ ውቅያኖስ ዘእቱ ኣንኮ መስመር ድማ እዩ።
"ናብ ቤተ-እምነት ምስ ከደት ክልተ ኪሎ ጥረ ስለ ዝወጸላ፡ ናብ መነባብሮኣ ተመሊሳ።
خرجت من الدار ب دج!!
علابالي\nبفعل فاعل الف بالمائة\nبصح شكون \nأنت لي تريح عاقل وماتسخنش بزاف\nوأنت أمنت بها.…
وعلاه تحوسي تبكيني جيلان \nوانا بالكاد اتجاوز كل مغادر لدرجة انني لم اعود اعلم من انتظر عودته او سألوح…
حبسي ڭاع لخدمة فسقالة دابا!
أهيه يقير اتراب مزالت شاربه من الما.
أوكي...
باش ناكزامينيه مع ل conseil الشهر الجاي.
"Kä thɛlɛniöm depi̱ciɛn, cäätdɛ kɛ dak nutriɛn kɔ̱kiɛn ce̱tkɛ mi̱ cie ba̱tamin D kiɛ ayi̱rɔn, bɛ cu nööŋni̱ mi̱ bɛc bɛc kä puɔlä pua̱a̱ny kɛnɛ ɣöö bɛ cu jɔɔc kɛ nyuuthni̱ ce̱tkɛ mi̱ cie kɔ̱c, räl ti̱ kɔ̱c, kɛnɛ la̱t pua̱a̱ny mi̱ /ci̱ rɔ luäŋ kɛ ga̱ŋ."
እውነት ነው እሱ.
صباح النور، مدام نهى.
زين.
Malaria nyuakɛ ti̱ cäät kɛ jua̱th kɔ̱kiɛn ti̱ ŋuan rɛy nyuuthni̱kiɛn, ja̱liɛn, kɛnɛ gua̱th tin te thi̱n.
السلام عليكم، أنا وصاحبي عاملين اتفاق قرض خاص ودايرين نوثقو عشان يبقى رسمي.
عمر الورقة هذيا بال تفاصيل تاع المشروع والتاريخ الي صبيت فيه السيمان.
የቅዱሳን የጠቢባን ምድር ቅዱስ ላሊበላ ጦቢያ.
أيوه، بتشمل.
kar kamanta rara fa.
يا زول موضوع انو نشتري أكل من برا كل يوم ده فلس بي.
Habari Aklei Asnate sana kwa ushauri wako Tutaufanyia kaziJ.
صامدون صامدون لمطرح النفايات رافضون.
على حساب الpassport متاعك.
መንግሥታዊው ብሔራዊ ቴሌቪዥን ጣቢያ በ27 ከተሞች የድጋፍ ሰልፉ መካሄዱን ዘግቧል።
أواه مزية رحنا في الأفواج الاولى هههههه.
ألو؟
محتاجة شي حد لي نعول عليه غايتهلا ليا فالبرطمة.
ኣብ ትግራይ ኣስታት ሽሕ ህጻናት ብሰንኪ ሕጽረት ምግቢ ንሓደጋ ሞት ተሳጢሖም ከምዝርከቡ ኣብ ሕቡራት ሃገራት ትካል ጉዳያት ህጻናት [ዩኒሴፍ] ኣፍሊጡ።
Mugi̱ɣɛ utangiye luäk ia rinononöthöye ugömba kwita kuri ibi bi lät.
2.
وين مكانك بالزبط؟
من ساعه الي اليونسكو هذ الموقع تراث عالمي جه دعم أكبر الأكيبات الي تشتقل عل stabiliser الحيوط الباقيه باستخدام مواد و طرق تقليديه.
كان اصحبات من مزال الشاشرة، وذكامل اعل ملت سوء تفاهم بسيط.
ኢትዮጵያ ሰላም ትሁንልን፣ ትቀጥልልን እንጂ፣ እኛም ጫማችንን ሰቅለን ገለል እንልላችሗለን'
عندنا كم نسخة هنا اذا بتحب انك تقراه بنفسك.
Tabb su Nicky minaj kuma suna wa'azantarwa kenan.
الي اعليك الا اتعدل مهمتك وتتحل ب لايمان.
شكرا.
المصاريف المحلية تشمل handling متاع الterminal، الوثايق، ومعاليم الوكيل في بلاصة الوصول، وتنجم تتلم وتطلع.
بصيتلي في عيني وقلتلي البذور دي معتمدة وجودتها عالية.
ورقمي.
Shugaban Sporting Lisbon Frederico Varandas ya musanta rahotannin da ke cewa Cristiano Ronaldo, zai koma can, inda ya ce ba su yi wata magana mai kama da haka ba.
ኣብ ሸውዓተ ሃገራት ኣገልግሎት ዝህብ 'ኤምፔሳ' ሚልዮን ንጡፋት ዓማዊልን ሽሕ ወኪላትን ኣለዉዎ፡፡ ምኢታዊት ዓመታዊ ሓፈሻዊ ምህርቲ (GDP) ኬንያ፡ በዚ ስርዓት ኣቢሉ ይንቀሳቐስ።
اهلا، سيدي.
ልዕሊ ሓደ ሚልዮን ድማ ከም ዝሞቱ ይፍለጥ።
0,13.
المشكل ان الرخيس هذاك من بين المتسلقين و من هب و دب الذين يدخلون إلى ملعب براقي و الأماكن الاخرى دون أي صفة، دارولو…
Yawancin lokaci ana kwatanta Ukraine a matsayin fagen kutsen Rasha, wadda ta kai hare-hare don yin gwajin dubarunta na kutse da kuma kayan aiki.
اشهد بربي ان هدا الرجل الوحيد اللدي يستحق رئاسة الحكومة واشهد بربي ان نيته صافية ورجل متواضع بنكيران ولد الشعب والولاية التانية ان شاء الله تعالى'
بطبيعة.
Porogaramu umurwayi yabarizwagamo (akuë bukomatanyije, kuvura Malariya ku bantu bakuru, gu cuëdë igituntu, guë cuëcë umugore utwite n'umwana,.
ወላ’ኳ ምርኡይን ቅሉዕን እንተዘይነበረ ዛንታ ንጉሳዊ ፍቕሮም ብቀጻልነቱ ክዝከር እዩ።
حلو جدا.
መንግስቲ ኢትዮጵያ፡ ምስ መራሕቲ ትግራይ ብቐጥታ ኣብ ደቡብ ኣፍሪቃ ንምዝታይ ብሕብረት ኣፍሪቃ ንዝቐረበሉ ሓድሽ ጻውዒት ከምዝተቐበሎ ኣፍሊጡ።
سهلة و مشي غالية.
أكيد، هدي ليها.
واتعليمات ابدا ماهي واضح.
وظيفيا يقدر يخدم شغل خفيف.
Igi umujyanama w’livers aketse ko hari icyorezo mu mudugudu akurikije ibyo tumaze kubonahejuru,ningombwakoabimenyeshaurwegorwisumbuyeho.
مافي زمن للحزن، اي زول بيتعامل مع الفقدان بي طريقتو وزمنو الخاص، عادي انك تكون لسه حاسي كده.
ይህ በጣም ደቃቅ የበረሃ አሸዋ ለኮንክሪት የሚሆን አይደለም።
በሰሜን ሸዋ ዞን አጣዬ የምርጫ ክልሎችም አሁንም ምዝገባ አልመጀመሩን ጠቅሰው ከአባቢው የተፈናቀሉ ወደቦታቸው ስላልተመለሱ እና የደህንንነት ስጋት በመሆኑ ምዝገባ አለመጀመሩን አስረድተዋል።
قدمت أوراقي من شهور وما جاني شي.
በጠበቃ ቢዘጋጁ ግን የሻጭና ገዢ ግዴታን በማያሻማ ሁኔታ ያስቀምጣሉ።
واشنطن: ها مجالات التعاون: الامن والارهاب والجيش وحقوق الانسان وحريات التعبير والصحة,.
الكتاب راه فقسم "الشباب الصغار" اللي كننصحوه للتلاميذ الكبار، والولد راه فمستوى أصغر.
ይርገኣለምን ብጾታን ክለባት ስነ-ጽሑፍ ኣብ ምምስራትን ምሕያልን ላዕልን-ታሕትን ይብሉ ነበሩ።
“الأو سي بي” جنبات المغرب تعديل قانون المالية وعتقات ميزانية الدولة وضخات مليار درهم فالخزينة,.
لاهي ايعود فيه مشاكل كوراه كاملة فالمناطق المشتركة او خدمة للحالات العجلانة للناس الكارين مقابل اخلاص شهري ثابت.
የደረስብን ግፍ የመስጅድ ቃጠሎ እና የወንድሞቻቻችን ንብረቶች በደቂቃዎች መውደም ትልቅ ዋጋ ያስከፍላችዋል.
ا، غايكون هادا هو المشكل.
Tafadhali tuandikie namba yako ya kadi kwa msaada zaidiSalim.
እንዴት ራሳችንን ከአካባቢው ጋር ማመሳሰል እንደምንችል፣ እንዴት መደበቅ እንደምንችል፣ እንዴት ቦምብ ፈቶ መግጠም፣ ነቅሎ መጣል እንደሚቻል፣ አርፒጂ መሣሪያ አጠቃቀምን ሁሉ ሰለጠንን።
لازمني نعيط للنومرو الموجود هوني باش نتأكد من صحتها.
First date unampeleka club unamnunulia Pombe baada ya kulewa anaanza kulia huku anasema naomba unipeleke nyumbani kwa.
Ile Royal tour hata haijatoka tushapata wawekezaji wakujenga hotel tatu za kitalii kupitia yenyeweikitoka mbonaChato kwa treni.
Uzuri wa kutumia mkijikusanya kwa pamoja ni kwamba kila mtu anafatwa pale alipokuepo haachwi mtu tw.
0,MIXED,,.
كفاش غادين معا لبيع ديال لخدمات لاخرين.
دقيقة وحدة.
Unataka kunidondoshea agendaniache ninywe biawe ndo ulikuwa unamuogopakalegea sahivi ndo huogopi pambano.
በአሁኑ ጊዜ የውጭ ዜጎች ወደ እስራኤል እንዲገቡ እየተፈቀደላቸው አይደለም።
Mieth mi cam ni ciaŋ mi tekɛ ba̱tamin kɛnɛ minërali̱, matdɛ kɛnɛ lät pua̱nydu ni ciaŋ, derɛ ji̱ luäk kɛ ga̱ŋ kɛ juey mi̱ cɔali̱ Chronic Energy Deficiency.
እዚ ቀዳማይ መጥባሕቲ፡ ናይተን ማናቱ ናይ ሓባር መትረባት ከም ዝፈላለ ምግባር እዩ።
احنا متفاهمين مية بالمية على أهمية المحتوى المحلي.
تو نبعتلك الرقم.
me nimepita asubuhi vimebomolewa vyoteina maana ni usiku na hawajahusishwahuu ni uhuni.
اي، عندنا كمية محدودة من الريالات.
kyau diricter yasan camera yasan editor wannan sai malam aminu saira up up,1358692236238725e3,13,10.
munana tare sarkiallah y aiko d baban rabo,,10,8.
اتفضلي، البذور دي مصممة انو جذورها تقوم تحت شديد وبي سرعة، بيلقو الموية تحت شديد في الأرض بالتالي بيقدرو يعيشو أحسن اذا الأرض كانت ناشفة.
مانگد انركز.
መአተኛ ሰው ምን አጋጥሞህ ነው አንተ እራሱ እንዲ ያሰብከው ሀንትዬ.
هاد الخبر زوينة، هادشي كيسهل لأمور.
جاتني فكتيرتي، يغير مكتوبه بالفرنسيه ولا افهمت شي من الرسوم.
እቲ ኣብ መንጎኦም ዝነበረ ሰራሒ ኤይ ዳ፡ እታ ሰብ መስል ሮቦት 'ቁሩብ ዕረፍቲ ወሲዳ ዳግማይ ከምትለዓል' ገሊጹ ነቲ ኣብቲ ቤት ምኽሪ ዝካየድ ዝነበረ ሕቶን መልስን ኣቋሪጽዎ።
Jamaa yetu wa suti leo pia anatusogezea mambo mazuri Mcheki hapa.
ይህን የባንዲራ ጣዖት ከቤተክርስቲያን አውጡ።
يعني أي معاملة رسمية زي الاستيراد لازم أستخدم سعر البنك؟
طبعا، المرشدين الأساسيين عندنا من عائلات بدوية من المنطقة نفسها، اتربوا في الصحرا وعارفينها أكتر من أي حد، وكمان معاهم تراخيص وبيتكلموا إنجليزي ممتاز.
Uburëzï budhëzä.
Shirin Ra'ayi Riga na wannan makon ya tafka muhawara ne kan amfani ko rashinsa na matakin Babban Bankin Najeriya da zai sauya wasu takardun naira.
علابالي حتى نديك لفرنسا تشوف زعيتر يتعدى على…
በፌደራል መንግሥቱ እና በህወሓት መካከል እየተጠናቀቀ ባለው ዓመት ጥቅምት መጨረሻ በተቀሰቀው ጦርነት ሳቢያ ከባድ ሰብአዊ ቀውስ ተከስቷል።
Umepitwa na nilizoandika Au unataka kuzisoma tena Basi usijali Bofya hiyo picha hapo chini itakupeleka mo.
Gufata icyemezo ku iheredhö no ubufasha ku bundi burwayi umurwayi yagize nyuma kuvurwa: lö athändhe umurwayi yararembye aramwohereza lö umurwayi afite ubundi burwayi aramwohereza.
زعم عندكم كرسي فيه عدة امان كويسة في سيارتكم؟
Bi̱tamin K mi̱ dak ni̱ ciaaŋ la jɛ laa ŋa̱ckɛ i̱ ɛ mi̱ ci̱ lɔcdɛ jie̱e̱k kiɛ ci̱ lɔcdɛ jiääk kɛ kui̱ nyuuthni̱kɛ tin /ca nɛn, tin laa tuɔɔk rɛy jua̱thni̱ ti̱ ŋuan.
شكرا اوي يا mr علي.
داكشي ليكاين.
BBC ta yi ƙoƙarin tuntuɓar sojojin kan iyakar Ukraine amma har yanzu babu wata amsa daga gare su.
هاذي أخبار زينة.
"እዞም ሰባት ጋዜጠኛታት ቅድሚ ምዃኖም ሰባት እዮም።
دي نفس القصة كل يوم، تمام تمام ماشين.
هجيب لحضرتك سلة عيش طازة ولمون اكتر دلوقتي.
ربي يشفيها.
كنت نحسبها عينيها على أحمد من الclasse اللاخر.
Hamisu Bako, shi ne garkuwan sarkin katsinar Maradi ya shaida wa BBC cewa ya bibiyi wannan lamarin don gano abin da ke faruwa a asibitin.
አይንህ roll ለማድረግ አይመችም.
ሌላ አሳዛኝ ዜና!
دسيها ماه خالگ.
بنسجل تغيرات الفولت.
السوق هادي شديد الليلة، شكلو الناس كلها مشت البيت.
የቶኪዮ ኦሊምፒክስ የነሐስ ባለቤቷ ለተሰንበት በዛሬው ውድድር ላይ የመጀመሪያውን ኪሎ ሜትር በ15 ደቂቃ ነበር የሮጠችው።
انگد نمشي.
يعطي روح للشارع بالقدا.
0,13.
Baraza Kuu la limepitisha rasmi muongo wa familia ya wakulima Familia za wakulima huzalisha ya vyakula duniani hilo likithibitisha umuhimu wao katika uwepo wa chakula duniani leo na kwa vizazi vijavyo.
• "የማራቶን ሯጮቹ ላይ የተላለፈው እገዳ አይደለም" ዱቤ ጂሎ • 17ኛው የዓለም አትሌቲክስ ሻምፒዮና፡ የእኛ ሠው በዶሃ የኪፕቾጌ አሰልጣኝ አትሌቱ ልክ እንደ ሌላ ጊዜው የሚጠጣው ውሃ ከጠረጴዛ ላይ አንስቶ ከሚጠቀም ይልቅ በብስክሌት በመሆን ውሃና ኃይል ሰጪ ጄል ሲያቀብሉት ነበር።
تأكد برك توثقها في رسومات التنفيذ النهائية للسجل.
نقدر نعدل الطريق بيش تكون مريحة اكتر.
aah 5l3toni wach daz li9a2 dyalo fl7ora lyom knt 5arja machftoch.
دي خطة واضحة، حنتأكد انو كل مرشدات المجموعات عندهم ارقامنا الاثنين ورقم الهلال الأحمر السعودي.
1.
ياريت والله هتساعديني جامد.
سطيف فيل كانت شابة وطرق مستعين الطرام فسد كلش \nانتم في باتنة راكم في نعمة.
meye a ciki musulmi ko me addini yana da iko yana da yancin yin rayuwarsa idai bai cutar da wani ba.
يا الله نمشيو نغسلوها ونحطو عليها واحد السبارادرا زوينة، وغادي تفوتك دابا شوية.
Kë dɛ̈t thiekic ë gël ë tuany ee bïk töök ë tuany ë TB ë tɔ̈ thïn lac looi ku bïk töök ë tuany ë TB ë tɔ̈ thïn gël rin ye kën käm gël bïk cïï thiäi piny.
Tɛ̈ dït de tuany ë nhom ë tuany ë nhom ee wuɔ̈ɔ̈c.
بالعكس منطقة شرق معروفة اكتر من الغرب و بضبط بمنطقة القبائل تيزي وزو و بجاية ابحث وشوف.
الخطر فم عادي يقير بنسبة للبنة التحتية الحيوية كيف هاذي موصيكم حتت اتراجع التصميم الاساسي اياك يشمل لإجراءات الي لاهي يحسن اتراب.
0.
Buɔ̱n ɛmɛ bä matdɛ män tin ruët, man gaatni tin tekɛ gaat, kɛnɛ nɛy tin ci dɔŋ tin gör kɛ mieth mi ro̱ŋ kɛ kui̱ puɔlä pua̱a̱ny duŋdɛ ɣöö ni ciaŋ la kɛn ɛ dak kɛ kui̱ rikni ti gööl.
وراه الاحترام ماشي هو لي غايعمر لينا بيت الخزين!
ለመመረዙ ተጠያቂው ፑቲን እንደሆኑ ቢናገርም፤ የሩስያ መንግሥት እጁ እንደሌለበት አስታውቋል።
ከመሄድህ በፊት አሳውቀኝ ጠቃሚ የባንግላ ቃላቶች ልክልሃለው።'
دي الحاجة الاحنا محتاجنها بالضبط، انا من هسي بحسب باقي كم يوم.
اشنو خاصني ندير؟
"Idan ka dogara kan irin wadannan hanyoyin samun kudi shiga, fadawa cikin matsin tattalin arziki zai zame maka kalubale, a cewarsa.
0.
تقدري تأكديلي لو هادي هي النتيجة النهائية؟
زعم نحتاجو نغيرو الإجراءات؟
حت.
suna kokarin yada jitajita.
الله يبارك ربي يحفضكم لبعض'
Menene Manhajar da ke ci gaba da yaduwa cikin gaggawa a Amurka na samun kimanin mutane miliyan da ke amfani da ita a kasar ko wanne wata - ta kuma samu karbuwa nan da nan a wajen 'yan kasa da shekara Suna amfani da manhajar domin yaɗa bidiyon da bai fi sakan da yawanci ya shafi wasa da leɓe lokacin da suke bin wakoki, da barkwanci da kuma wasu abubuwa masu kama da siddabaru.
Cäm de mïïth cïn yic kä ye cam ku mïïth ë thäät cït mɛn de thäät ku thäät, cïn yic kä ye yök në pïïric, ee kë lëu bï ya yök ke cïn yic Niacin wala Pellagra.
0,10.
ماكش حاس بيها في الهوا؟
حاول تبدلها و compiler مرة أخرة.
'አምባ ቆርቋሪው ባዝራ ግራር (Acacia abyssinica) ግዙፉ የተፈጥሮ ጃንጥላችን ነው።
0.
حتانا مفشتش نص لي ماتش بصح علابالي بيه و ناضت حرب.
معايا حاجات واجدة نبي ناخذهم معايا.
مضخة الاتنين و تسعين مشغولة دلوقتي يا فندم، دقيقة وهتكون فاضية.
Kɛl kä tin di̱t tin dee naath jakä bɛc pua̱nykiɛn ɛ ɣöö /thiɛlɛ mi̱ gaŋkɛ pua̱ny nath, min dee tuɔɔk kɛ kui̱i̱ kä ɣöö /thiɛlɛ mi̱th ti̱ gɔw mi̱ ca cam, HIV/AIDS, kiɛ /thiɛl mi̱th ti̱ gɔw rɛy pua̱a̱ny, kɛnɛ tin kɔ̱kiɛn.
"Sarki da mai dakinsa za su ci gaba da kasancewa a Balmoral da wannan maraice kuma za su koma London gobe."
بغيت طريقة طبيعية.
إن شاءالله.
በጀግንነቷ ምክንያት የተሰቃየችው ረቂቁን ለደብሊን ከተማ ምክር ቤት ያቀረቡት ገለልተኛው የከተማው ምክር ቤት አባል ማኒክስ ፍሊን "ቫዮሌት ጊብሰን በአየርላንድና እንግሊዝ መንግሥታት የተረሳች ናት" ሲሉ ይከራከራሉ።
بس شوفي كدة لو لقيتي كزبرة ناشفة عشان قربت تخلص من عندنا.
Mohammed Etsu, wanda kuma shi ne babban mai kula da kararraki na Najeriya ya ce kwamitin zai yi aiki a bayyane a bisa gaskiya da amana wajen aikin.
إن أصبح الحماري رئيسا للحكومة المخربية فما هو إلا ثبوت قاطع على جهل و غباء مليون نسمة.
ICYIGWA CYA KUBAHIRIZA AMABWIRIZA YÖ KWIRINDA.
I.
وعلاه طامعتيه يقعد عايش حياتنا أي حاجة متعلقة بدزاير لازم يحطها طول.
مرحبتين، نشتغل في قسم تقنية المعلومات، ونقدر نتبرع بشوية من وقتي لو المدرسة تحتاج مساعدة في الأنظمة.
ممكن اكون هناك بكرة بعد الظهر.
Walimu mkatufundisha mambo ya Chimurenga War sasa mmeona jana imecheza kidogo tumepoteana.
Muraböna iki kuri aya macuthö?
بتقدر تدفعها هسي هنا.
تمام، يعني كده مش محتاجة أشتري أي حاجة تانية؟
toh allah yasa ku samu mutane sukai hamsin kefa fans dinki kauyawa ne nan kuma birni ne,,13,8.
ዓለምለኻዊ ትለል ገንዘብን ምዕቡል ቁጠባ ዘለወን ሃገራትን፡ ነዚ ኣብ ግምት ብምእታው፡ ነቲ ኣብ ልዕሊ ድኻታት ሀገራት ዘሎ ሸኽሚ ንምቅላል ገለ ስጉምትታት ወሲደን ኣለዋ።
Haka kuma yana goyon bayan kungiyar kwallon kafa ta Arsenal.
Ya kasance yana samun yabo da jinjina kusan ta ko'ina tare da daka likkafa da matsayin kungiyarsa da kofunan da take ta zarewa, a iya cewa Benzema ya zama na gaba-gaba ma na gaban kawai da zai yi awon gaba da kyautar gwarzon kwallon duniya ta Ballon d'Or a watan Oktoba.
شاك اعلن اخمس الاف اوگيه ادور اتعود كافيتني ظرك.
نسبة TVA على ضو للاستعمال المهني هي ربعطاش فلمية.
تحب نمشيو ناخذو قهوة في القهوة الصغيرة اللي قبالة الشارع؟
معاد الدفع يوم خمسة و عشرين في الشهر.
التحقيق يقدر ياخد حتال ستين يوم، على حساب التعقيد ديالو، ولكن حنا ديما كنحاولو نحلوه فأسرع وقت ممكن.
በዕለቱ አመሻሽ ላይ እቃቸውን እዘው እንዲወጡ በድንገት ተነግሯቸው ከቃሊቲ ማረሚያ ቤት መውታጣቸውን እንጂ ስለተፈቱበት ሂደቱ ቀደም ያለ መረጃ እንደሌላቸው ከእስር ቤት ከወጡ ከደቂቃዎች በኋላ ለቢቢሲ በስልክ ተናግረዋል።
ان شاء الله حتتحل قريب.
Ukidhulumu Mali za Yatima Dhulumu na Kaburi kabisa.
Inshamake mbumbe izafasha abatozwa gusobanukirwa uko bategura krith y’umunsi.
ላይ የኩላሊት ህመም አለብህ ሲባል ግን ነገሮች መስመር ሳቱ።
Kumenyë këkï thëmë cy’uko këkïbäzo ku ndwara tëkïnze kwibäsira abana gïhagaze mu.
"ስለምንሰራው አካላዊ እንቅስቃሴ ጠለቅ ያለ እውቀት ከሌለን በስተቀር የአካል ብቃት እንቅስቃሴዎች ጥቅም እንዳላቸው ሁሉ ጉዳት አላቸው።"
ፕሮስተይት፡ ኣብ ኵሎም መጥበውቲ  እንስሳት ዝርከብ ባእታ እዩ።
دكتور، الطفح اللي على كواعي وركبي يحكني ياسر ويتقشر برشة.
Tɛ̈ cïn yen iodine ye yök: Cït mɛn yenë thyroid iodine luɔ̈ɔ̈i bï thyroid ya looi, ke ciɛ̈n kë thiekic kënë në mïïth yiic alëu bï ya kë dït apɛi tënë dït de goiter.
هوم لا لكلام زينه.
ماطيشة وصلات لـ8.
يعطيك الصحة على الإذن.
0.
b9a fik l7al yak ma chi 3zzi.
a7la ayam mrt m3a lhbiba diali soukaaa.
Biashara haramu ya binadamu nchini human trafficking bado ni tatizo kubwa ambapo tafiti zinaonyesha kuwa waathirika wa biashara hiyo waliokati ya miaka hadi kumi na saba wa jinsia ya kike gtgt.
منلقاش عندك ميو وثمانين؟
Haka kuma Liverpool din da Juventus na jira su ga yadda za ta kaya a tattaunawar yarjejeniyar da ke wakana tsakanin dan wasan tsakiya na Ingila Mason Mount da Chelsea.
UBUZIMAImibu ikwirakwiza malaria yororokera he?
gaskiya kam ga sabo bakin zuwo general hospital jakara.
Tuɛnytuɛny ke Metabolic Bone: Käk kedhiɛ aalëu bïk rïŋ ya riɔ̈ɔ̈k ku bïk rïŋ ya cɔk thök ka bïk rïŋ ya rac, ku ka lëu bïk ya yök në dhɔ̈l juëc yiic ka rïŋ ë rïŋ ë rïŋ ë rïŋ ë rïŋ ë rïŋ ë rïŋ.
بما اننا عارفين سبب.
Gɛɛt rot në thëm de guɔ̈p yetök ke cie thëm de kä juëc cït mɛn de thëm de pïu ë pïu yiic wala thëm de pïu ë pïu yiic (TSH) alë bï yök ëya dɛ̈t rac.
ح أزيد ليك جرعة المساء شوية عشان نساعد في تقليل النسبة دي.
Daignöthi̱th ɛmɛ la jɛ la thɛmkɛ kä ki̱li̱ni̱kal kɛ thëm thi̱mptömatölöji̱ min tekɛ juey mi̱ ci̱ rɔ nyɔk kɛ ben ɛ la lëth mi̱ di̱i̱t, kɔ̱c, ŋɛ̈th, bɛc pua̱a̱ny, ŋɛ̈th, kɛnɛ mi̱ ci̱ bɛc ɛlɔ̱ŋ, jɛn dɔ̱ŋ bɛ cu nööŋni̱ kɔmpi̱lɛkcini̱ ce̱tkɛ mi̱ cie thɛjiɛri̱, anemia, kidni̱ failure, kiɛ neurölöji̱kal di̱thɔrderi̱.
ولاهي كنت في البيت رقم ومشيت يامس، في من مايو.
0,MIXED,,.
Vuga thä byose bi wän mu gikörë cyo guë imikurire y’umwana mu mudugudu?
ምን ይሆን የተማሩት?
Tuɛnytuɛny dït cït mɛn de tuaany de thukar ku tuaany de dït de nhom alëu bïk ya kä dït apɛi ye kɔc cɔk yök Zinc.
Allah ka zaunar da kasar mu lapiya.
البيانات توضح ان لما ناخذوا بعين الاعتبار الوقود و الصيانة و المصاريف التشغيلية، تكلفة الانتاج حتكون اعلى بمراحل من اللي نتقاضوه.
عندك فكرة؟
ببص على الأرقام يا عمر، باين إن دورة المبيعات في إسكندرية دايما أطول من القاهرة، ليه ياتري تفتكر؟
Kurumwa: kɔdha igikömere n’amadhi̱ mɛdha n’isabune, igikömere mu gi ɣari̱ ivirirana, Gutwikira ukihutana umurwayi kwa muganga.
መሣሪያ የጫኑ በሚለው ይስተካከል.'
ጤና የሌለ ሀብት አይደል?
Dkt Tizeba asisitiza ushirikishwaji wa TMA kwenye miradi mbalimbali ya maendeleo ya Kilimo Kwa taarifa zaidi tembelea.
عندك أسئلة أخيره؟
بس محتاجة أتأكد من حاجة، خصوصا في الحر ده: العربية هتكون مكيفة، صح؟
لا ابدا، البطن و الدماغ ديل مربوطين بي بعض التوتر ده ممكن يخلي اعراض الجهاز الهضمي تبقى اكعب زي الالم و الانتفاخ جزو مهم من خطة العلاج انك تدير التوتر ده.
اسمعت اعلن ذلي ايدخل لاهي ايعود اشبه.
የኦሮሞሰራዊት የመጀመሪያ ስራውን የአዲስ አበቤን ቤት በማፍረስ በይፋ ይጀምራል።
لا للظلم في دولة الحق والقانون وعاش الملك ناصف الضعفاء.
تتحك؟
حتحتاجي تشتري ستة اكياس عشان تغطي الحقل كله بصورة صحيحة.
Mu matsinda y’abantu bane mujye mu kagari muturanye, murebe uko bakusanya kugirango bakore raporo, mwandike ibyo mubonye muraza gusangiza abandi.
حته، دور انمشيهالك اعل إيميل عاگب اتصالنا.
nima jamal yankaba nayi tir da rikice rikicen da ke faruwa a nigeria sai me ,1361216459633021e3,8,13.
ይህን የወንዶች የእግር ኳስ ውድድር ከሚዳኙት ዳኞች መካከል አራት ሴቶች ከወንዶች አቻዎቻቸው ጋር በአካላዊና ስፖርታዊ እንዲሁም የእግር ኳስ ጨዋታን በመረዳት ባላቸው ብቃት ተመዝነው እንደተመረጡ ተገልጿል።
Dup tin laa gaŋkɛ jua̱th kɛ kui̱i̱ malaria, ciee kɛ jak jua̱thni̱ kä gɔw kɛnɛ ga̱ŋ kä ɣöö /caa jɛ dee cam ɛ nyi̱e̱e̱r, kɛn bä cäätkɛ kɛ jua̱th ti̱ti̱ ti̱ cäät.
fans couple hadok ghi brahech w nas li kay3ayro abdsalam hadok tahoma 7mir lfans homa li kchaj3o ibtissam w y7tarmo nas.
السلام عليكم يا باشمهندس.
نتي ماتفهميش واقيل؟؟
0.
الحمدلله.
خلينا نحدد اجتماع الاسبوع الجاي عشان نكمل التفاصيل والميزانية.
اينكم يا محتجون لحال المغاربة الذين يموتون بالبرد والعطش والجوع والمرض?
ربنا يشفيها شفاء عاجل.
طيب حتاخد كم عشان تجهز.
ባለፈው ዓመት ጥቅምት መጨረሻ ላይ ትግራይ ውስጥ ተከስቶ ወደ አማራና አፋር ክልሎች የተዛመተው ደም አፋሳሽ ጦርነት ሺዎችን በመቅጠፍና በሚሊዮን የሚቆጠሩ ዜጎችን በማፈናቀል መጠነ ሰፊ ሰብዓዊ ቀውስ አድርሷል።
صباح لخير أستاذة.
እግዚአብሔር ይረዳናል እኛም የመጨረሻ ትግል እናደርጋለን!'
مفهوم.
Hummmm inbanda qasata naija a Ina akeyin haka?
0.
اللهم أميييين يا رب العالمين\u2066\u2069\nماعليش ماتفهميش عليها قتلك تبهليل.
شنه ذه الخايفه من بتحديد؟
Kugira ibanga ibiganirwaho ntibigömba gusohoka.
Na cïï töök apath, ke tuany ë malaria alëu bï dhukciɛ̈ɛ̈n, në kë lëu bï käm kɔ̈k ya rëër ke cïn kë yekë looi në guöp yic.
ሞስኮ በመፈንቅለ መንግሥት ሥልጣን ከጨበጠው ከማሊ ጦር ሠራዊት ጋር ያላንትን የጠበቀ ወዳጅነት ለማሳየት በሶቪየት ሕብረት የተመረቱ የጦር አውሮፕላኖችን ለማሊ ሰጥታለች።
أيوه يا فندم، اشتغل فورا.
واش تقدر تقول ليا معاش غيوذن المغرب نهار السبت؟
ده كوارتز هتلاقيه في الصحرا كلها خصوصا قرب جبل الكريستال.
aliwahi kujaza Uwanja nchini alipopiga show peke yake hapo Mwanza alikuwa.
A wannan kashi na BBC ta tattauna da Ali Rabi'u Ali, fitaccen ɗan wasan fim da aka fi sani da Dadi, inda ya amsa tambayoyin da suka shafi rayuwarsa.
Leo tumeweka historia tutajenga km kwa pesa yetu DarMoro 160kph Moro saa tu CCM Mpya Tanzania Mpya.
ኢቲቪ ዜና ሐሙስ ምሽት ታህሳስ 23/2012ዓም (January ቪድዮውን ይመልከቱ::.
- شروط الصفقة: المستثمرين يحبوا عادة ملكية؛ منها تتحدد الpre-money والpost-money.
عاكب الرجوع للبيانات الزلزالية وعينات التربة، عندي مخاوف بخصوص الجزء الشمالي من الموقع المقترح، بيهلي التربة التحتية لي فيه تتكون بشكل عام من رمال مفككة.
يا الجايح كي تجي تهدر في كاش حاجة حوس سقسي امبعد اهدر.
Ita kuma matarsa Catherine za a dinga kiranta da Duchess ta Cornwall.
ስሜን ወሎ ኢትዮጵያ ነው ወይ?'
نديرولك محفظة متنوعة حسب قدرتك و تتحمل المخاطر: شوية عقارات، أسهم محلية، وأدوات مالية ثابتة للنمو على المدى الطويل إن شاء الله.
እቶም ኣባላት ጕጅለ መጥባሕቲ፡ ንሓንጎል ሳፋን ማርዋን ብትዕግስቲ ክፈላልዩ ኸለዉ፡ ብሕክምናዊ ፕላስቲክ ብምዕጋት እንደገና ርክብ ከምዘይህልዎም ገይሮም።
Mi̱ ci̱ raan tekɛ juey mi̱ di̱i̱t mi̱ ci̱ lɔcdɛ jiääk kɛnɛ /thiɛl bumä dɔ̱ŋ bɛ nyoth i̱ dak pölɛt.
derby catalunya ml3ub 3la goal wahd.
ካብ ሓይሊ ስነ-ምንቅስቓስ ብተወሳኺ፡ ሰባት ብዛዕባ ሂፕኖሲስ ዘለዎም ኣረኣእያታት ወይ ጽልዋታት ሓዊሱ ካልኦት ንምፍታሕ ኣጸጋሚ ዝኾኑ ረቛሒታት ከምዘለዉ ባርኒየር ትሕብር።
احنا محتاجين نكون عند القمة قبل الدنيا ما تنور.
الاستفتاء دق مسمار نعشه كوفي عنان على مايربو عشرات السنوات لدى يجب نسيان هده الكلمة.
0.
ራስህን ማብቃት ሲያቅትህ በሌሎች ኪሳራ ለመወጣጣት መሞከር ግብዝነት ነው።
اكبر تحدي المنتي فمواد الفيزياء وبيولوجي، خصوصا اعلنه تنگره بالفرنسيه.
ምናለ ዕቃ ዕቃ የሚያጫውቱህን ፈልገህ ከእነርሱ ጋር ብትውል!'
ኣብዚ ናይ ፍጻመ ግጥም፡ መሲን ምባፐን ሐሓሙሽተ ሸቶታት ኣቝጺሮም፣ ኦሊቨር ጅሩድ [ፈረንሳ] ጁሊያን ኣልቫረዝን [ኣርጀንቲና] ኸኣ ነፍስወከፎም ኣረርባዕተ ሸቶታት ኣመዝጊቦም፡ ንብሉጽ ኣመዝጋቢ ሸቶ ንእትወሃብ ወርቃዊት ጫማ'ውን ክወዳደሩ እዮም።
عندك صح، ولكن الطوموبيل حسن فشتا وكتعطيك أمان كثر فالطرقان لكبار.
Kɛliwdɛ, ɛn buɔ̱m nɛɛni̱ ti̱ti̱ tin tä rɛy rikä laa bëë kä ti̱ ciee kɛ min ci̱ pua̱ny nath kuɛ̈ɛ̈, thiɛl ca̱a̱pni̱ ti̱ dëë gaŋ ni̱ juey kɛnɛ tiit puɔlä pua̱a̱ny, kɛnɛ ɣöö bi̱ kɛ ku lɛ tä rɛy wi̱i̱ni̱ tin tä malaria thi̱n ɛlɔ̱ŋ.
zakayi bayani da larabci ay,,8,13.
أكيد، ما يصيرش أي دفع إلا بعد التأكد إن الأوراق مطابقة مية في المية.
ثمنها دغيا كايرجع ليك فداك الما لي كاتقتصد و زيادة فلإنتاجية.
I̱thkarbi̱, ɛ juey mi̱ bä kä dak Bi̱tamin C, bɛ naath ti̱ ŋuan ti̱ tekɛ riɛk ya̱r.
اني اقعد مستني ساعتين عشان المية السخنة تتصلح ده كان حاجة مش مناسبة خالص واخرت كل مواعيدي بتاعة بليل.
ገንዘብ ለሁሉም ነገር መፍትሔ አይደለም።
ትልሃለች!
أكيد نحتاجو حد خبرة زيك في الشبكة متاعنا.
نحن معكم يا اهل الحسيمة.
مخليات منظري ديمة حامقة.
بالضبط.
Bitewe n’ raan ëbɛ̈n bw’icyorezo, ee raan raan ëbɛ̈n yök ke nɔŋ kë wïcku, ku ka nɔŋ kë bï yök në pïïric, ku bashaki kɔc ë baba barohuye n’umurwayi, bagakurikirwanwa.
0.
عمري ما بعرف أجاوب على أسئلة "ماذا لو" في التاريخ.
في تاريخه..
በቲ ሽዑ ዝተፈጥረ ኵነታት ተማሃሮ ትምህርቶም ኣቋሪጾም ናብ ታዕሊም ዝኸድሉ እዋን ነበረ።
Muda Huu Kuna Mjinga Mmoja Yupo Ananusa Boxer Yake Kama Haina Harufu Avae Tena Baada Ya Kuivaa Siku.
ااا فعلا!
فهمت، ولكن انت عارف السياسة ديال الأمان عندنا.
ظرك، برمي باراشيت بقوه شور منطقة الطاقه، من الساعه لهدعش ايل الوحده.
እቲ ስእሊ ንነዊሕ ዓመታት ዝተወደሰ ክቡር ስእሊ እዩ፤ ተበላሽዩ ተባሂሉ ምስ ተነግረ፡ ሰኣልቲ ዓለም ተቓውሞኦም ኣስሚዖም።
የእኔ ገሃነም በጣም የእኔን ክፉ የሚያሰቃየው.
الحاجة الوحيدة إن النت بالليل بس بيبقى بطيء شوية.
الإثبات يكون بشهادة الجيران أو الأهل، أو تقارير طبية أو محاضر شرطة.
ሁለቱ ቡድኖች በግዙፉ ዌምብሊ ስታድየም ተገናኝተው ሲቲ በአያሜሪክ ላፖርት ጎል አንድ ለባዶ በመርታት ዋንጫ አንስቷል።
ana nmchiw ndirou chi marrakech une fois ytel9ouna.
العداد يتراجع كل ست شهور حسب التعليمات.
Mosquito Repellents: Ti̱ti̱ la kɛn nyi̱i̱th ɛ gaŋ kä gɔwkɛ ɛlɔ̱ŋ gua̱a̱th in lät naath raar rɛy gua̱thni̱ tin tekɛ malaria-endemik thi̱n.
توا برك جا بو وقالي ولدو عبقري، أما ما يحبش يبين روحو في الclasse.
داير أحجز ترابيزة في مطعم كويس وجوه حلو، وممكن يكون فاتح على النيل؟
الcontainer بتاع الأكل المتجمد عليه تفتيش مشترك.
علابالي وسورتو هذا المصري عمرو.
زين حته، يجازيك بالخير على مساعدتك.
نحن ظرك نعدلو الاختبار النهائي.
عفوا اعطيتك اسمي اتگد اتگولي شلاهي نفوت اياك نجبر الطبيب.
Gushyïgigikira imiryango ëfïtë abana bafïtë luɔi bi’imirire.
مندرا كانكم طولت التيوه الين نقطة الوصل.
كي تشوف امك ولا جدك و رزقك في دار محاصرة بالنيران تقعد تتفرج واقيلا..
اشحال مرواحك.
allaah ya jiqanshi da rahama,,8,10.
أختي نجوى الغالية ربي يحفظها راك غزالة مشاء الله'
Ujenzi wa Mahakama hii utasaidia kupunguza ucheleweshwaji wa uendeshaji wa mashauri hivyo naipongeza Mahakama.
በርበረ፡ ኣብ ዓለም ካብ ኮሚደረ ቀፂሉ ሰባት ብብዝሒ ዝምገብዎ ተኽሊ ገደና’ዩ።
Malam ya bayyana cewa wasu malaman gudun kada su narke ɗin ne suka ƙi shiga siyasar.
معمرهم مغايتمسحو، غادي غير ينقصو مع العمر.
መመሪያው እንደሚለው በማንኛው ብሄራዊ አደጋ ወቅት ተጎጂዎች ከመንግስት እስከ ሺ ሩፒ የሚደርስ ካሳ ሊከፈላቸው እንደሚገባ ተጠቅሷል።
صباح الخير كريم، لباب الرئيسي نقي ليوم، خدمة مزيانة.
Kutegura umutwe n’igitudha aryamye yubi̱thɛ inda.
ثلاثة gigabytes كيفاش وقع هادشي؟
في تمويل الحيشان، في العادة نطلبو أقل شي عشرين في المية من سعر العقار.
علابالي \U0001f972\U0001f90c\nللاسف.
واش نقسمو لحم مع جيران ومع عائلة عمي أحمد بحال لعام لي فات؟
معليش لكن اللوائح واضحة شديد، مافي إيصال مافي تبديل.
حملة أمنية فرمضان..
بجديات ما نقدر انزل السعر اكتر من هكي.
ነገ ስራ የሌላቸው ይስከሩ ኢትዮጵያ በሮብ አትሰክርም.
والنص التاني يعمل إيه؟
ربي يشفيه على قريب.
ከ7 ሺህ ቶን በላይ የማር ምርት መገኘቱን የአማራ ክልል እንስሳት ሀብት ልማት ማስፋፊያ ኤጀንሲ አስታወቀ.
لكن التجارة هادي تهلك مستقبلنا.
ساعات بحس بشد وحكة.
M﻿anchester City ta doke Fulham da ci a wasan mako na a gasar Premier League ranar Asabar.
Rabaran Dangora ya dada yi wa BBC karin bayani game da tarihin yadda aka gicciye Yesu Almasihu da cewa daya daga cikin almajiransa da ake kira Yahuza shi ne ya ci amanarsa ya bayar da shi ga abokan gabansa.
Ya kuma mayar da martani ga masu cewa gwamnatinsu ba ta yi aiki ba idan aka kwatanta da ayyukan da ake yi yanzu haka a wasu biranen jihar.
Gubhɔ bö kudakwi̱rakwidha igituntu no Kudha ipi̱thi̱ yo gukɛ uko umurwayi w’igituntu ɛni̱ imiti y’igituntu.
في اكتر من طريقة علي حسب نوع التجاعيد.
Wash tama kaynine taxiyate bidine ghir hadou khasshom trik f sma bohadhom.
ممكن توجهني؟
Ko da ya tsaya takara ko bai tsaya ba, k da ya bayyana aniyarsa ta yin takara kafin zaben rabin wa'adiko kuma bai yi ba, ta wani fannin wannan ba shi ne abu mafi muhimmanci ba.
وعليكم السلام.
የግድ ከሆነስ?
Ushapata mwaliko ktk wiki hii ya customer service pale tbl Eti amp na.
كي كنتي تع سونتر فيل وماتعرفي حتى حاجة الا الماكلة طبعا كان ردك كيما هكذا لو كنتي تع دوار وتعرفي…
Kwani tanesco wanakataga umeme makusudinadhani kuna changamoto behind zinatakiwa zitatuliwe na sio kutoa matamko.
بدينا نلاحظو في غيابات واجدة بدون إشعار مسبق، بسبب مناسبات اجتماعية، والحاجة هدي بدت تأتر علي تقدم المشروع.
tun jiya nake jiran hoton ki.
Kumsomesha mtoto wa kike ni kuikomboa jamii na familia kiujumla akipata elimu ataweza kuisaidia familia na y.
غسلي الخزان ثلاثة المرات بما نقي.
يخدمو ما يهدروش بزاف،تخية لواد سوف.
هادا تقرير الربع التالت.
في سطح المكتب حقك، لو سمحت افتحي التطبيق الاسمو VPN"
يالتنه نبيعوه بالعجله.
تصريح خطير يا حمزة عندك يسمعونا جيرانك في باتنة تما يقصفوني بالبارود ههههههه.
ለማንም አላጋራም።
محمد السادس احسن ملك في العالم عاش سيدنا محمد السادس الله احفظو.
حتى الآن لم افهم ماذا تمتل هذه صفحة فرنسا.
በኮሎምቢያ ካሊ ለስድስት ቀናት ከሐምሌ ሐምሌ ዓ.
مرحبا، مرحبا فدارنا فالصحرة.
0.
በአውሮፓውያኑ እጅግ የተጋነኑ የምግብ ድግሶችን እና የባለስልጣናት ግብዣዎችን ለማስቀረት ስራዎችን አከናውና ነበር።
اياك نضمنو أن ايگد يشري.
Abin da Atiku ya rubuta a kan hotunan shi ne cewa an ɗauki hoton ne lokacin da suka je yi wa Dahiru Barau Mangal ta'aziyyar rashin mahaifiyarsa a Katsina, ba taron siyasa ba ne kamar yadda saƙon ɗin ya ce.
علاش بعض البلايص يبانوا مختلفين برشة على غيرهم؟
Ibirö bändikwa ku kinyacumi kiri̱ ɣapi̱ (kg Niba kä bidaɣura neza n’umubare w urugero cääta uciyi̱re iki̱dömö aɣantu mu kadhu imiröŋö yombi i nɛn (niba ubönyɛ kg udhacii̱ra iki̱dömö aɣana mu cya gatatu cy’akadhu).
most promising actress rahama sadau,,8,13.
እንቁላል በሁለት እግሯ መጣች ኳ ኳ…
A watan Yunin ne Aminu Waziri Tambuwal ya zama shugaban majalisar wakilan Najeriya ta a cikin wani yanayi mai sarkakiya kuma na ba-saban-ba.
هي نيشان.
ብድሩን የማይመልስ ተብሎ የለ!'
ዛሬም በሃይማኖታዊ ዓለም ውስጥ የያዝነውን ስፍራና ስልጣን ወደ ጎን ትተን ወደ ጌታ ካልመጣን ዳግም ተወልደን የእግዚአብሔርን መንግስት ማየት አንችልም።
haka yanzun nan a marecen nan ranar eid suka shiga wani kauye a sokotogiyawa yanzu hakan suna cikin kauyen kamar yadda muka samu labari ga yan uwan mu abokan zaman mu muna rokon gwamnati da kai dauki ga mutanen garin,,8,13.
እርስዎን አይደለም ጋሽዬ.
Ikubiyemö lätdɛ u badha U byeyi cyangwa umurɛdhi̱ we agathi̱ra akamenyetso ahabugenewe bitewe n’igithubidhö ahawe bityo aka kina ku mwana atuma a dɔ̱ŋ kucyeka ko mwana yaba apite ikibadhö gikë guk rikir nirw ɣapi̱ n’abaganga (Re a ku mugereka).
ربنا مبارك في أصلكم.
يا مرحب، احنا راجعنا الطلب المبدئي لي إعادة تهيئة سكة حديد الجزيرة الخفيفة.
طبعا، دا استاندرد للخصوصية.
ai ko basu bayyanar ba mu mun bayyanar da kanmu,,10,8.
mu da kudin mu,,10,8.
b louze wla blach.
“إل باييس” الشركات ف جزر الكناري خايفة من قوة تنافسية الشركات المغربية,.
غادي.
سمعت كتير عن الكاتب دا.
الشركة ذات المسؤولية المحدودة خيار آمن أكتر لمعظم المشاريع الجديدة.
Pïu ke Dëk: Pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë iodine.
Tutamiss sana uwepo Amr Moustafa Fahmy alikuwa katibu mkuu mwenye uwazi sana katika utendaji wake na kizuri alikuwa anaelek.
روحي لباتنة يقلبوهالك قسنطينة.
አላህ በሕዝቦች ዘንድ ያለውን ጸጋ በነፍሶቻቸው ያለውን （ኹኔታ）እስከሚለውጡ ድረስ አይለውጥም።
oui anis 3taraf lyoum fi radio 39bal l nfar7o b lmaba9ich.
Radio Free Afrika inatoa pole kwa Familia ndugu.
يا ربي وقتاش يوفر لغاز.
Shin ya za ki ji idan masu haɗa bidiyon ƙarya suka sanya fuskarki a bidiyon batsa sannan suka yaɗa shi a shafukan sada zumunta ba da sanin ki ba?
Habari Pole kwa hilo Tumewasiliana na wewe tunasubiri mrejesho DMinbox PA.
0,8.
A watan Agusta ne fadar Shugaban kasa ta aike wa Tunde Fowler wasikar neman bayanai game da dalilan da suka sa yawan kudin haraji ya yi kasa ga gwamnatin Najeriya.
واخا، هادا هو المشكل.
Ɛn nyuuth in nyooth ɣöö dak pölɛt derɛ tä thi̱n ɛn ɣöö ci̱ raan kɔ̱a̱c kä bɛ ku lɛ tä kɛ buɔ̱m mi̱ /thiɛl buɔ̱m kɛnɛ /thiɛl bumä.
بس إحساس غريب شوية.
واحد المتاحف في تطان ما عرفت وقتاش كيحلوهم مشيت ليهم لقيتهم سادين.
guti̱nda kuvuka.
أينت انصبت؟
ከዚህ በላይ ምን ደስታ አለ በእኩልነት ጥያቂያቹህን እንስማ ህመማቹህን እናክም ስትባል ተሰሚነቴ ቀንሷል እና ወደ ሰፈሬ ሂጄ ህምምምምም በርቱልኝ አያ የኔዘመን ምርጥ መሪዎች.
አንዱ ዘራፊ አንተ ነበርክ።
اوفه ذاك.
arewa princess i stan,,13,8.
mercii lik wakha ana mn fans bety o daounia hhh.
Bayanai sun nuna cewa kungiyar ta IPOB ta zafafa hare-haren da har ta kai ga ƴan siyasa da duk wasu magoya baya na ɓoye alamun wata jam'iyya a tare da su.
تفضل سيدي، حاشتي كان بشوية تفاصيل للدوسي متاعك...
tumepokea changamoto hiyo tunaifanyia kazi mteja wetu.
እቲ ኤንኤስኦ ዝተባህለ ትካል፡ ቁጽሪ ቴለፎን ክሳዕ ዝበጽሑ ፍሉጣት ሰባት ክትትል ክገብር ምጽንሑ ዝለሓዀ ሓበሬታ ኣረዲኡ።
لازم نركز على تخليص السباكة الأولية في المنطقة أ، ونبدأ المحارة في المنطقة ب.
0.
Wanafunzi wa Shule ya Sekondari Walla ya wilayani Kwimba mkoani Mwanza wakibeba baadhi ya viti na meza zake ili kuvipeleka darasani baada ya kukabidhiwa kwaajili ya shule hiyo na Shule ya Sekondari Sumve ambapo vina thamani ya Sh Milioni.
واقيلا كاين غير انا لي كي واحد يحط story او انا ما نشوفهاش يحكمني الوسواس.
خليني نوريك البلاصة الصحيحة.
اي رقم القطعة هو G-S-W-6-600، برضو عاوزة أربعة مقاييس ضغط مدى صفر لي مئة bar.
እቲ ኣብ ከተማ ዉሃን ቻይና ዝፈለመ፡ ጸኒሑ ኮቪድ-19 ዝብል ስም ዝተዋህቦ ቀታሊ ሕማም ኮሮና ቫይረስ ንዓለም ብፍርሒ ኣሾቕሪሩዋ ኣሎ።
ኣብ ርእሰ ከተማ ካርቱምን ካልኦት ከተማታትን ሱዳን ብኣሽሓት ዝቑጸሩ ሰባት ኣብ ልዕሊ እቲ ሰራዊት ጸቕጢ ንምፍጣር ዝዓለመ ሰላማዊ ሰልፊ ኣካዪዶም።
ዜጎች ከኪሳቸው ከፍተኛ ገንዘብ አውጥተው ለሕክምና መክፈል እንደሌለባቸው የጠቀሰው የዓለም ጤና ድርጅት፣ የመንግሥት በጀት የግድ መሻሻል እንዳለበት ምክረ ሐሳቡን አስቀምጧል።
هخلي العمال يبتدوا شغل فيها النهاردا.
دامنا الحاجة ممنوعة، اتصادر.
ላይ አሁን ይደውሉ?
ለእትዮጵያ አንድነት፣በቀለም በፆታ በሀይማኖት በብሔር ሳንከፋፈል አብረን ወደፊት እንጓዝ ፣ተያይዞ ወደ ብልጽግና ጉዞ.
Me mwenyewe linanishinda kuliandika ila nalikumbukaumeniita jina langu nikaogopa.
ايواا، يعني غسيل اليدين وتغطية الاكل.
بالنسبة للحوت المشوي، تگدي تعديله حار حته يسلمك؟
Umujyanama asobanurira usaba serivisi yo kuboneza urubyaro thin amuhaye, kandi akamusubirishamo uko rëër bu kwen, impinduka zoroheje ashobora kugira, n’ of mpuruza.
ምስ በዓልቲ ቤቱ ድማ ኣብ ፋብሪካታት መመላኽዒታት ዑደት ብምግባር ኣዝዮም ዘመነዎት ዝበሃሉ ምህርታት ንህዝቦም ኣርኣዩ።
شحال من سجين و شحال…
Huu ndio ukweli ambao kuna watu hawataki kuufahamu hivi jimbo likishakuwa la CCM hakuna sababu y.
Töök ee tɔ̈ ke ye tɔ̈ pan de akïm ku gɛ̈më wal ke tuanytuɛɛny.
نراجي فيك.
Ɛn thɔ̱l in di̱tni̱jɛn rɛy Apri̱ka, jɛn la jɔcɛ cie mi̱ ɛ lëth mi̱ di̱i̱t, ŋɛ̈th, bɛc jɔak, ŋɛ̈th, anemia, ɣi̱möglöbinuria, ya̱ri̱ retinal, kɛnɛ ŋɛ̈th.
"Kë dït apɛi de caffeine ku miääu alëu bï guɔ̈p ya riɔ̈ɔ̈k në yök de calcium, ku ye yen cɔk ye kë rac tënë thök de calcium."
hadak member ship bo7do 7ada ila biti ttl3i niveau dyalk f fancafe 7it daba sahl anaki dkhli l fancafe ghir howa tatkoni niveau.
نهار كامل وهو يهدر على النساء امبعد يجي يقولهم فتحت صفحة الدفاع عن اهل السنة تبا لك ولامثالك متغطيين بغطاء الدين وا…
Umurwayi w’igicuri agomba kwirinda akazi lëu bï yök ke lëu bï yök, nko gutwara ward, ë amashini lëu bï yök ke lëu bï yök ke ye atarakira.
Tɛ̈ bï yïn rot tiit thïn: Wɛ̈ɛ̈l ë BCG alëu bï ya luui bï TB gël, cït mɛn yenë tuanytuɛɛny kɔ̈k cït mɛn ë thɛ̈mthɛ̈m wala thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m gël.
وا!
በቃላት እና በድርጊት ብቻ ሳይሆን በማይታይ መልኩ ይገለጣል” ሲል በፈረንጆቹ ተናግሮ ነበር።”
Mr Ravallion ya bayyana cewar an yi taka-tsan-tsan wurin yin amfani da a rana a matsayin ma'aunin talauci wajen gwada ci gaban da ake samu a ƙasashe matalauta.
0,13.
ذاك لاهي يعود صعيب عل أهلي.
Kugira indaŋagarö.
አቶ ኤልያስ ኡመታ "የተዘጋ መንገድ አናውቅም፤ በእኛ ትዕዛዝ የተዘጋ መንገድ የለም፤ አንዳንድ ቦታዎች የፀጥታ ችግር ስላለ ብቻ ይህንን መስመር ለማስያዝ የሚሰራ ሥራ ይኖራል እንጂ የተስተጓጎለ መንገድ የለም" ብለዋል።
Kä ye tuaany nyuɔɔth cït mɛn de ɣɔ̈ɔ̈l, atuɔ̈c, dhäär, ku thök de guɔ̈p aye röt mat kenë kä juëc kɔ̈k, ye tuaany cɔk yök ke cie yic.
يعطيك الصحة، هذا لطف كبير منك.
اوكي، افهمت.
Jua̱th kɔ̱kiɛn ce̱tkɛ dengue, typhoid kɛnɛ bai̱ra̱l inpɛkciɔni̱ dɔ̱ŋ ba kɛ duäc i̱ kɛ malaria, min bi̱ naath jakä /caa jueydiɛn jakä gɔaa kɛnɛ ɣöö bi̱ naath jakä gɔw kɛ gua̱a̱th mi̱ bäär.
واخا تزيدني حرشة اخرة ومسمنة؟
إزاي شاركت مشروعاتك في تحقيق أهداف رؤية عشرين تلاتين بتاعتنا؟
ሰርጌይ ላቭሮቭ ምንም እንኳን በሩሲያ ውስጥ በሚሰጡ ቁልፍ ውሳኔዎች ላይ ጉልህ ሚና የላቸውም ተብሎ ቢታሰብም ሰርጌይ ላቭሮቭ ለ18 ዓመታት ቁንጮ ዲፕሎማት በመሆን የአገራቸውን ጉዳይ ለዓለም ሲያቀርቡ ቆይተዋል።
الحكومة: ثمن المازوط وليصانص تزاد عالميا وغادي نتفاعلو مع قضية “لاسامير” على ضوء شنو غادي يقرر القضاء,.
صباح النور، قربت، باقي لي حبة من الشجر الصغار، ظهري وجعني من الطلعة.
الطرف التاني معاك؟
Riɛk ti̱ ŋuan dɔ̱ŋ bi̱ raan jakä bɛc kɛ juey ɛmɛ.
Wasu daga cikin 'yan kasar na bayyana cewa suna da yakinin cewa rufe iyakokin kasar alheri ne ga kasar sakamakon suna da yakinin cewa nan gaba za a ga amfanin hakan.
Kamati ya Kitaifa ya Uratibu wa Huduma za Usafiri wa anga yatembelea kiwanja cha Ndege cha Bukoba ili kujionea utoaji.
يمكن نلاقي معاد أحسن في يوم تاني ليها.
ታላቅ ሥቃይ ትሠቃያለህ ቤተሰብዎ ይወድቃል እናም ያለብዎት ህመም እና ስቃይ ነው እናቶች በእንባዎ ደስተኞች ይሆናሉ።
ማንሃታን ምስ ዘላ ሓበሻ ኣራኽበኒ እንተዝብሎ ሓበሻ ናይ ምርካብ ዕድለይ ዝመንመነ እዩ" ይብል።
فلكية الشهر ده!
اتعودي عاونتيني.
ظاهر انو عندك رصيد متبقي من اخر فاتورتين، وتم اصدار اخطار للقطع قبل ايام.
0,13.
رهيبة شديد!
وين المشكلة بالضبط؟
Kwa viwango vyao tunawajua vyema sasa kazi ni kwako kutuambia utabiri wako juu ya mtanange huu kati ya Man City dhidi ya Chelsea Kwa kifurushi Compact tu utapata kushuhudia mechi hii Live Jumamosi hii saa usiku ndani ya SS3.
الفراقي المغربية دخلات للماتشات الافريقية.
انا نوع نجرب؟
አንደኛው ከአዲስ አበባ ከነማ ጋር አራት ውስጥ ለመግባት የተጫወትነው ነው።
هلا، السلام عليكم.
Habari yako Masoud Hongera kwa kupata tiketi ya kucheza Jackpot bure Tunakutakia kila la kheri katika ubashiri wako PA.
Nyie ni wapumbavu na malofa taifa hili lilishaokolewa acheni upuuzi alaaa.
هي اللي كانو يستعملوها بابا وجدي.
ኢትዮጵያ በአሁን ሰዓት እውነትን ለመናገር የሚቻልበት ቦታ ናት ብዬ አላምንም።
A﻿ sakamakon matakin ana sa ran dukkanin bankuna su bar cibiyoyinsu na tattara kuɗaɗe a bude daga Litinin zuwa Asabar, saboda wannan shi ne zai bayar da dama ga jama'a su mayar da kuɗaɗen a kan lokaci.
Watag tuwainfluence sasa.
الجودة تهبل.
أي، الخميس بعد صلاة العصر باهي.
መንግስቲ ሱዳን፡ ብሞት እቶም ወተሃደራት ኣዝኡ ሓዚኑ ክብል ትሪቡን ኣቓሊሓ።
Ubushobozi fatizo: Guinyïwïrëzo by’zikingirwa.
والرقم الي لاهي يظهر هو مستوى السكر فدمي فذيك اللحظه؟
Hatta babbar jam`iyyar hamayyar kasar, wato PDP ta yi irin wannan faman a baya, har ta kai ga sai da aka sauya shugabannin jam`iyyar na kasa har sau uku a cikin shekara daya.
ይገርመኛል ራሱን ሲያበለፅግ የከረመ የእንብላው ስብስብ ስሙን ቀይሮ አዲስ ሱፍ ለብሶ ብልፅግና ብሎ ከች አገሬ ይቅናሽ.
sawaa li barinha aw li mabarinhache.
0,10.
احني نشوفو ان التقاليد مش مجرد معاودة الاشكال القديمة، لكن تكون بتطوير الاساسات.
Kë rɛɛc kën alë bï töök cïï lui bɛ̈i ku në kën, bï tuaany de raan cɔk bɔ̈ nhial.
ከዚህ በኋላ አብራሞቪች እድገቱ የአየሩ ሁኔታ እጅግ ቀዝቃዛ እና ሕይወት ከባድ በሆነች የሩሲያ ክፍል ውስጥ በዘመዶች እጅ ሆነ።
Gïkörök.
بالنظر لطبيعة الخام الشمعية في حوض المقلد، شايف انو حقن البوليمر لسه هو الخيار الافضل لزيادة الاستخلاص.
واقيل بسبابك.
سامحني كان قلقتك.
علابالك ماشني قاعد للتوافه هذي لانو انت علابالك و…
ال serial number أربعة خمسة تسعة - zero zero واحد.
شكرا جدا.
Jiki kan fitar da wari a baki da sauran sassa, har ma da ruwan jiki.
ብምንታይ ቋንቋ ድዩ ጽሒፉዎ?
Gaskia Kur Allah ya maimata mana kalan wannan salan Rahma.
أنا متأكد بلي نتي استعملتي داكشي لي بقا مع البيض هاد الصباح.
بالحق مقلقة برشة.
ይልቅ ለሶስተኛው የአለም ጦርነት እራስሽን አዘጋጅ አልሰማሁም እንዳትይ.
سحاب لك الحرب.
ايه، هكي المعتاد.
وعلاه بث مباشر لازم نوريلكم وش نديرو في بلادنا وعلي ترابنا مباشر ههههه مهم التفجير راهو…
شكرا على التنبيه.
እንደ ካርናታካ ያሉት ግዛቶች ደግሞ ዝቅተኛ ገቢ ላላቸው ቤተሰቦች እስከ ሺ ሩፒ የሚደርስ የካሳ ክፍያ ለመፈጸም መዘጋጀታቸውን ገልጸዋል።
በስህተት ወደ አካውንታቸው የገባውን አንድ ሚልዮን ብር በቅንነት የመለሱት ግለሰብ- አቶ ደሳለኝ ብስራት!
اضطريت أركن في الشارع.
ذي معدلة حگ حگ الذي البيئة، اماله حگ؟
علابالي سايري بالعقل متقلقيش هذي هي المواقع اعرف كيف تمشي.
በሰሜን አየርላንድ ኢኒስኪለን ነዋሪ ሆኑት የዘጠና ዓመቷ የእድሜ ባለጸጋ ማርግሬት ኪናን የፋይዘር/ባዮንቴክ የኮቪድ-19 ክትባትን ከሙከራ ውጪ በመውሰድ በምድራችን የመጀመሪያዋ ሰው ሆነዋል።
هذ الزين افمنصبنا.
فهمت عليك.
Na këëc yiëk dööc, Plasmodium Falciparum Malaria alëu bï thou bɛ̈i ë rin cï riäk ë riɛ̈m thith, lëu bï cath riɛm yäth tën käŋ wën ril yiic.
tahadi hada m3a hashtag.
حتى انكد نفعلو حظر المكالمات الدولية على خطك.
ስምንት ሕፃናት ይዘናል፤ ለእያንዳንዳቸው ሺህ ብር ይዛችሁ ኑ ሚል ትዕዛዝ ደረሳቸው።
Kän ee rot lac looi të cï dhiëër cɔl Anopheles tik cï tuany dɔm, man yenë dhiëër tueeŋ ye tuany ë malaria bɛ̈i.
ሩስያ፡ እተን ግዝኣታት ዩክረይን ዝዀና ሉሃንስክ፡ ዶነትሰክ፡ ዛፖሪዝዚያን ሄርሶንን ኣብ ቀረባ ኣብ ዝተኻየደ ህዝበ ውሳነ ናብ ሩስያ ክሕወሳ ከም ዝመረጻ ትገልጽ።
وقتاش تكملو الديوان.
ዎላይታ ራሱን ችሎ ክልል ከመሆን ውጪ ባሉ ሌሎች አማራጮች ላይ ዐቢይ ለመወያየት ሐሳብ ቢያቀርቡም የተሳታፊዎችን ይሁንታ ሳያገኝ ቀርቷል ዞኑ የደቡብ ክልል ምክር ቤት መልስ መስ…
Mi̱ caa jɛ ŋa̱c kɛ gua̱a̱thdɛ derɛ naath luäk kɛ luɔ̱c pre-diabetes kiɛ tietdɛ ni̱ juey thukëër ɛ gɔaa, kɛ kui̱c ɛmɔ derɛ mi̱th ti̱ jiäk gaŋ.
Imiti miga ubukana virusi itera ku yïn lëu ba yök ke yïn lëu ba yök ke yïn lëu ba yök ke yïn lëu ba yök ke yïn lëu ba yök.
Wata malama a Jami'ar Bayero da ke Kano, Farfesa Aisha Kuliya Gwarzo ta gabatar da wata maƙala kan irin wannan maudu'i a makon jiya lokacin da ake yaye sabbin likitoci a Jihar Kano.
'የኢትዮጵያ ሥርዓተ ቅዳሴ፡ - ይዘቱ፣ አመሠራረቱና ዕድገቱ፡፡ ከአኮቴተ ቁርባን መጽሐፍ ደራሲ፣ ከቀሲስ ዶ/ር መብራቱ ኪሮስ ጋራ ባላፈው ዓመት/2020 ዓ/ም) የተደረገ አስተማ'
بصحتك تتهناي ربي يطول المحبة.
وبالنسبة لي نوع الجراد، بس اختار من القائمة؟
0.
‹‹ግብፅ የህዳሴ ግድቡ ለኢትዮጵያ አያስፈልጋትም የሚል ፍላጎት እንዳላት ነው ለእኛ የሚገባን›› ስለሺ በቀለ (ዶ/ር)፣ የውኃ መስኖና ኢነርጂ ሚኒስትር.
مياه و سبعين مازال غالي عليا.
المشاهدة هتبقى زي الفل من غير تقطيع.
فهذه العصابات ضيعت الكثير على المغاربة والمغرب والبيتكوين جزء من هذا الضياع.'
Kumenya kwigisha imiryango ndetse no mu gace mutuyemo guhumuriza no gusubiza mu tɔ̈u ë tɛ̈ɛ̈n abarwayi bo nhom.
Mufïtë iminota yö kä na yöngiza ibisubizö itsinda ryagutsë.
هي جزء واحد اسمنت و تلاتة اجزاء رملة، بناء على المواصفات.
0,8.
Rafiki ako wa karibu anaweza kusahau siku yako ya kuzaliwa lakini sio Mark zuckernerg.
مرحبا بيك الجزائر أم الجميع حنونة إلى درجة كبيرة لكن مع الخونة فيها مراجعة.
ستة على سبعة؟
فاهم.
الباسك مزروگ فكل ابلاصه اعل الدص.
ሃውቶን የተባለው እግር ኳስ ክለብ "አሳዛኝ" ያለውን ጉዳይ ለመመርመር ቃል ገብቷል።
እዚ ትጽቢት ዘይተገብረሉ መልእኽቲ፡ ኣብ ደቡብ ኮርያ ዑደት ድሕሪ ምክያዱ ንኪም "ሰላም ክብሎ ይደሊ'የ" ይብል።
Käk ë gɛ̈th: Na yïn acïï lëu ba gɛ̈th ë gɛ̈th yök në mïïthku yiic, yïn alëu ba gɛ̈th ë gɛ̈th ë gɛ̈thdu yök të cïn ë gɛ̈thdu yök.
نخليها الساعة عشرة الصبح.
بالنسبة الصك اجلود اللي فيه لبنة زايدة اللي ادور سعرو لاهي ايعود اخمسطعر ألف.
bakinda yayi dariya wataran shizaiyi kuka.
3ndak sa7 rbi yi7fdak lina rak 3ziz o ghali.
يالتنه نحموا القطيع.
وعلاه الزحف يا وليدي، كرعيهم مقطوعين.
አበባ ከተማ በዓመት በአማካይ ሺ ሰዎች በእብድ ውሻ በሽታ እንደሚጠቁና ከ20 በላይ ሰዎችም በበሽታው ሕይወታቸውን እንደሚያጡ የኢትዮጵያ ሕብረተሰብ ጤና ኢንስቲትዩት አስ…
እግር ኳስን ጨምሮ አንዳንድ የስፖርት ውድድሮች በኮሮናቫይረስ ወረርሽኝ ሳቢያ ለወራት ከተቋረጡ በኋላ በዝግ ስታዲየሞች መካሄድ ጀምረዋል።
ብቐዳም ኡጋንዳ ብኣልጀርያ ብ ክትሰዓር እንከላ፡ ኒጀር ምስ ታንዛንያ ማዕረ እያ ተፈላልያ።
ممكن توضحي لي شايفة إنو القرار ما عادل؟
ምን ዓይነት ፍራሽ እና ትራስ ላይ እንተኛ መቼም በወገብ ህመም ሳቢያ ፍራሽ ያልቀያየረ፤ ከአልጋ መደብ ከመደብ አልጋ ያላለ አይኖርም።
Tuberkulothith (TB) ɛ juey mi̱ bɛc bɛc mi̱ la nööŋkɛ ɛ baktëria mi̱ la bɛ̈c ɛlɔ̱ŋ kä thi̱thtɛm in la yiëëkɛ.
انا خدمت هذا و مابعثتوش ""علابالي ماهوش باهي كشغل كنت فطريق قتلت بيه ساعتين.
Në ɣän kɔ̈k yiic, ke dït de guɔ̈p alëu bï ya yök ke ye dït de guɔ̈p në kë de mïïth rac ka ciɛ̈n ë thɛ̈m, ku cïï kä tɔ̈ thïn ye tïŋ cïmën de thɛ̈m de guɔ̈p ka thɛ̈m de guɔ̈p.
خطوة لازمة.
اكيدة خربت منك انت.
ICYIGWA CYA GUSUZUMA IBYAGEZWWEHO NO GUSOZA INYIGISHO.
Active TB: Yen ë dhöl ë tuany kënë ee käŋ nyuɔɔth ku alëu bï ya yök tënë raan tök.
ናብ ተወሳኺ ግዜ ኣምሪሐን ኡራጋየ ንጋና ብፍጹም ቅላዕ ን ብምስዓር ድሕሪ ንፈለማ እዋን ናብ ፍርቂ ፍጻመ ሓሊፋ።
ذاك الي گلت عاقل لاهي نعد إلى ثلاثه ونرفدوه فبليده.
በራችን ዳር ተቀምጦ አትዉጡ አትግቡ እያለ የሚያስፈራራን የኤርትራ ህዝብ ነዉ.
الله يعين، القرارات الفجائية دي خربت السوق، بنخسر قروش كتيرة كل مرة.
Akan kira yanki da sunan "yankin Goldilocks," saboda idan duniyar ta cika kusantar tauraruwar za ta cika zafi, kuma idan ta cika nisa daga tauraruwar sai ta cika sanyi, amma a cikin yankin na Goldilocks komai "daidai yake."
ኣይተ ደሳለኝ ብስራት ኣብ ስራሕቲ ንግዲ ባጃጅ (በዓልቲ ሰለስተ እግሪ ተሽከርከርቲ) ዝተዋፈረ እዩ።
Gufatwa n’kë Gukubitwa n’inkuba Guhindagara.
السفينة هي "أم اس سي تونس".
كلامك مقنع الحقيقة.
الناس تشري شوي، الا ذه الي ضروري عنده.
الحمد لله.
ok.
حمدان خويا علابالي بلي انت حنين ما تسمحش فيا تشريلي وتبعثهم.
መንግስቲ ኣሜሪካ፣ ሕብረት ኣፍሪቃ፣ ሕብረት ኤውሮጳን ሕቡራት ሃገራትን ብወገኖም፡ ሓይልታት ትግራይ ተኹሲ ጠጠው ብምባል ንልዝብ ድሉዋት ኢና ምባሎም ብእወንታ ከም ዝቕበሉዎ ገሊጾም።
Ja̱l kiɛ Cieŋ rɛy Gua̱thni̱ tin tekɛ Riɛk mi̱ di̱i̱t: Wi̱i̱ tin tekɛ TB mi̱ di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ, ce̱tkɛ tha̱b-Tha̱ɣaran Apri̱ka, India, Cai̱naa, kɛnɛ tha̱a̱ŋ gua̱thni̱ tin te kui̱c caam Yurɔp, tekɛ riɛk mi̱ di̱i̱t.
أبوك كان مصمم إنه حافظ الوصفة من غير ما يبص.
عشت حياتي كامل بصح جامي وليت انكوبل\nلخطر علاباليLAFINEوقتاش تكمل.
سقسي يوسف.
والله، أنا خايف من ذا.
يقير نحن انركز اعل تگري المانع ومن اگريب ولستفاده من ذه المتاح عندن.
Akagari ka Manyagiro, Umurenge wa Rwempasha, Akarere ka Nyagatare.
اهلا، بالنسبة ل conteneur ديال الإرسالات من سبانيا، واش خدينا الموافقة لخط الخضر؟
ولاهي سلمك عدلها!
We mwenyewe unapambana usisimame kwenye daladala halafu kuna mmiliki wa shule anamsimamisha mwanao kwenye school bus.
صباح الخير.
نحب نتأكد اللي نقدم الاختيارات بوضوح للclient متاعي.
ديه مشكلة قانونية؟
0,13.
يلزمك ترتاح نهارين وتشرب برشة سوائل.
هههههه وا هداااا عليا عاوتاني معرت.
يا ودي من وقتاش البوخاري اخمام.
ኣብ ውሽጢ ሰለስተ ዓመት ኣካደምያውን ወተሃደራውን ስልጠና (ልምምድ ውግእ፡ ምህናጽ ኣካላት፡ ወተሃደራዊ ስትራተጂ፡ መሪሕነትን ውደባን) ተማሂሮም ንኢትዮጵያ ተመልሱ።
اتوحشت داري.
الطبيب طلب تحليل دم، لذا محتاجة نگبظو عينة صغيرة من ذراعك.
ما كان والو خو، خليها على ربي برك.
الاسماوات تع دراري صغار راهي في انحدار لبارح جاتنا طفلة اسمها rival.
2.
والله مرة د و مرة د و مرة بوشونة تع كاش حاجة\nناس مراض.
A nasa bangaren, Ibrahim Sheme ya kara da cewa wasu daga cikinsu na saka irin tufafin da bai dace ba su dauki hoto kuma su saka hotunan a kafafen sada zumunta.
“ከተፎካካሪዬ ጋር ስንሄድበት የነበረው ፍጥነት የአስር ሺህ እንጂ የማራቶን አይመስልም ነበር፤ ይህም ውድድሩን ፈታኝ አድርጎታል።”
ينجم يكون ممكن.
“Wataƙila hakan na da nasaba da tanade-tanaden da aka ga an yi na tsare-tsaren zaɓen ɗaya daga cikinsu shi ne amfani da na’urar tantance masu zaɓe ta BVAS.
'ፒራይንን እተን ዝጠፍኣ ኣዋልድን' ኣብ ትብል ሕታም ድማ ኣንጻር እቲ እኩይ ጋኒን፡ ራሁ ንወሲባዊ ስርሓት ብዘይሕጋዊ ኣገባብ ደቀንስትዮ ዘዘዋውርን ኣብቲ ብሕቡእ ዘቖሞ እንዳ ኣመንዝራታት ዝሓየረን ብዙሓት ደቀንስትዮ፡ እንኮላይ ሓፍቲ ፒራያ፡ ላክሺም ዝርከብአ ኢያ ትቃለስ።
صباح النور، الشاف عندو ريحة حادة وظاهرة، تقليدي شديد، الطلح حلو أكتر وأتقل شوية.
منقدروش نواجهوه بوحدنا.
اصلن يعود زين هون فالجلسة العدت ادور تمشي ش مهم.
0,10.
መለያችን…
ሩጫ እወድ ነበር።
"Nɛy tin tekɛ riɛk ce̱tkɛ män tin ci̱ ben kɛ kɔr menopauthal, nɛy tin tekɛ laktöth intölɛran, kɛnɛ nɛy tin guɔ̱ɔ̱rkɛ mi̱eth mi̱ /thiɛl cak, kɛn la thia̱k kɛ dak kalthi̱öm kɛ kui̱ kä ɣöö ci̱ lua̱ŋdiɛn kɛ naŋ kalthi̱öm kuɛ̈ɛ̈ kiɛ kuiy kalthi̱öm in camkɛ rɛy mi̱ethdiɛn."
خلينا نكونو واضحين على الآخر.
لرقام ماتزي شي ،يالل اتعدل زيازة لول عمي أحمد فكايس اگعد امعاه و اشرب اتاي كلمت فذيك لبلاصة امتن من اي وثيقة رسمية.
I̱rɔn depi̱ciɛn anemia la jɛ laa ŋa̱ckɛ ɛ jiäk ɛ la krɔnik fatigue thi̱ndrɔm kɛ kui̱i̱ kä ɣöö laa jɛ laa nyoothɛ ɛn ɣöö ci̱ raan cuuc.
بين امع خوك يوفي اخبار اتواقط، اتگدي اتگوليلي اسمك وذلي اخلگ شنه؟
ማለታቸው ነው።
تاع الليل: أنا فالكوزينة نحوس على كاش حاجة ناكلها مبعدا سمعت صوت الباب مورايا.
ፋሲል ከነማ ከ ኢትዮጵያ ቡና - ቀጥታ የውጤት መግለጫ.
merci khti momkin tchofili les amis dyalak ila jat 3la khatrak.
ghir khalihom daba ichedo f malongo mezyan ra 3adna lmoch.
اي، بالضبط.
Kuna watu unaona kabisa kaibiwakuna wengine unaona kabisa hapana huyu binti alideserve more.
R﻿eal Madrid tana mataki na daya a kan teburin La Liga da maki bayan wasa a gasar La Liga ta bana.
كما قلنا سابقا كلمة ""قهوي"" لم تأتي من فراغ بل هي مشروع لعزل الأغلبية على الساحة و فرض أفكار تاجمعت عليهم قصرا و الا…
Tabia ya baadhi ya watu kuzaa watoto kisha.
Katika kila TZS ya Bajeti Senti zinakwenda katika sekta za Malengo Makuu ya SMZ.
Run: Na cɔk TB ya yök në run ëbɛ̈n, ke tuany ë nhom alëu bï ya dït apɛi tënë mïth kor, mïth kor, ku kɔcdït.
እቲ ሓሳብ ንስድራቤት ምስ ተገልጸሎም፡ ኣደ ኣሊሻ -ኪዮና "ብሓቂ ከምኡ ክትገብሩ ትኽእሉ ኢኹም?"
ايا مزية ما ظلمتوش.
Kipi umetambiwapambana na hali yako brousipambane na watu hata huwajui unawaona tu mtandaoni.
ከሟቾቹ መካከል ብዙዎቹ በኳታር ውስጥ ለበርካታ ዓመታት ሲሰሩ እንደቆዩ እና በእርጅና ወይም በሌሎች የተፈጥሮ ምክንያቶች ሊሞቱ እንደሚችሉ ተናግሯል።
በዚህ ሳምንት መጀመሪያ ላይ የሩሲያው ፕሬዝዳንት ቭላድሚር ፑቲን "ወዳጅ ያለሆኑ" አገራት የአገራቸውን የጋዝ ምርት ሲገዙ በሩሲያ ገንዘብ (ሩብል) እንዲከፍሉ ለማድረግ እንደሚፈልጉ ገልጸው ነበር።
سنبقى معك إلى الأبد جمهورك يحبك دون مقابل نحبك و كفى.
0.
\nكاين القانون يقولك وين تقطع وقتاش عندك الأولوية، ا…
Tääu ë mïïth ë thäät ë thäät, thäät ë thäät, thäät ë thäät, ku thäät ë thäät ë thäät ë thäät yiic ee dhöl puɔth ë gël ë thäät ë Folate.
“ይህ የጋራ ኃላፊነት ሲሆን የተጫዋቾችንም ጤና ለመጠበቅ ያለመ ነው” ሲሉ አስረድተዋል።
lkaydwi 3la hanan rah makydrha bwalo bl3kes katzido tchheroha ohna hdchi lbghina ohaja tania katbyno trebiya zwina dyalkom.
وشنوة القهوة متاعي الصباح؟
Wannan ma yana ɗaya daga cikin al'adar Kanuri wanda sauran ƙabilu suka ara a yau.
Kën ee rot lac looi tënë kɔc rɛ̈ɛ̈r piny wala ɣän tɔ̈u kuur nhom të cïn yen iodine tɔ̈u tiɔp yic, ku kën ee tɔ̈u ke ye kën ye iodine cɔk tɔ̈u piny në mïïth ye keek puur yiic.
ኣብቲ ዝሓለፈ ሓምለ ናፃ ኣገልግሎት ከም ዝህብ ምስ ኣፍለጠ፡ ‘ቴሌ ሜዲካል’(ኣገልግሎት ሕክምና ብስልኪ) ናይ ዝጠልቡ ሰባት ሕቶታት ከም ዝተቐበለ ይገልፅ።
እታ ብሰር ኣምፍራምስይ ትስልጥን ዝነበረት ጋንታ እንግሊዝ ኣብ ተወሳኺ ግዜ ንምዕራብ ጀርመን ን ብምስዓር ኣብ ታሪኻ ንመጀመርታ ግዜ ንዋንጫ ዓለም ክትዕወተላ ክኢላ።
Hatta wasu kamfanonin na China ma na shan wuya da irin dokokin sa ido da hukumomin kasar ke sanyawa, a karkashin wani shiri na shekara biyar kan kiyaye tattalin arzikinta.
Serikali imeamua kuwa vipimo kwa ajili ya homa ya Dengue vitatolewa BURE kwenye vituo vya kutolea vya kutolea huduma.
عندي ل contrat او rapport لاخرين باش تشوفيهم.
betyy hna bikhiir b choufteeeek.
ነገ ብልጽግና ምናምን እያላችኹ ታወራላችኹ ልሳናችኹ ሳይታሠር?
አየር መንገዱ አዳዲስ አውሮፕላኖች መግዛቱ፣ ዓለም አቀፍ መዳረሻዎቹን መጨመሩ እና የሰሜን ኢትዮጵያ የእርስ በርስ ጦርነት ለማብቃት የሰላም ስምምነት መፈረሙ ለስኬቱ እንደምክንያት ተጠቅሰዋል።
እዚ ሓድሽ መራሒ ብ2012 ዓ.
እምብዛም መልስ ያልተገኘለት ጥያቄ ልጆች በሽታውን ወደ ሌላ ሰው ያስተላልፋሉ የሚለው ነው።
የክርስትና ትህትና በተግባር.
አንድ ፓርቲ የሚወዳደርበትን ምርጫ አሸንፋለው ብሎ እንጅ እሸነፋለው ብሎ አይወዳደርም።
الماء اللي توفروه ما يضرهمش وإلا نسبة الclore فيه عالية برشة؟
كان افظل حاكم عربي'
إيه الأخبار؟
Hapanahizi events ni fursa za kuingiza kipato kwa wafanyabiasharazinakusanya wateja wengi kwa pamojahakuna kiingilio na tofauti ya bei ni kati ya jero mpaka bukusio mbaya.
تاو يلزمنا زيارة تقنية.
Thaba abatözwa bajye mu mathinda bathubi̱dhe lät bi.
kathdri 3la yacine wla yassine.
አይይይ ትግሬ ደሞ አፋር ሆናቹ መጣቹ አረ ዘንድሮ ምን ተሻላቹ'
UBURYÖ BWO KUBONEDHA URUBYARO BUTANGWA MU MUDUGUDU.
علابالي كاين امام \nصوفي و كاين اباضي و كاين سلفي \nكل واحد يمث…
ሓዲአን ወይ ክልቲአን መጥባሕቲ ኣብ ዝግብራሉ እዋን፡ ክሞታ ወይ  ጕድኣት ሓንጐል  ከጋጥመን ይኽእል።
0,13.
Kumenya inshingano z’umujyanama w’hëgarariye abanda ku rwego rwa.
العملية تبدا هنا لكن بعدها الملف يتحول لوحدة مكافحة جرايم المعلومات والانترنت.
ل contrat غير مداد، ولكن ثقة هي لي مهمة.
اشحال مرواحك.
كيطلبو نستتمرو وراق مختلفين.
غير نشفها مزيان من بعد.
መቀሌን አፈርፍረዉ ይብሉት እኛ ጁንታን ካፀዳን እና ዳርድንበራችንን ካስጠበቅን በቂ ነዉ እዛ ገብቶ ትርፉ እዳ ነዉ'
دي فكرة ممتازة لتوسيع شغلك.
0.
يا دكتورة، أنا مش قادر أتابع كل الأدوية الجديدة دي.
نبي نتأكد من جودة التشطيب.
Error Maana yake umeme unaweka umeshatumika au umeshaweka.
كنت نتخمم فصحابنا فلمكاتب الميدانية.
Gaat, ɛlɔ̱ŋ tin kuiyni̱ kɛn kä run dhie̱e̱c, tekɛ rɛy rikä bä kɛ kui̱ kä ɣöö go̱o̱r kɛn buɔ̱m mi̱ di̱i̱t kɛ piethdiɛn kɛnɛ piethdiɛn.
شكرا.
غير الاغتصاب والسرقة.
Lɔ tueŋ de tuany ë tɔ̈u alëu bï lac rot looi wala bï rëër ke cïn raan tɔ̈u thïn në run juëc.
Shaikh Bala Lau ya kuma kara da cewa ba ya jin dadin yadda wasu suke kokarin siyasantar da batun.
Min di̱tni̱jɛn, ni̱ mëë ci̱ anemia ɛmɛ ga̱k ɛlɔ̱ŋ rɛy nɛɛni̱ tin ci̱ dɔŋ, kɛn nyuuthni̱ ti̱ti̱ kɛ tha̱a̱ŋ gua̱thni̱ la kɛ laa wockɛ cie nyuuthni̱ tin ŋa̱ckɛ ɛn ɣöö ci̱ raan dɔŋ, min laa no̱o̱ŋ ni̱ ɣöö /caa jɛ dee ŋa̱c a gɔaa.
Habari tunaomba namba yako DM kwa msaada.
في فمي هدرة بصح رانا مخلطين عيب.
Wël ë gël ë tuany ë nhom aye piath aya rin ë tuany ë nhom alëu bï ya tuany ë nhom.
ايه علابالي علابالي الحبس علابالي\nسجليني على دفتر أمنياتك ربما نلتقي يوما.
condom huzuia mimba zisizotarajiwa na haliyakuwa mnajamiana tuachane na hilo condom pia inakukinga na maambukizi ya magojwa hatarishi ya zinaa km syphilis gornorrhea virusi vya ukimwi etc.
بالنسبة ل tennis elbow متاعك، باش نركزو على تمارين مخصوصة للساعد.
ايجازيك.
الكونت متاعي مسكر توا خاطرني مازلت نستنى في فريق الأمان يعطيوني كود باش نوصل للadmin.
هاد جمهور أرسنال واقيلا ملقا ميقول من غير تيكيلا\npremiereleagu.
كن متأكد يا فاشل أن الشعبوية لن تجعلك ناجح.
طوال حياتي لم المس اي تغير حتى قدمت هذه الحكومة فل نقف بجانها بصوتنا'
Gaskiya BBC kun lalace, Ina ruwan Ku da fastor.
عايزة password الwifi بتاعي؟
أيوه، عندنا كذا جهاز في قسم الأطفال.
والله كلامك صح وكمان صحية أكتر، أرح نعمل كده تاني.
شنو بان ليك إلى درنا لهم platform باش ytconnectaw direct مع لكليان انترناشونال؟
Ɗawafi na ɗaya daga cikin ayyukan ibada a lokacin aikin Hajji da Umra da masu ibada ke taruwa har a yi ta turmutsutsu wajen gudanar da shi.
ماكاش عرق نقي اصلي 100%\nانساها هذي.
እዚ ብዙሕ ሓበራዊ ድኻም ዝሓትት ከም ዝኸውን'ውን የመልክት።
Ibintu bi̱i̱njɛndhi̱ wi̱ta̱ö mugi̱ɣɛ utegura u ruac bw’ingɛndhi̱.
سمعت ان الكريسماس بيحتفلوا بيه هنا في يناير ليه؟
هاو الpermis متاعي، الcarte grise، وautorisation متاع النقل.
tinda ya hakura kema dole ki zauna a gida,,10,8.
آن ماشي شور النعمة الصبح.
2/ስለችግሩ ለማወቅ የፈለገ ከአዲስ አበባ በስተደቡብ የሚገኘውን አባ ሳሙኤለ ግድብ ያቆረውን የተበከለ ውሃ በማየት የጠ/ሚንስትራችንን ትልቅ…
ብተወሳኺ ጽኑዕ ወይ ድልዱል ናይ መሓዙትን ቤተሰባዊ ምትእስሳርን ክህልወካ እንተኽኢሉ ሚኢታዊት ናይ ሞት ሓደጋ ምንካይ ከም ዝክኣል የመልክት።
صحابي كلهم عندهم حرية كاملة و الله ماهو عدل هكي.
እግዚአብሔር ዕድሜ እና ጤና ይስጠሽ<3.
Hukumar da ke kula da ilimi matakin farko ta KADSUBEB ta sanar da matakin ranar Lahadi, wanda ya shafi har da shugaban kungiyar malamai ta kasa Audu Amba.
Fibrömyalgia: Cätdɛ kɛ CFS, Fibrömyalgia bä la bëë kɛ juey mi̱ ci̱ lɔcdɛ jiääk kɛnɛ bɛc pua̱a̱ny.
استخدمنا مبردات بالتلج لاول يومين.
ግን ከኣ ብፍላይ ጸገም ጥዕና ቆርበት ዘለዎም ሰባት ብቐጻሊ ነብሶም ዘይምሕጻብ እንተፈተንዎ ውጽኢታ ክሪኡሉ ይኽእሉ እዮም” ይብል።
خاص.
هي تربطنا ابإيمانا او تاريخنا.
Mallam Nasir ya kuma yi karatu a birnin Kano a makarantar Sheik Mallam Abdullahi Salga a Magoga.
UBUZIMAIMYÄKA y’umurwäï.
أمي تبي تعرف الاسم الكامل و عيلة كل صاحبة نعرفها.
Mutarama, kä puɔ̱ri kwezi ɣakanözwa gua̱a̱thdɛ ɣagamijwe kɔngeramö abathya thiɛlɛ gukuramö abavuyeɛmö.
[ጆሴን በዓልቤታ ዴቪድን ብሰላማዊ ሕርሲ ቆልዓ ረኺቦም ኣለዉ] ታሚራ ዳን - ጓል - ካብ ኣሜሪካ ኣብ ጥቅምቲ ምስ ከቢድ ቃንዛ ሑቖ ካብ ድቃሰይ ተበራቢረ።
احني بعد خمس دقايق بنوصلوا، الحالة لراجل عمره خمسة وخمسين، عنده وجع في صدره، تخطيط القلب يوضح جلطة واضحة.
متوفر انت؟
وعليكم السلام.
kwa kuwasiliana nasi Pole kwa changamoto unayoipata kutokana huduma za intanetitunapenda kufahamu kama bado unapata changamoto hiyo na kama bado tutumie kwenye DM namba yako kwa msaada zaidiAhsante EA.
Ku bacteria ye tuanytuɛɛny käkë bɛ̈i aye wuɔ̈ɔ̈c, ku keek aa tɔ̈ në akutnhom tökic, ku në ye mɛn, aye kä thöŋ nyuɔɔth.
Kotun ta tabbatar da zaben da Simon Bako Lalong na jam'iyyar APC a matsayin halastaccen gwamnan jihar, saboda masu karar sun kasa gabatar da hujjojin da za su gamsar da kotun a kan zargin.
Ni Moja Ya Za Casino Zinazolipa Sana Unaweza Kucheza Kwa Kuanzia Dau La Tsh Na Kuendelea Ma.
تانسيوهك طالعة اشوي، يالتك اتحاول اتگلل امن الملح فاوكيلك.
راهو يدوم أكثر من الsac بيدو.
ባዕለ-ምስልና ወይ እቲ ባዕልና ዝፈጠርናዮ ናይ ገዛእ ርእስና ምስሊ ንምሕላው ንርእስና ንሕሱ።
Të cï tuaany Plasmodium falciparum dït arëët, ka lëu bï käk thiek yiic riäk apɛi.
Tuɛnytuɛny ë nhom (PCP): Tuanytuɛny ë nhom ë thäät yiic ee rot lac looi tënë kɔc nɔŋ gup ë thäät yiic, ëya dɛ̈t tënë kɔc nɔŋ HIV/AIDS.
ወዳጄ በኢትዮጲያዊነቱ የማይደራደርና በብዙሃኑ ካርድ የሚመረጥ ህዝባዊ መሪ ሲኖረን ያልካት ነገር በሙሉ ትተገበራለች የህልውና ጉዳይ ስለሆነ ስለአጎብዳጆች አትጨነቅ መጡ ቀሩ አይጠቅሙህም.
Na cïn töök, ke kä ye tuany nyuɔɔth käkë aalëu bïk ya lɔ tueŋ ku ka lëu bïk ya thou.
common ሴቶች ያሉትን አስታወስሽኝየአዲስ አበባ ጥቂት ፌሚኒስት ሴቶች ወንዶች እንጀራ መጋገር አለባቸው አይነት radical አስተምህሮት ባማፈሱ ሰሞን ብዙዎ…
حاسي بالوحدة شوية وانا بتعامل مع المرض ده، هل في اي support groups في المنطقة؟
تفضل، سيدي.
يقول المثل :\nسقسي المجرب و ما تسقسيش الطبيب.
Tsohon dan bayan Argentina Martín Demichelis, mai shekara wanda ya yi shekara uku a Manchester City, ya bar aikin horarwa a Bayern Munich domin zama sabon kocin kungiyar River Plate ta Argentina.
احنا جيران وصحاب.
Anawafichia white.
Yarjejeniyar ta ƙunshi fitar da alkama da ƙaro da manoman Borno ke samarwa.
Leo saa mchana Live On Live Upendo fm Radio Dsalaam Tutakuwa na Tukizungumzia UMUHIMU WA KIJANA.
خاوتي دخلت ف مسؤولياات اكبر مني ماكاش كيفااه ندير Long out.
راني نستناها على أحر من الجمر.
Kashim Shettima dai a halin yanzu shi ne Sanata mai wakiltar Mazaɓar Borno ta Tsakiya.
ياو كانكو مستنيين منهم يترباو غير اتقبلو واقع انهم مشتاقين لازم دفاع على كلما يخصنا بذكاء راني نشوف…
Gɔ̈l rɔt në yï nhom.
التهاو برواحكم عندكم فياضانات و جفاف و مشاكل قد السما اخطونا برك.
Serikali kupitia kitengo cha urejeshaji wa mali zilizopatikana kwa njia ya Rushwa imefanikiwa kuokoa zaidi shilingi Bilioni kutaifisha akaunti zenye thamani ya bilioni pamoja na kushinda kesi kati ya gtgt.
متفق معاك.
"ኣብ ሓደ መዓስክር ስደተኛታት ሸውዓተ ዓመት ዕድሚኡ ህጻን ከይተረፈ ኣጽዋራትን ሮኬታትን ከፈትሕን ከጽርን ይስልጥን ነይሩ"።
Kwararru sun yi gargadin cewa babu tabbas kan tasirin da riga kafin zai yi har sai an yi cikakken gwaji kuma ana iya daukar watanni kafin a samar da shi a ko ina.
نحكيو عليه ديما في الدار.
أهلان دكتور.
اي حشيل شنطة واحدة زيادة، حتكلف كم؟
حسبيني معاك.
موقعه ظرك فمنطقة الفحص، ابلده l-2.
تنجم تعطيني تاريخ ميلادك الكامل؟
Ɛ mi gɔaa ɛlɔŋ ɛn ɣöö bi ɛni̱ nyuuth mi nyoth ɣöö tekɛ mieth mi jiäk ba jɛ guic ɛ ram min lät kä puɔlä pua̱a̱ny.
ብዙ የመንግስት ባለስልጣናት መንግስትን ላለማስቀየም በአማራው ላይ የሚደርሰውን ግፍ እየሸፋፈኑ አሁ'
مثال سريع: تحب تلم 2M والمستثمرين ياخذوا ⇒ post-money ~10M ⇒ pre-money ~8M.
خلينا نتفق على سعر يناسب الاتنين.
هذا هو محافظ مهرجان تيمڨاد الي مشات فيه الاضاءة و الصوت وشكرا \n وقتاش كبر وقتاش قرا وتخرّج \nوالت…
Mara mojamoja uwe unanunua magazeti ya utazikuta.
ኣብ ጥሪ ንሃገራዊት ጋንታኡ ዘመዝገባ ሽቶ ኣብ መበል ዓመቱን መዓልታትን ዕድሚኡ ዝነበረት ኮይና፡ ኣብታ ሃገር ን105 ዓመት ተታሒዙ ዝነበረ ክብረ ወሰን ብምስባር፡ ንሃገራዊት ጋንታ ስዊድን ዝነኣሰ ሾቶ ዘመዝገበ ተጻዋታይ ክኸውን በቒዑ።
ኣብቲ ሰነዳዊ ምድላው፡ እተን ሚልዮናት ዝኽፈለን ስነ ጥበባውያን ደቒቕ ጥራይ ክወሃባ እንከለዋ ከም ዘይተሓጐሰት ይርአ።
ፓሲንግ [PASSING] ብኣቆጻጽራ ኤውሮጳውያን ብ1929 ዓ.
الثمن ديال هاد الخدمات أغلبية كيتكلف بيهم لي ساكن.
فاهم كلامك.
خلاص، شكرا جدا.
ኣብቲ  ኣቐዲሙ ዝተኻየደ ናይ ምጽራይ መስርሕ፡ ዝበዝሓ ሃገራት ተገሊፈን'የን፡፡ ኣብቲ ብ3 ሕዳር ፍርቂ ለይቲ ዝዕጾ መስርሕ  ምሃብ ድምጺ፡ ካብተን ተሪፈን ዘለዋ ሃገራት፡ ኤርትራዊት ተወዳዳሪት ኣይዳ መብራህቱ ብድምጺ ብልጫ ንኽትዕወት ናይ ኣስታት 15ሽሕ ድምጺ ክትረክብ ትሕልን።
Eti kama Album Ingekuwa Nzuri asingelipa Influencers Kuipush Halafu Same People Unawakuta Wanapush.
ብዙሓት ፊንላንዳውያን ደቀንስትዮ፡ ብሓባር እናተላሃያ ዘርኢ ቪድዮታት ድማ ኣብ ማሕበራዊ ሜድያታት ክዝርግሓ ተራእየን እየን።
تهدف خطتنا الوطنيه للتنميه لتحقيق نسبة اثمانين فالميه من تغطية كوراه فالبوادي امع عام نحن معتمدين اعل دعمكم.
لالا مغلطيش وعلاه يضرب في صدرو يبهدل.
Babu Laifi Domin Matukar ana samun Malamai masu (Taqwah) suna shiga siyasa abune mai matukar muhimmanci Domin sune Sukafi can-canta dasu shiga Domin kawo gyara a harkar.
Inthödha: bivugwa ɛ jɛn imyanya y’ubuhumekero itabatha gutambutsa umwuka kɛ kui̱ kä ɣöö ci̱aɣagamyemö cyangwa ububyimbe bw’imber cyangwa bw’ibice bikikije ɛyo myanya.
مشروع تخرجك فكرته كويسة، لكن منهج البحث محتاج يكون أوضح شوي.
መጥፋት ያለበትም እሱ ነው'
طوالي كانو بيخلونا نحس اننا مميزين.
Twäkwibanda kuki ku birebäna n’ isuku y’ aho batuye.
Bro jamaa aliye kuazima suti amesema utoke juani suti yake itapauka.
ألف شكر، أنا مقدر ده جدا.
يا بشمهندس هاني شركتكم معروفة لكن الميزانية متحددة من الوزارة عرضكم المالي اعلى شوية من المبلغ اللي متحدد لنا.
لا افتخر بعلم غير علم المملكة المغربية.
عيب هادي هدرة حبيبتي راكي حابة تخلقي فتنة قبايل كيفهم كيف باقي جزايريين فيهم…
تنجم تعطيني فكرة تقريبية على السوم؟
اه، كنخدمو مع واحد السيدة الله يعمرها دار سميتها فاطمة كتعطي دروس خاصة فدارها.
ماكش ضارب كاش حاجة هههههه لا حول ولا قوة الا بالله.
Kë tueŋ, ee mïth kor, mïth tɔ̈ në run ke yiic, ku diäär nɔŋ meth tɔ̈ në kee ɣänkë yiic në kë cenë gupken thök ë thök ë thök ë thök ë thök, ku yenë ka ril yic bïk thɔ̈ɔ̈r kek tuany ë malaria bɛ̈i.
صحيتي.
"Wannan shirin an tsara shi ne don ya duba yadda masu karamin karfi ke rayuwa a arewacin Najeriya, ba tare da an duba bambancin yare ko kabilanci ko addini ba," a cewar Salisu.
نبي نربط مقياس جودة الطاقة هدا لخط التغدية الرئيس متاعكم.
Mashambulizi yazidi huko Gaza huku raia wawili wa Israel wakiuawa nao Wapalestina kadhaa kujeruhiwa.
0,10.
Gücörösä imïräsïrë cg gusïrïrïzä (radïöthëräpï).
ከሚቀጥለው ምርጫ በሇላ ኪሎ የሚኖረው መንግስት የእርዳታ ገንዘብ ከማከፋፈል ውጪ የዘለለ ስልጣን አይኖረውም።
راه هاد التقطاعات كاتدي لينا بزاف ديال الخسائر.
تا نتا.
Vitamin K ë thäät ë pial guöp ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.
Ya ce "Babban abin damuwar shi ne idan wannan cuta ta yadu a kasashen da ke da rauni a bangaren lafiya".
Kä min nhiam kä min bɛc ɛlɔ̱ŋ ɛ ɣöö ba mi̱th ti̱ ro̱ŋ cam ti̱ tekɛ mi̱th ti̱ ŋuan ti̱ tekɛ dhi̱ŋ ce̱tkɛ ri̱ŋ, thɔ̱l, dɛyjiɛn, dɛyjiɛn, dɛyjiɛn, dɛyjiɛn, dɛyjiɛn, kɛnɛ dɛyjiɛn tin ci̱ thia̱a̱ŋ kɛ dɛyjiɛn.
Earth (duniyar kasa) Duniyar Earth ko kuma duniyar kasa ita ce ta uku daga duniyar rana, kuma cike take da ruwa, inda biyu bisa ukun duniyar a kewaye yake da teku.
በሙስሊሞች የሚጠበቀው የአይሁዶች ቤተ መቅደስ.
Mutöndeke z’ ingdhi̱ izin zathi̱mbuthwɛ mukurikije uko ithura ryakagömbye kugenda.
Kashfa dhidi ya Kanisa Katoliki duniani Papa amfuta kazi Padri kutoka nchini Chile gtgt.
أمن العيون دار الشطابة لتسعة روشيرشي.
Mista Keyamo ya zargi jam'iyyun adawa da "yunƙurin tura saƙonni marasa kan-gado da zimmar samun ƙuri'un 'yan Najeriya".
محاضرات الفيزياء حاس عنه ماتوا أبدا.
Akenshi usanga bahuriye ku bintun bit harrimo imyaka, urwego rw’imyigire, luɔi, ibyo bakora uko, babayeho, irangamimerere yabo, aho bakore naho batuye.
سمعت إن فيه سكن أرخص بعيد، بس المواصلات مكلفة.
خليني نوريك.
راهم احرار بصح والله يا خويا كجزاءري غاضني الحال اك تعرف العقلية.
أهلا بيكم، أكيد.
ከዚያ በኋላ እሱም በተለያየ ምክንያት እየቀዘቀዘ መጥቷል።
وعلاه شنفت.
ኣሸንዳ ሃይማኖታዊ መሰረት ዝለበሰ በዓል'ዩ እንተተብሃለ'ውን፡ ኣብ ከይዲ ክዋንኡ ግን ከከም ከባቢኡን ኣመጻጽእኡን ባህሊ'ውን ዝሓወሰ'ዩ፡ ይብል ምሁር መጽናዕቲ ባህልን ስነ ጽሑፍን ኣለማየሁ ሃፍተ።
Niyo mpamvu ariŋɔbï kɔc ë kɔc ëbɛ̈n ë kɔc ëbɛ̈n ë ke lëu në luɔɔi.
Mi̱ ci̱ raan tekɛ dermatitis mi̱ bɛc bɛc mi̱ ci̱ rɔ moc kɛ pɛ̈th mi̱ ciee kɛɛ cäŋ mi̱ ci̱ tuɔɔk kärɔa gua̱a̱thni̱ tin ci̱ cäŋ lɛp thi̱n derɛ laa nyuuth Pellagra.
So wanaumme tumekubaliana tuoe mwanamke mmoja Au wanawake mnataka tuongeze Majibu yawekwe kwenye Hansard.
صحيفة “إل جورنالي” الإيطالية البوليس شدو حراگ مغربي متورط فاغتصاب ضحية عندها عام ف شاطىء,.
Jana Aubameyang Alikuwa Na Odds Leo Kama Una Hela Unataka Kuzalisha Mpe Lewandoski na Haaland Frame Ods.
ታድያ ቅጀታቹ ለምንድ ነው?
ባይሳ ዋቅወያ፡ ኣብ ሕቡራት ሃገራት ኣብ ዝተፈላለያ ሃገራት ንልዕሊ ሰለስተ ዓሰርተታት ዓመታት ኣብ ዓውዲ ሰላምን ምፍታሕ ጐንጽታትን ዘገልገለ በዓል ሞያ ዓለም ለኻዊ ሕጊ እዩ።
علابالي وشفت من قريب ربي يهدي ما خلق ويشافي المرضى كامل.
ነገር ግን ያልሁት በመፅሐፍ ቅዱስ ይህ የማጣቀሻ ቁጥር የለም።
Har ma ya kawo misali da auren mata tara da Annabi Muhammad (SAW) ya yi kuma ya yi kakkausar suka ga Annabin kan hakan.
naona watu wenye muamuko mkubwa kama i hope hao watawesa toa support kwa content ako sometimes inakubid ata uwa tag Unaweza mute notificationlkn ujumbe ufike kwa watu husika Unajua kunawasomi.
Makonni biyu na karshen mulkin Mista Trump sun kasasnce cike da takaddama bayan wani hari da mabiyansa suka kai ginin majalisar dokokin kasar, inda suka ce suna son sauya sakamakon zaben shugaban kasar saboda gwaninsu ya sha kaye.
ዉጤቱ ምንም ይሁን ምን የዉስጥ ሰላማችንን እና አንድነታችን ማጠናከር ግን የግድ ይላል።
ذ أيدور يغطي كل شي.
علابالي كاين وكابن أنت من أعز الناس.
MPYA 2019MABALOZI WALIVYO TEMBELEA MRADI WA RELI YA KISASAWAFURAHIA KUPANDA TRENI YA UHANDISI.
بصراحة شوية مش مرتاحة من الشيك هادا.
ايوه أي برنامج جديد لازم يتعمله طلب عن طريق بوابة الIT.
wanna du shirme ne bama zanga zanga akan kidnapping ko boko haram ba se akan sars gaskiya yan arewa bamu san ciwon kanmu ba,1318201638360916e3,8,10.
غير أكد علي عمر الطفل لما تدير الحجز.
خليك هادية ومؤدبة.
تفضلي سقسي ممكن نفيدك.
أرشو بالموية؟
ماكديت نسلم التمرين اليوم.
لازمنا تحاليل مستقلة.
ብዝሒ ናይቶም ዘንሳሕቡ ዘለው ወተሃደራት ሩስያ ክሳዕ ክበጽሕ ከም ዝኽእል ኣሶሽየትድ ፕረስ ንምንጭታት ምክልኻል ኣሜሪካ ብምጥቃስ ጸብጺቡ።
أهلا يا انسة داليا.
ከሞጣው የተቀናበረ ጥቃት ጀርባ «የክልሉን መጅሊስ ሊያፈርሱ የሚንቀሳቀሱ» ሙስሊሞች መኖራቸውን እና ለሚወሰደው እርምጃም ሕዝቡ በጥቆማ እንዲተባበር ጠይቀዋል።
sunci sun qoshi kenan,,8,13.
በታላቋ ብሪታኒያ ሁለተኛውን ጠብታ አዘግይቶ የመጀመርያውን ጠብታ ማዳረስ የሚለውን አሰራር ሊያስቀይር የሚችል ነገርም አላገኘንባቸውም" ዞሮ ዞሮ በቀጣይ ወራት በእስራኤል ተህዋሲው ድራሹ እየጠፋ ካልመጣ ዓለም መደንገጡ አይቀርም።
أيوه، الدور التالت كله منطقة مذاكرة محدش بينكلم فيها.
OMS: Buɔ̱n nath kɛ kui̱ nɛɛni ti ŋuan (Kä mat kɛɛl)
Käk piny, cït mɛn de tɔ̈u ë pïu yiic, yom, wɛ̈lɛ̈/ka piny cï riɛl, aalëu bïk tuaany cɔk riääk.
التقييم اللول ديال مصدر الريح كيبان مزيان بزاف.
umugore utwite agɔmba kujya kwipimitha kaŋäge kwa muganga?
unaweza pia ukajiunga na vifurushi mbalimbali tafadhali piga au kisha chagua zaizi yako ili kuweza kujiunga na vifurushi kulingana na matumizi yako.
ما غاديش نعوضو السيمانة كاملة، ولكن نقدروا نقللو من التأثير النهائي إلا خذينا هاد التمديد.
Habari Ahsante kwa kuwasiliana nasi Naomba kufahamu sehemu ya tatizo lako kwa msaada zaidi SC.
ስለ ግድቡ መሆን አለበት እያወራ ያለው ሚሉት ሌሎች ናቸው።
ዓሳ ነባሪ ኣነባብርኦም ማሕበራዊ ኮይኑ ብመራሕቲ እናተቐለሱ እዮም ዝኸዱ።
በሸልማት ስነ-ስርዓቱ በፎቶ የታየው መኪና ቃል የተገባው እንጂ የተሰጠው አይደለም" ሲሉ ሚኒስትር ዲኤታው ለቢቢሲ ተናግረዋል።
condom huzuia mimba zisizotarajiwa na haliyakuwa mnajamiana tuachane na hilo condom pia inakukinga na maambuki.
Kɛ kui̱c ɛmɔ jɛn ɛ mi̱ bum kä ji̱ wal kɛ kui̱ latdä ŋɔaani̱ diaal tin de rɔ̱ lot kɛnɛ ɣöö ba thëm in görkɛ la̱t ɛ ŋot kän kɛn Rickets ni̱ ŋa̱c.
شكرا بزاف.
عسلامة.
جاي غامل و يلطق في غمالتو تبالو يضحك مصارحوهش العباد.
أبدي الحمدلله يغير نبضات قلب سريعة اتالبت تقريبا عشرة دقائق وتوقفت.
ቢቢሲ፡ እናመሰግናለን ሎዛ፤ ለአንቺና ለቤተቦችሽ መልካም አዲስ ዓመት ማለት እንወዳለን።
أني كشركة جديدة في مجال التقنية، نقدر نستفيد من أي إعفاءات أو حوافز ضريبية؟
ዓለምለኸ ማሕበረሰብ ድማ፡ ነቲ ተግባር እናኾነነ ይርከብ።
في الحالة هاذي، لا، ماكش محتاج محرم شخصي.
በሩሲያ ላይ የተጣሉ ዓለም አቀፍ ማዕቀቦች የሩሲያ ነዳጅ ምርት ላይ ተጽዕኖ ያሳድራሉ ተብሎ ተሰግቷል።
Alëu bë kɔc ke run kedhiɛ dɔm, ku yïn ee tɔ̈ në riääk yic të nɔŋ yïn raandït, yïn nɔŋ tuany dït ë nhom, ka nɔŋ guɔ̈p cë riääk.
Kë wääc ye nyuɔɔth lɔn ye Kwashiorkor yök ee dït de nhom cï thök ku cï nhom thök në kë de thök ë mïïth dït apɛi.
حلو أوي.
Ishi na watu vizuri watendee wema MUNGU ndiye ataamua kukulipa kwa njia inayoonekana au kwa njia isiyoonekana.
Popote mtakapo muona mwambieni tuna krate lake Ijumaaa na Jumamosi Tukutane mapema mno kuna suprise.
غنخلها ليك بتمنمية او خمسين، او لخدمة غارانطي.
Ohh!
Good,haka muke so yan man united ayi hakure sai next level.
Ndiyo anaweza kupata iwapo mshahara wake uliobaki ni na kuendeleaTL.
"Kururuwa ta samo asali ne daga wata hanya ta zaburar da dabba mai farauta, tare da ba da wata karamar dama na tserewa," in ji Farfesa Gouzoules.
جياحة حقربي.
እዚ ደማዊ ኲናት ንከብቅዕ፡ ቅድሚ ሓደ ሰሙን ኣብ ደቡብ ኣፍሪቃ ከተማ ፕሪቶሪያ ኣብ መንጎ መንግስቲ ኢትዮጵያን መራሕቲ ህወሓትን ድሕሪ ዝተኻየደ ልዝብ ሰላም ሓደ ስምምዕ ተፈሪሙ ኣሎ።
ايه اللي ناقص يا فندم؟
እቲ መርመራ ከካየድ ክልተ ደቁ ንማራዶና እየን ናብ ቤት ፍርዲ ብምዃድ ከሲ መስሪተን፡ ደቂ ማራዶና፡ ኣቦአን መጥባሕቲ ናይ ሓንጎል ምስ ተገበረሉ ኣብቲ ዝግበረሉ ዝነበረ ሕክምናዊ ኣልያ ስክፍታ ከምዝነበረን ብምግላጽ'የን መርመራ ክካየድ ናብ ቤት ፍርዲ ሕቶ ኣቕሪበን።
شريكه في الجريمة فاق ولو بصفة متأخرة وأنت وقتاش يا دغفة يا مدك.
Mbona ipo wazi tu PoliCCM Labda cha kurekebisha kidogo hapo ilitakiwa iwe nusu kwa nusu hiyo Sa.
الدزاير تبغي تزوخ بوهران.
ፕረዚደንት ማሕሙድ ናብ ስልጣን ክመፅእ ንኻልኣይ ግዚኡ እዩ።
لا، لسه، محتاجة ايه عشان اعمله؟
Honorabul Farouk Adamu Aliyu ya shaida wa BBC cewa a matsayinsa na Musulmi bai ga laifin yin maslaha ba amma idan hakan ya gagara ya kamata a gudanar da zaben fitar da gwani "domin hakan shi ne dimokuradiyya."
وقتاش نفرحو بيك.
اليوم بيكمل، وهذه آخر صناديق الفلفل، ان شاء الله نبيعهم و لا نروح بيهم.
ለመሆኑ እነዚህ ምርቶች ይታወቃሉ ወይ ብለን የባዛሩን አዘጋጅ ኃላፊ ጠይቀናል፡፡ኃላፊው የሐገር ውስጡን እንጂ የውጪውን የሚቆጣጠረው ሌላ ነው የሚል መልስ ሰጥተውናል፡፡ ሸገር ይሄንን…
منحاولش باينة، لوكان عندك رد تو صح كاين خطأ في كلامي لوكان ىتك بينتو، مي متقدرش، علابيها تبلوكي او يبلوكي…
Mteja wetu Ahsante sana sana kwa uzalendo wako Tunathamini sana mcjango wenu kupitia nyinyi yote mazuri yanawezekana Ahadi yetu tutaimarika Tunafanya uwekezaji mkubwa tegemea matokeo mazuri sana Ahsante.
اهيه، إن شاء الله.
Yanzu, Ms Kambua ta koma dafa wani sanannen garin masara, wanda ake dafa shi sosai da ake kira Ugali da mutum yakan ci ya koshi, sai dai shi ma  a yanzu farashinsa ya tashi sama.
Gukɔra gaɣunda y’ithura.
"ኣብዛ ሃገር፡ ደቂ ኣንስትዮ ጋዜጠኛታት መርኣያ ገይረን ክርእየአን ዝኽእላ ደቂ ኣንስትዮ ጋዜጠኛታት የለዋን፡" ትብል።
Alëu bë ya kë rac apɛi, ëya dɛ̈t tënë kɔc nɔŋ guɔ̈p cë riääk, kɔc kor, ku kɔcdït.
اللي بغا يدخل دبا للمغرب فالباطو خاصو غير الباس فاكسينال أو البي سي إر -وثائق,.
امناسبك الصبح عاگب الثالثه الدحميس ان شاء الله؟
السلام عليكم.
أنا عندي حد يكري لاهي ننعتولو يوم الجمعة.
እንዴት?
በባለፈው ዓመትም የገዢው ፓርቲ ባሃራቲያ ጃናታ ፓርቲ የፓርላማ አባል የሆኑ ግለሰብ ጎድሴን "አርበኛ" ሲሉ አሞካሽተውታል።
0,10.
يا عمر، قبل ما تطلع، كملت تغيير اللمبات في الصالة الرئيسية؟
0.
0,8.
بففففففف مزال عقلية اغلبيتها من اندية العاصمة يعني واش ذنب العاصمة اذا في اغلب الولايات مكاش لاعبيي…
4 ku mafishi n’inyoboramivurire bi thok mu buvuzi bw’ibanze bukomayanyije dore ciɛɛŋ z’ingenzi zo kwibukwa:.
هو صح اكيد.
فضيحة.
JIFUNZE KWA MATAKO MEUPE Ngwana Joseph Serengeta aka Matako Meupe alikamatwa katika wilaya ya Malinyi Mkoani Morogo.
صباح الخير، نكمل في التقرير اليومي، أمس المضخة الرئيسية توقفت أربع ساعات للصيانة الطارئة.
Habari Mhd tunaomba tatizo lako DM kwa msaada zaidiJ.
گولي ذلي يخلگ.
التركيب مستمر في الحتات العندنا فيها مخزون.
ዓላማቸውም ያለውን የጀርመን ሪፐብሊክ ሥርዓትን በማስወገድ እአአ ላይ የነበረውን የጀርመን አስተዳደርን መመለስን ይፈልጋሉ።
لو الجو كويس هنبدأ الأسبوع الجي إن شاء الله.
ኢትዮጵያዊው አብዱልሃኪም አብዱልራህማን፤ በኳታር ዋና ከተማ ዶሃ መኖር ከጀመረ አምስት ዓመታት አልፎታል።
Kyafin Sanusi ya ce mafita ga wannan lamari ita ce a samu man ya wadata kuma ya zama ana samun sa da rangwame.
Kuna malalamiko ya wafanyabiashara wa kimataifa wanatamani Kariakoo iwe kama Kampala hata ukienda saa usiku unapata hudum.
Ahsante kwa mrejesho na endelea kufurahia huduma zetuLM.
Kɔc nɔŋ tuany ë nhom ë thäät yiic: Kënë ee tuany ë nhom ë thäät yiic ku ye guɔ̈p gël bï Vitamin B12 yök apath.
ما يخيبش.
bl3akss ana knt 3ziiza 3liya o btai3t hal hit khatibha messri ghatklm hakak ohiya mftaakhra b maghrbiyha.
تمام، يلا بينا!
أي موعد؟
"Mi̱ ci̱ ri̱ŋdu rɔ̱ moc kɛ buɔ̱m kɛnɛ buɔ̱mdɛ derɛ laa nyuuth mi̱ dak kalthi̱öm thi̱n."
Umujyanama w’interview azifashisha igitabo yanditsemo abagore n’abakobwa batwite mu mudugudu.
بشحال هاد الكبير؟
ን12 ኣዋርሕ ወርሓዊ ጽግያት እንተዘይመጺኡ፡ ንድሕሪት ተመሊስኪ (መወዳእታ ወርሓዊ ጽግያት ዝርኣኽሉ ግዜ ቈጺርኪ) ብምርኣይ ምቍራጽ ጽግያት ኣጋጢሙኒ ነይሩ ክትብሊ ትኽእሊ።
ገሊኦም ድማ ምምሕዳር ባይደን ንስደተኛታት ዘለዎ ፖሊሲ ኣብዚ ቅልውላው ተራ ኣለዎ ይብሉ።
W﻿atakila Pique ya buga fafatawar bayan da mai tsaron baya Ronald Araujo da Sergi Roberto da Jules Kounde ke jinya.
نقدرو نحجزوا في سيارة خاصة مضمونة.
امشي طول لاعند الشارع الرئيسي، لف يمين، بتلقى البنك في الزاوية، و الماكينة بره.
A sa'o'insa na karshe a Mista Trump ya sake zargin wani bangare na dokokin Amurka, bangare na da "haramta" damar bayyana ra'ayi.
ኣብ ፈለማ ሰማንያታት ባህሊ ውድብ ምስ ቆመ ኣብ ሰናጭሮ ዓራግ እትዝክራ ተጋዳሊት ገነት፡ ንጓል ኣንከረ ንትምህርቲ ብዝነበራ ክቱር ጽምእን ናይ ምፍላጥ ድሌትን እያ ትዝክራ።
Iyi nyoborabiganiro ku ikusanya acïn kë wïc y’ pïïr ku rwego rw’ umudugudu yashyizweho mu rwego rwo kunoza gahunda yo gukusanya, gu guhuza, gusesengura, këya no kuyaya hibandwa kuri serivisi zi we z’ pïïr zitangwa n’ abajyanama b’ pïïr ku rwego rw’ umudugudu.
الحمد لله، العداد معدي المليون كيلو.
حاس اعلن يسو لعدلت، ماه لاهي يزيان عند.
باش نعدل الpallet على هالأساس.
اعملوا اللي تقدروا عليه.
Leukemia: Ce̱tkɛ anemia, leukemia la jakɛ riɛm in tä rɛy riɛm kä /cɛ rɔ lot kɛ no̱o̱ŋdɛ kɛɛ red blood cells.
من الطيبتك عنك تسول بهذي العنايه ياولي.
توا بنبدي نسقي جنان الحمضيات.
مزيان، بغيت خمسة منهم.
سلام عليكم يا فندم، اخبار بنتي ايه مع استيعاب دروس التاريخ؟
ربي يكون معانا.
ካብዚ ብተወሳኺ ንሎሚ ክትገብርዎ ዝሓሰብኩሞ ንጥፈታት ብጽሑፍ ምስፋሩ እውን ሓጋዚ እዩ።
اللهويرحمهم و الله يصبرنا على فراقهم، صعيبة بزاف.
أنا وجاري نحبو نبدلو نوبات السقي بيناتنا هالجمعة.
انت عيوني و اوداني في السوق.
Fim ne game da yadda 'yan damfara suke cin karensu ba babbaka a kafofin intanet da harkar canjin kudade da sayar da filaye da kuma 'yan ka-yi na-yi da suka yi katutu a kasuwanninmu.
Alëu bï ya ŋic lɔn ye TB lac yök, ku ka ye wïc bï ya rëër apɛi ke raan cï tuany, ke cie bï ya rëër ke raan cï tuany yök ka bï ya dɔm në kä cï tuany yiic.
ም.
شكرا ليك.
حكتب تبرير اقوى بأكد انو القلب التقليدي مهم لتطوير المجال دا بصورة دقيقة.
نگدو نوفرو البيانات الأساسية.
Tɛ̈n yenë tuanytuɛɛny ya dɔm ee kë rilic apɛi yenë dhiëër cɔl Anopheles yök ke ye raan ye tuanytuɛɛny dɔm.
bendera ikipepea inapokea maneno mujarabu.
تو نخلي جماعتي في المكتب ياخدولك موعد ونبعتلهم اسمك.
الله يكرمك ويرضي عنك'
ነገር ግን አረን፣ በአሁኑ ወቅት ለጎልዌይ ከተማ ስለሚጫወት “አሁንም ዕድል አለው ብዬ አምናለሁ”  ስትል ተስፋዋን ተናግራለች።
في هاليوم الوطني لازم نتذكروا ان قوتنا كأمة مصدره وحدتنا.
ግ'
ስንቱ ሙከራ ነው ከጥረት ማነስ የሚከሽፈው.
فكرة ممتازة، مشكورين انتم أولياء الأمور على الدعم، بنشوف المواعيد المتاحة ونتواصلو معاك.
እቲ ጉጅለ ኣብ ውሽጢ እቲ ሰልፊ ብዝተፈጠረ ዘይምርድዳእ ተነጺሉ ዝወጽአ ምዃኑ ይፍለጥ።
كي نتصور تصويرة مليحة \nنقعد نخزر معاها حتى تولي سامطة\nونمحيها.
Gufasha abarwayi bo muthnhom kudacikiriza imiti babibutsa kujya kuïfata.
እኔ ጸበል መርጨት ከሚገባቸው ውስጥ ነኝ.
اندور كاس امن أتاي زين.
بركة: مداخيل الضرائب والفوسفاط تزادو وهوما لي عتقونا من الازمة..
هي متجاوبة مع الدوا بطريقة زينة ان اعطيته ميعاد ترجع لي عاكب ثلاثة اشهر.
صباح الخير.
Të ye yïn guɔ̈pdu tääu në akɔ̈lic akölriëc ku muk mïïth nɔŋic vitamin D ku calcium, ka lëu bïk ya dhöl piɛth ë gël de tuany ë Rickets.
كم كيس محتاجاه كتوتل؟
اوكي، ايجازبك.
A Birtaniya, an kebe lokaci na musamman domin gwaji ga masu cutar kansar mama, da kansar ciki da kuma ta mahaifa idan mutane suka kai wasu shekaru.
ገሊኦም ናብ ግራታውቶም ይወፍሩ፡ ገሊኦም ነናቶም ዋኒን ክገብሩ፡ ቆልዓ ናብ ቤት-ትምህርቲ ዝወፍረሉ፡ መንእሰይ ከኣ ብጓይላ ሂር ዝብለሉ፡ ድሓን ዘመን ድሓን ናብራ’ዩ ነይሩ ክብል እኽእል” ኢሉ ገለ መሳዅቲ ሕብረተሰብ ቢለን ይኸፍት።
سحب هاد لكلمة أ سيدي ودير فبلاصتها مارسه بحمد وشكر و حب.
wannan rayuwa dai allah yatasare imanin mu,,10,8.
من الأحسن برشة تعملو اتفاقية منفصلة بيناتكم باش تنظمو كيفاش تتصرفو في الملك.
Kä ye tuany nyuɔɔth cïmën de thɛ̈mthɛ̈m, atuɔ̈c, thɛ̈mthɛ̈m, nhom ë thɛ̈mthɛ̈m, thɛ̈mthɛ̈m de guɔ̈p, ku thɛ̈mthɛ̈m ë guɔ̈p alëu bïk kuɔny ëya dɛ̈t në yök de tuany.
الترجي التونسي باغي يتدرب فالمغرب ويلعب مع الرجاء.
Mïth cïï mïïth juëc wïc bïk cil apath ya cam alëu bïk ya naŋ tuany ë thɛ̈mthɛ̈m.
وحنخسر قديش؟
الكرهبة نومرو خمسة.
الشغل دا داير يد صبورة.
Akwai wuta akwai aljanna fa yakamata duk shugaban da ya kasa sauke nauyin alqawarin da ya dauaka toh ya sauka.
والله، يحضر بالطريقة تقليدية :شائع حته بين كلياني ليصدروه.
السلام عليكم.
الله أعلم، نتمنى تجي شاحنة الليلة لي بكرة الصباح، لو سمحت لي سلامتك لازم تفضو المدخل.
በመከላከል በኩል ጥሩ ሲሆኑ የተወሰኑ ዕድሎችንም ማንቸስተር ዩናይትድ ላይ ለመፍጠር ችለዋል።
To sai dai 'yan sa'o'i bayan nan ne kwamitin gudanarwar da aka rusa, ya ce zai garzaya kotu domin neman kuliya ya bi masa hakkinsa bisa zargin rashin halascin rushe shi da aka yi.
بصحتك القهوة نحن لا قهوة لا شاي.
Rafsanjani ya ce wannan wata alama ce da ke nuna cewa yaƙi da cin hancin da rashawa da ake yi a Najeriya ya tsaya ne kawai a fatar-baka.
يعني نستخدم ال gas hub كأساس نبني بيه energy hub كاملة للمستقبل.
(ibipimo bï’mïtërërë n’ïmïkörërë y’ubwonko).
ቢቢሲ፡ ኢትዮጵያ እና ሕዝቦቿ  አሁን ያሉበት አስቸጋሪ  ሁኔታ ይታወቃል።
"Kä guic mi̱eth mi̱ ro̱ŋ mi̱ tekɛ nuth, kuay, dɛywal ti̱ tɔ̱c ti̱ tekɛ ji̱th ti̱ tɔ̱c, kɛnɛ dɛyjiɛn ti̱ ca moc kɛ buɔ̱m ɛ ca̱p mi̱ gaŋkɛ ni̱ dak Bi̱tamin E."
عفوا خوي، الليالي باردة حته افذا البيت، اتگد تعطيني امبجو أوخر؟
كنت شاكه.
unaweza kuwa mfanyabiashara lakini usiwe mjasiliamali Unawz ukaqamjasiliamlimfanyabiashara pia.
ግንባሩ በቀደምት ሊቀመንበሩ በአቶ ዳውድ ኢብሳና ምክትላቸው በነበሩት በአቶ አራርሶ ቢቂላ መካከል ለሁለት ተከፍሎ የተለያየ እንቅስቃሴዎችን በማድረግ ውሳኔዎችን እየሰጠ ነው።
Hakuna mtandao wa kijamii ambao ni salama kwa sasa Walipoanzisha nakadhalika ikiwemo mtandao wa L.
Nɛmɛ cuɛ matni̱ gaat tin tɔatni̱, gaat tin te piny runi̱ da̱ŋ dhie̱e̱c, män tin ruët, kɛnɛ nɛy tin cieŋ raar tin /thiɛl buɔ̱m pua̱a̱ny, kɛn diaal tekɛ juey mi̱ tɔt mi̱ /thiɛl juey mi̱ gaŋkɛ juey malaria.
سانية؟
يلا نجيب تذاكر الوقوف، دايما أمتع.
يوسف، واش جاتك لفرصة باش تشوف لملاحظات ديال الإدارة العامة على لقتراح ديالنا؟
Cït mɛn de IDA, kɔc tuany aye yök ke nɔŋ kä ye nyuɔɔth cït mɛn de thök, thök ë riɛl, ku gup ë thök ë thök wala ë thök ë thök.
فهمت كلش في القراية غير العلوم تجاوب و تعمر الورقة و دير كلش مبعد تلقى روحك ديت.
dhktni oihab mbanch lik bli howa tab3 bnt hya b3da ila drtha rah bnt howa fihya nkhwa rajl mghrba osir chof fi youtub tkhsare lhdra.
اجي نضيو الحساب.
لبلايص الرئيسيين والساحة عامرين فليل.
hakuna tatizo kwa anaesajili hata kama laini umefungiwa tafadhali fika kwenye ofisi zetu kwa msaada zaidi.
لا ده بس حل مؤقت، احنا محتاجين نعالج أصل المشكلة بي انو نحسن الميلان الخارجي والتصريف انو يطلع موية المطرة بعيد من قاعدة البيت.
እስራኤል 640ሺህ ዜጎች በተህዋሲው ተይዘውባት 5ሺ የሚጠጉት ሞተውባታል።
ዐቢይ ጉዳይ፣ ቁልፍ ነገር፣ ዋልታና ማገር።
يازول، دا حيكون مخرمج وممكن يتكسر لما ينشف.
Upɔr kumbwira ibyö wumvise mu biganirö tugiranye?
تركيبات تركية درجة أولى.
ارفع معاك الورقة هدي لقسم الاشعة.
مازلنا في المراحل الاولى للتحقيقات.
غادي نزيدو تقريبا ربعة فلمية للتكلفة ديال الإلكترونيات لي كنجيبو من آسيا.
زين، مشروعي مدتو ست أسابيع.
Yawanci cutar ba ta nuna alamu.
لكن صدقوني بكل صدق هده الحديقة ممكن أن تكون أجمل بكتير لو اعتنوا بها جيدا.
Kä min nhiam kɛnɛ min gɔa ɛlɔ̱ŋ kɛ ga̱ŋdɛ ɛ yuni̱bertha̱l tha̱lt ai̱ödaidhɛciɔn (USI), ɛ la̱t mi̱ la tha̱lt kɛɛliw ɛ lät kɛ mi̱eth ran kɛnɛ lei̱ ɛ mi̱ ca jakä bum kɛ ai̱ödain.
6 ቢሊየን ብር ውል የወሰደው የቻይናው ጂያንግሱም ያለ ጨረታና ያለ ግልጽነት ያገኘው ውል ነው።
احنا فخورين اننا بنقدم خط الإنتاج الجديد من المفروشات الفندقية، مصنوعة من أفخر أنواع القطن المصري، كله انتاج محلي.
Mïïth cie cam apath (PEM) aye thöŋ kenë tuanytuɛɛny kɔ̈k thiääk kenë mïïth cïmën de kwashiorkor ku marasmus, në kë yenë yen cɔk loi rot cïmën de mïïth cie lac cam, mïïth cie lac cam, ku jɔl ya käjuëc ye kek wïc në mïïth yiic.
خليني نقلب ليك...
indwara ya diyabɛt itera.
بالضبط، حاجة بسيطة وفعالة وتخلي الناس ي كل مرة.
اختبار صغير يوفرعليك الفلوس اللي بتحطهن علي سماد ما ينفعش، ويزيد المحصول.
اعتبره صار.
Kumenya ɣɔn abarwayi bahura nabyö mu miryango.
خذيتو للعنوان اللي حطو في التطبيق وخلاص.
السلام عليكم يا أحمد، الحاوية مفترض تصل بورتسودان الخميس ده، شاحناتك بتكون جاهزة ترفع الجمعة الصباح؟
የ43 አመቱ ክሬይግ በበኩሉ "እናቴን ማፅናናት እንደምፈልግ ለሁሉም ተናግሬ ነበር።
ممتاز، مشكورة علي تأكيد الموافقة.
hajar labas 3lik ila 3raftini n3arfak wa3ra.
Ram mi tekɛ juey CED derɛ nyuuthni nyoth ti cät kɛ juey mi ci rɔ moc kɛ buɔ̱m mi ci rɔ rep kɛ kɔr kä mi cɛ lɔ̱ŋ kiɛ cɛ niɛɛn, kä bɛcɛ kɛ ɣöö bɛ ca̱rɛ la̱th kä ɣöö bɛ lät ti tɔatni jek.
زعما حبيت نلعب دور فاعل الخير وندير السيسبانس أيا راحت عليا ههههه.
راه دايرين فالعشرة ديال الليل اليومة، وكلشي غايرجع كيفما كان غدا الصباح، ان شاء الله.
merciii la 2a7la fanaan 3ala a7la like bneftekher b 2amtalak.
عطونا فرصة نجربو هالطريقة.
Riɛm ë thää juëc ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë iron.
بالحق، كيفاش خدمو الصناديق هاذم متاع ال الإسلامي في السوق التونسية آخر مدة؟
عندك ماركة "Le Phare du Cap Bon"؟
أيوه، عندنا شوية مرونة.
ما شفتهمش في المدرجات مخلطين مع الجزائريين وجا عندهم الوفد ديالكم وصفقو وغنو معاهم.
الله ياخد فيهوم الحق شفارا ديما كنشوفهوم كي تايتعاملو مع المحتجيين حدا البرلمان.
ኢትዮጵያ በ2023 (እኤአ) ያላትን የስንዴ ፍላጎት በአገር ውስጥ ምርት ለሟሟላት እና ከባሕር ማዶ የምታስገባውን ለማስቀረት አቅዳ እየሰራች መሆኑ በተደጋጋሚ ሲገለጽ ቆይቷል።
الزيادة هدي بيش تغطي أي مصاريف اضافية تجي عليك، زي رسوم الفحص وإلا الجمارك لو صار خسارة.
و عليكم السلام.
الصحراء المغربية بكل متحمل الكلمة دائماا المغرب حتى يرث الله الأرض ومن عليها'
دور انمشيلك رسالة اعل إيميل لين يوف اديارو.
بدون شك، ضربة الشمس والاجهاد الشديد من اكبر المخاطر.
kaytwéghél youssadid ou forssaaaa goaaal hadaf l'mawssim, hadaf 9atil.
هكا، نقدرو بجوجنا نزيدو لقدام.
0.
وقتاش تبدى.
ኣብቲ ኣብ ዝተፈጸመ መጥቃዕቲ፡ ኣብ ውሽጢ ክልተ ሰዓታት፡ ልዕሊ ኣመሪካውያን ተቐቲሎም።
Gu ubu ubufasha kubukenerwa ku bana n›ingimbi bafite thɛ byo mu thoɔ.
እንደ ስቶክሆልም ዓለም ዓቀፍ የሰላም ጥናት ተቋም ከሆነ ከ2014 እስከ በአፍሪካ ግብፅን ሳይጨምር ከሩሲያ በመቶ መሳሪያ ገዝተዋል።
inama ace kasan yanda akeyin mulki talakkawa ne suka zafeka kuma sunfi kowa shan wahala a mulkinka saboda haka bakada masoya ayau,1198353533143257e3,13,10.
አሁን ጃፓን ሄደው ስለ ኦሎምፒክስ ውድድር ውይይት እያደረጉ ነው።
عزاؤنا واحد لمحسن فكري و لساكنة الريف.
Ŋïc ë pial guöp ë thäät lik: Cïn kë ŋic ë thäät ë thäät ku thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë Marasmus.
ابن كيران نزل وامطار الخير ستنزل عيد واي عيد!
la khodi rahtk mais ana kat3jbni kenza w welad bladi li kan3ref w kanswet lihom soltana hanan w lamir ihab ctt.
دي أحسن جودة ممكن تلقايها.
Ibiwhɔkwɔr mubɛ bɛwwɔwhamyaywä n’abaturage bahinduye imyumbire ndetse n’icyo bungutse mu muryango; bagatangira ubwo buhamya mu nama ruthange cyangwa mu mathinda mato.
فريقنا الطالع دور يدخل مباشرتا.
Ëbïbäzö bï’umuvudukö w’ mugihë cö gutwitä.
أول سؤال: شنيا أكبر limitation في الدراسة متاعك؟
وكنفتخر ان هناك رئيس حكومة اسمه عبد الاله بنكيران'
yalah bdaw f tanchit l hashtag wlah rapha ystahal.
Mieth in camkɛ: Mieth mi tekɛ Vitamin D mi ca cam bä derɛ ji̱ luäk kɛ ɣöö bi miethdu dak.
Kwa mara ya kwanza Tanzania imefanya utafiti wa Measuring Early Learning Quality and Outcomes MELQO na imechangia kupata t.
انا خايفة شوية من المشية لشلالات تسيتي فاطمة.
እቲ ዝቐረበ መረዳእታ ኣዝዩ ድኹም እዩ።
إه، فهمت يعني هادا هو لمعدل لخر لغناخذ.
Ni ciaŋ wër kä ram min ŋäc la̱t wal kɛ kui̱ kä ɣöö ba ji̱ moc juey kiɛ ba ji̱ jakä gɔaa.
شوف تماك على ليسر.
Wani sabon bincike ya nuna cewa mutanen da shekarunsu suka haura kuma suke baccin ƙasa da sa'a biyar kowane dare na cikin haɗarin kamuwa da matsalolin lafiya.
ተፈላጥነታ ድማ፡ ምስ ዕቤት`ቲ ኣኻዕባቲ ዕቤት ኖሊዉድ [ኢንዱስትሪ ፊልም ናይጀሪያ] ተታሓሒዙ ምምጽኡ ጽቡቕ ኣጋጣሚ`ዩ ነይሩ።
من بعد شي اعوام كتولي رخص بزاف من المازوط.
فهاد الوقت ديال النهار صعيب تلقى بلاصة.
يا ولدي قوليلو بين روحك برك، ديؤرقناة يوتوب هههه، او انشر مقال في le soir و امضي انك…
شايف بالفعل، الرطوبة عالية فبتاخد وقت أطول من المتوقع.
Habarileo Ijumaa Januari.
في إطار واجبنا ناحية بلدنا، فخور أعلن إن شركتنا هتشارك بشكل فعال في مبادرة حياة كريمة لتطوير القرى المصرية.
Tuberkulothith (TB) ɛ juey mi̱ la jiëkɛ kä baktëria mi̱ nööŋkɛ ɛ Mai̱köbaktëriöm Tuberkulothith.
سياسنا ما تشجع اعل ذاك إياك مايعود فم تضارب للمصلحه.
ameen dan nabiyu rahmati,,8,10.
godmmit wannan tsohon yarainamu wlhy.
Fitaccen jarumin nan Sadiq Sani Sadiq da kuma mawakiyar nan Dija na cikin wadanda suka fito a cikin sa.
Ni gutɛ wategura inama ikɔmatanije igamije kwita ku bari mu zabukuru mu mudugudu?
كل شي عاد واضح، ايو المساحة الإجمالية والمواصفات الإنشائية هي بالضبط كيف ماهو موضح في ورقة الملخص هاذي؟
Tɛ̈ bï raan lac yök ku ŋic ë yic ee kë thiekic apɛi bï töök jɔɔk në thaar cï lueel, bï tuany lëu bï bɛ̈n bei në TB yic gël në tɛ̈ɛ̈k de raan cï tuaany dɔm, ku bï ajuɛɛr de gël de tuaany de TB looi.
صباح الخير يا جماعة.
ኣብ ኣፍሪቃ፣ ኣመሪካን ሃይማኖት እስልምና ኣብ ዝኽተላ ሃገራትን ድማ፡ ምኽንሻብ ደቂ ተባዕትዮ ምስ ባህልን እምነትን ዝተትሓሓዘ እዩ።
وعلاش تفضحي فينا.
اختي، لمن تشتغل الحفارة، لازم تحافظي على مسافة امنة.
بعد سنة استقلال إكتشف الجهال أن المطالعة مفيدة وتحتاج إلى إصلاح.
Cɛɛth ku thëm ye looi në nyindhiɛ, ëya dɛ̈t në kɔc nɔŋ tuanytuɛɛny dït yiic, aye piath bïk tuanytuɛɛny ya lac yök ku bïk ya töök ago tuanytuɛɛny ya cɔk kääc.
السوق كايبان ليا شوية صعيب باش ندور فيه بوحدي.
Ɛn wi̱ni̱, la rɔ laa re̱p kä bɛ rɔ nyɔk kɛ wä rɛy riɛm kɛ ɣöö bɛ thëlli̱ riɛm tin bo̱o̱r ku lɛ wɔ̱ kä bɛ cu nööŋni̱ juey malaria.
والله باين الفرق فعلا.
فما آخرين زادة ينجمو يعيشو بشوية ما؟
Kua makini kwenye maishaHuenda unachokitafuta kipo kwa yule unaemdharau.
በቻይና በሙከራ ላይ የሚገኘው የኮቪድ-19 ክትባት አመርቂ የሚባል ውጤት እያስገኘ ነውም ተብሏል።
السوم كاتبينو مية وخمسين، هذا بالدينار ولا بالأورو؟
Mi̱ camni̱ mi̱eth mi̱ ro̱ŋ mi̱ tekɛ niacin kɛnɛ tryptophan ni̱ ciaaŋ ɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ gɔaa mi̱ gaŋ pellagra.
ተሳካ፣ አለቀ…
أمان؟
ጥሪመደገፍ የምትሹ በፖለቲካል ሳይንስ እና ዓለም አቀፍ ግንኙነት የማስተርስ ዲግሪ ያለው ጋዜጠኛ ስለሺ ዳቢ በሺዎች የሚቆጠሩ ሆሊውድ ሰራሽ ፊልሞችን ወደ አማርኛ በመተርጎም እና…
Jam'iyyar APC ta yaba wa gwamnatin shugaban Najeriya Muhammadu Buhari kan matakin da kasar ta kai a teburin da Bankin Duniya ya fitar na kasashen da bankin ke samun saukin huldar kasuwanci da su.
Weka taarifa zako kama jina uliotumia kuomba kuunganishwa mbezi sehemu gani umelipia kiasi gani na lini bila kusaau namba ya simu.
ነገር ግን ዛሬም የዘይት ዋጋ መናር ብዙዎችን እንዳማረረ ቀጥሏል።
بإذن الله.
ميعاد التسليم ده متأخر شوية عن منافسينكم.
_مشي اي بنادم دايرلو abonnèمعناها نهدر معاه \n_مشي اي غنية نديرها معناها راني نعشق ولا مانيش مليح\n_مشي اي ستوري ندير…
ሠውን ወንድሜ ነው ጠላቴ ነው የሚባለው በሠዎቹ ሁኔታ ተመሥርተህ እንጂ ፖሠቲክ አመለካከት ሣይኖሮህ ቀርቶ አይደለም!
Malaria dharagabanutthe cyane, ziba ku mpfu ku bantu barwaye malaria mu awa wa jigera ku mphu ku bantu barwaye Malaria mu awa wa.
0.
بيشرحلنا كل المناسك؟
በሰዎቹ ተፈጥሮአዊ የአኗኗር ዘይቤ ምክንያት አካላዊ ርቀትን መጠበቅ በጣም ቀላል ነው።
ዋና ዳይሬክተር ዩኔስኮ ኦድሪ ኣዙላይ፡ እቲ ሙዚቃ ኣብ መበል ክፍለ ዘበን ኣንጻር ባዕዳውያን ወረርቲ ኣብ ዝተኻየደ ቃልሲ ተምሳል ኮይኑ ኣገልጊሉ እዩ'ውን ኢሉ።
Ku na yïn ya, ke tuany kënë alëu bï ya tɔ̈ ke cë thök ku ka lëu bï ya tuany dït apɛi ë pial guöp.
البنك قاعد يشيل "رسوم خدمة" غريبة من حسابي كل شهر، ما اتذكرت نهائي لمن فتحت الحساب.
ነገር ግን ይህ ጉዳይ በቀጣዩ ዓመት ክረምት ተመልሶ ሊመጣ እንደሚችል ይገመታል።
Kai kuma kuka damemu da labarin ta ZAMU SA RUWA BILAHILAZI.
عسلامة دكتور.
የአረብ ሊግ አገራት መሪዎች መፈንቅል መንግሥቱን ካደረጉት ወታደሮች ጋር ድርድር ለማድረግ ወደ መዲናዋ ካርቱም መግባታቸውን ተከትሎ ነው ሰልፈኞች በድጋሚ ወደ አደባባይ መውጣት የጀመሩት።
lay 3tihom (5arwan o chamkar o ra9issa)chi mossiba f had lila lmobaraka lilat l jomo3a diri m3ana yadik a l7biba o gholi amine.
MBUMBË YÄ.
بالظبط.
አሜሪካ ሁለት ነጥብ ሲኖራት ዌልስ አንድ ነጥብ አላት።
Duŋdɛ ɣöö, gɔaaɛ ɛn ɣöö deri ruac kɛ nɛy tin lät kä puɔlä pua̱a̱ny ɛ ŋot kän i ca̱p mi̱ dɔ̱ŋ ni tok.
فاهم خوفك، گرايين امشاو عندهم ظروف شخصية ماهي موقعة.
በሰሜን ሕንድ በምትገኘው ኡታር ፕራዴሽ ግዛት አዮዲያህ ከተማ ከምትገኘው ሱቱዲዮ ተገኝቷል።
ካልኦት ብጀበና መተግበሪ ኣፕ ተላልዮም ሓዳሮም ዝገበሩ ሰባት ብዙሓት ከምዝኾኑን መልእኽቲ ከም ዝልእኩሎምን ዝገለጸ ሄኖክ ወልደሚካኤል፡ ኣብ ገለ ገሊኡ መርዓ እንከይተረፈ መጸዋዕታ ከም ዝግበረሉ ሓቢሩ።
بعد نوزن ماشي للجماعة عشان الشاي والونسة؟
0.
ሰንበት መስከረም ዓ.
انتي اشحالك اليوم؟
الضو كيتقطع ديما فالمنطقة الصناعية ديال سيدي البرنوصي وهادشي كيخصر لينا الخدمة ديال الإنتاج بزاف.
nikam yaushe zakiyi aure ne kinga yanxu december zaki ciki years almost to idan har kyau naki ya fara fading toh gaskiya las las zaayi,,8,13.
ጉዞው ጥንቃቄ የሚፈልግ…
ሙሉ በሙሉ ማገገም ይቻላል?
A tsaya iya nose din dai.
لازم المحامي بتاعي يراجع الاوراق الأصلية قبل ما نمضي على أي حاجة.
Ibimenyetso by’uburwayi n'uko social bwe buhagaze.
akiid kan hada howa hadafna w ha hna ha9a9nahe hade shi li tstahli ya malika.
በአውሮፓ ባጋጠመው የነዳጅ ዋጋ መጨመር ብዙ አበባ አምራቾች የሚጠበቀውን ያህል ማምረት አለመቻላቸው እንዲሁም ከአፍሪካ በተለይ ከኬንያ የሚላከው አበባ ከኮቪድ ጋር በተያያዘ በገጠመው የካርጎ ችግር ምክንያት ብዙ አበባ አለመላኩ የኢትዮጵያ አበባ ተጠቃሚ እንዲሆን ካስቻሉ ምክንያቶች ዋና ዋና ዋናዎቹ መሆናቸውን ዳይሬክተሩ አስረድተዋል።
أنا بحب أعيش في قلب القاهرة.
أيوه، خلصتو هسه.
ከሜሰን ግሪንዉድ ጋር ተመሳሳይ ቦታ ነው።
مسا لخير.
Torpout Nyarikjor, wanda dalibi ne a fannin koyan aikin injiniya a jami'ar Dilla da ke kudancin Habasha ya ce mutuwar dan uwansa wanda cutar Maleriyar ne tayi sanadi, ta zaburar da shi har ya kirkiri wannan naurar.
صناعتهن في ألمانيا.
إيه عندنا، الهايلوكس متوفرة، كم ساعة تحتاجيها؟
Miliary Tuberculosis: Nɛmɛ ɛ juey mi̱ bɛc bɛc mi̱ la tuɔɔk kä TB min la baktëria ɛ däk piny gua̱thni̱ diaal rɛy pua̱a̱ny kɛ rɛy riɛm, la bɛc pua̱ny nath ti̱ ŋuan.
سقسيت بنت اختي عمرها16سنة\nوشنو هي الحاجة لي تخليني نقوي شخصيتي \nقالتلي دايما اتفكري بلي كاين ناس راهم يستناو وقتاش…
ኣብ ወርሒ ታሕሳስ ቤት ፍርዲ እቲ ዘውዳዊ ስርዓት ምስ ቕትለት እቲ ጋዜጠኛ ብዝተሓሓዝ ሓሙሽተ ሽሞም ዘይተገልጸ ሰባት ብሞት እንክፈርድ፡ ካልኦት ሰለስተ ድማ ብማእሰርቲ ክቕጽዑ ፈሪዱ'ዩ።
Chelsea ta fara tattaunawa da Barcelona kan batun daukar dan wasan tsakiya na Netherlands, mai shekara Frenkie de Jong, wanda ake ta rade-radin cewa Manchester United zai tafi.
والله غاضتني ملقيتش حتى وش نقولها و طفل متصورش قد واش يهبل ربي يبارك و صغير عام برك ربي يعوضها.
የዋነኛው ተቃዋሚ መሪው ዕጩ ባለፈው አርብ የምርጫ ቅስቀሳ ቡድኔ በምርጫ ጣቢያዎች አካባቢ እንግልት ደርሶበታል በሚል ድምጽ ሳይሰጡ ራሳቸው ከውድድሩ አግልለው ነበር።
አዳዲስ ግምገማዎች አሁን እንደ கூட்டணி የትየሌሌ እናም ግምገማዎች ላይ.
متخليش اي مية تيجي عليه.
Mubipathi̱jwe n'umutödha, muköre amatthinda matö matö.
أخرباش: كورونا خلفات بشكل حاد آثار على وسائل الإعلام وهادشي كيطرح مشاكل ديمقراطية.
daddawa da ware,,10,8.
شكرا على هاد دورة.
የጆንሰን ኤንድ ጆንሰን ክትባትም "ደካማ ክትባት አይደለም" ብለዋል።
እቲ ምሁር፡ ንዝሓለፉ ዓመታት ከም ምኽትል ኬንያታ ኰይኑ ዘገልገለ ተመራጺ ፕረዚደንት ዊልያም ሩቶ ኣብ ፖሊሲ ጉዳያት ወጻኢ ለውጢ ክገብር ይኽእል’ዩ ኢሉ ከም ዘይኣምን ይዛረብ።
نهارك زين زادة.
نديروا "طقم انطلاق" للزبون الجديد، نحطوا المنتج الأساسي و معاه ملحقين مهمين.
هندي ليها.
merci، فرحان اللي اللجنة قدرت خدمتي.
Ndiyo Sheria inayoitwa Kanuni ya Adhabu Penal Code Rev kifungu cha inasema mtu anaye.
Kä ta̱a̱dɛ bä derɛ naath jakä /thiɛl guäc kiɛ /thiɛl guäc kɛnɛ...
باهي برشة.
باش نكمل الcheck-in، يلزمني نشوف carte d'identité متاعك، إذا تسمح.
الله ينور يا miss سارة على الشغل الفني في القسم بتاعك، حاجة عال العال.
أكيد، التأخير يخص مدة استعمال الحاوية من شركة الشحن، أما التخزين فهو من رسوم الميناء لاستعمال الساحة، وعدد الأيام المجانية مختلف.
Amadhina y'umur.
Tɛ̈ ye yïn rot lac yök ke yïn cï tuany ë dhiëër dɔm, ka ye tuanytuɛɛny juëc ke malaria juak, ku ye tuanytuɛɛny juëc apɛi cɔk yök.
Yen rɛ̈ɛ̈c de pïu ë guɔ̈p kënë alëu bï pïu ë guɔ̈p cɔk thök ku thök ë mïïth të cïn yen töök.
مزية عندي لي فوطو \U0001f972.
واش يمكن تقول ليا شنو تسرق؟
Eehsema sista alikuwa anatuwekea msosi kwa siri getosema ndo tunakuta umepoa kinoma.
Uduppämwä,….
0,8.
A ranar Litinin ga watan Mayun ne wata kungiya mai suna "Fulani Group" ta sayawa tsohon shugaban fom din takarar a karkashin jam'iyyar APC mai mulki wadda ta kada shi a zaben da aka yi a shekarar bayan shafe shekaru biyar ya na mulkin kasar.
ኮሚሽኑ ይህ አሃዝ ከተዘረፈው አጠቃላይ የገንዘብ መጠን ባጣም ጥቂቱ ነው ብሏል።
اينته تبقي اتسافري؟
Mi nilijua kuwa unaakili kukbe nawe bwege tu Uchumi wetu haujashuka na ni moja kati ya uchum.
የተሰጠህን ትንሿን ስራ መስራት አቅቶህ ማንም እየተሳለቀበህ ትልቁን ስራ ለማጣጣል እንደመሞከር ምን ከንቱነት አለ?!
إيه عندنا جيم مجهز ومسبح داخلي في الدور الأرضي.
ታህሳስ የኤክሳይዝ ታክስ አዋጅ መከለስን ተከትሎ፣ አዋጁ ሳይፀድቅ በተለያዩ ምርቶችና ሸቀጦች ላይ ዋጋ የሚጨምሩ ነጋዴዎች ላይ እርምጃ መውሰድ ጀምሬያለሁ ብሏል የንግድና…
ምንጭ:- አ.
Hivi majaliwa anajua maana ya 12mil Yaani hizi hesabu zao huwa wanazipiga vipi Ajira mil wakati wali.
አንዳቸውም ያሉበት አይታወቅም።
0.
الجاز دا زي الحياة بالنسبة لينا خلال الموسم دا.
كنت انسول يكانك تستقبل اتلاميد المشاريع بحثية ذه سمستر.
المرصه دائما اتعود هاديه فذاك الوقت.
السيستم مطلع مشكلة.
لازم نركزوا على موظفينا، البرامج التدريبية، ومشاريعنا المجتمعية.
She’s free ko mene anya kuwa kasan nan.
ل clients ديالي مزيرين بزاف على هادشي.
هد البكى كل الوجهيات يا سي بنكيران رك غير كد توجه باش تشاد الكورسي قال الًواحد المثل المغربي لكرّط يفرّط.
በታሪክ የቀረ club ደጋፊ ስትሆን..
هو غالبا اللي بيبقى فيه العطل.
تو نبدي علي طول.
السلام عليكم، ده الشباك بتاع التذاكر؟
ابي كان يشتغل في هدا المنجم.
غادي نتوحشو نشوفوك كتقراي لكتاب ديالك فطيراس كل صباح.
Tunakaribisha wote wenye makala ya afya elimu teknolojia ajira historia nk na wanaotafuta sehemu ya kuyachapisha.
صاحيتي أصلا كي يكون عندو مشكل فالمهر لي هو مبلغ بسيط كيفاه راح يقدر مبعد يتحمل مصاريف اكبر.
يعيشك احجزلي.
Mugeragedhɛ rɔthö mupathɛ.
بطبيعة.
"ኣይኮነንዶ ጥቁር ኣንበሳ፡ ኣብ ከባቢና ዘሎ መደበር ጥዕና ክሕከም'ውን ዓቕሚ ኣይነበረንን።
الله يكون في العون، بقينا أكتر من أسبوعين والمويه مقطوعة من الشبكة.
Ibada ya Eid Al Adha imeendela ndani ya Ikulu ya rais Ashraf Ghani wa Afghanistan licha ya makombora kutupwa jirani na i.
ابور؟
خاص دير بحت على السوابق فقاعدة البيانات ديال OMPIC.
Umwuga, aɣö inu atuye, abo abana nabö (ɣagaragara i ŋi̱i̱c ry’ibiyobyabwenge)
0.
يلزمها ديما عين محلولة.
ፋይቭ ደይስ ኣት ሜሞሪያል ሸሪ ፊንክ ኣብ ዝጸሓፈታ መጽሓፍ ዝተመርኮሰት ኰይና፡ ንሳ ብዛዕባ እቲ ዘሕዝን ታሪኽ ኣብ መጋዚን ኒውዮርክ ታይምስ ዘውጽኣቶ ጽሑፍ ሽልማት ፑልቲዘር ተዓዊታትሉ እያ።
በሃሳብ መለያየት እኮ ቀሽት ነው።
kwa mwezi mzima bila gharama za ziadaYaani ukilipia kifurushi cha DStv Bomba utapata kifurushi cha DStv utapata Compact.
يعطيك الصحة، مزية منيش غالط.
ነቲ ቤት ምኽሪ እስላማዊ ጉዳያት ክልል ሶማል ዝወጽእ ኣዋጅ ናብ ሕጊ ንምቅያሩ ኸኣ ብዙሕ ኣይክኸብድን'ዩ" ኢሉ።
የ21 አመቱ የመኪና መካኒክ ቅፅል ስሙንም ያገኘው በጥንካሬው፣ በስራው፣ በሚሰነዝነረው ጡጫም ነው።
انت تعرف هاذ لياله تعدل.
وعلاه يهدر بالفرونسي.
0,8.
تريبورتور.
Nɛy tin tekɛ juey ɛ la kɔaŋ kiɛ wal ti̱ jiäk: Nɛy ti̱ti̱ la kɛn mi̱th ti̱ ro̱ŋ ɛ päl, min la no̱o̱ŋ ni̱ mi̱th ti̱ ŋuan ti̱ dak rɛydiɛn, amäni̱ vitamin A, min dee naath jakä tä kɛ juey mi̱ cɔali̱ Xerophthalmia.
كلنا كويسين الحمد لله، شكرا انك بتسألي يا بتي، وأمك كيف؟
Ai̱ödi̱i̱n Depi̱ciɛn Di̱thɔrderi̱ (IDD) kɛn ni̱ ciaaŋ la kɛ laa ŋa̱ckɛ ɛ jiäk ɛ la krönik pi̱ti̱gi̱ thi̱ndröm kɛ kui̱ kä ɣöö cäätkɛ nyuuthni̱kiɛn tin nyooth ɣöö ci̱ raan kɔ̱c kɛnɛ thiɛl bumä.
Kwuzuza ibitabö nyumɛ yɔserebi̱thi̱.
እንኳን ለአዲሱ ዓመት አደረሳችሁ፣ እንኳን ለኢሬቻ አደረሳችሁ፣ ኢትዮጵያ ለዘላለም ትኑር ሲሉም በአማርኛ ንግግራቸውን አጠናቀዋል።
الشغل متاعك عجبنا، ونبو نتناقشو في امكانية توقيع عقد سنوي لكل خدمات صيانة الصرف الصحي والكهرباء.
ክልሎችን በራሳቸው ቁጥጥር ስር ማድረግ ጀመሩ።
Umusaruro wït Gɔu cë rɔt gël në w’ikoranabuhanga bi wän mu kë raporo.
النية بزاف خطرات تولي تبهليل.
لازم نتأكد ان وحدات التبريد بتاعة عربيات النقل شغالة زي الفل.
ukisema unapenda mwenye komweunaambiwa kwahiyo sisi ambao hatuna ni wabayakupangiana tu.
شكون هدر على العنف.
الضغط كان ثابت اثناء التجربة.
To sai dai kuma a wancan lokacin Aisha Buhari, ta tabbatar wa BBC cewa ita ce aka dauka a cikin bidiyon amma ta ce tsohon bidiyo ne.
Fernanda tana 'yar shekara lokacin da aka gano larurar a jikinta.
الخطوة الجاية شنو عشان نأكد الاحتمالية دي؟
ይኹን እምበር፡ ሱዳን ኣብዚ እዋን'ዚ፡ ናህሪ ዋጋታት መግቢን ዋሕዲ ናይ ወጻኢ ሸርፊ ዘስዓቦ ቁጠባዊ ቁልውላዉ ኣጋጢምዋ ይርከብ።
ههه مزية سلكتي.
الباين الواي فاي ما يخدمش.
اعوج حت ولا يگد يعدل.
የከተማው ኮሚውኒኬሽን ጽ/ቤት እንደሚለው ከሆነ ይህ ወጣት የመንግሥት ባለስልጣናት በመግደል የሚታወቀው "አባ ቶርቤ' የተሰኘው ህቡዕ ቡድን አባል ነበር።
كونتنير ما خلاوها تدخل من المنفذ بيعلي رقم واحد خاسر من رقم كونتنير ف النموذج.
Kwenye leo Dodoma wana Azaki wakiwa katika matembezi kuelekea ukumbi wa Jakaya Kikwete kwenye shughuli nz.
ሽልማት ኖቤል ሰላም ምስ ዝወሰደት ማላላ ዮሱፍዛይ ዝተስኣሎ ስእሊ ምስጠቀዐ ከኣ ይንቀፍ ኣሎ።
Garagadha amökö y’iɣöɣötɛrwa udhi̱?
Phlegm alëu bï ya tɔ̈ ke cï rim tääu thïn ka bï ya tïŋ ke cï thök ka cï thök.
زي الفل.
Kë ciɛ̈ɛ̈n, ee thök de nhom në luɔɔi de nhom cït mɛn de thök de nhom ku nïn juëc ke nïn alëu bï pial de guɔ̈p cɔk piath ku bï tuanytuɛɛny ke thök ë mïïth ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.
Mukore amatsinda ane, musubize ikibazo githän:.
2.
أكيد.
اهيه ايوه عندها علاج بسيط؟
و أنا فاهمة مخاوفك.
نسيت روحك واقيل.
نعملك تشكيلة باهية.
الانتخابات الرئاسية ففرنسا.
“ተቘጺርካ እንተዘይሰራሕካ’ውን ከም ነባሪ እትርኣየሉ ዕድል ምርካብ ጽቡቕ’ዩ” ኢሉ።
የሴቶች ቴኒስ ማኅበር በተጫዋቾቹ ዘንድ ያለውን የክትባት መጠን ለቢቢሲ ስፖርት ይፋ አላደረገም።
ዶ/ር ኣቢይ እቲ ምርጫ ዘይሕጋዊ እዩ ክብል ክነጽጎ እንከሎ፡ መንግስቲ ክልል ትግራይ ብወገኑ መንግስቲ ፈደራል ድሕሪ መስከረም ስልጣኑ ስለዘብቀዐ ዘይሕጋዊ እዩ ዝብል መርገጺ ሒዙ።
ቀላል ተቸገርን?!
Kwita ku mutekano we n’uw’abandi mu gië cyo kë ubutabazi bw’ibanze.
በመሆኑም በቀላሉ ለመንግሥት ሊገዙ ይችላሉ።
توا برك فتحنا compte للagence متاعكم على بوابة الحجز online متاعنا.
صباح الخير.
Karibu usikilize Kipindi chetu kuhusu Matumizi Mabaya ya Dawa Tiba zenye Asili ya Kulevya kupitia jina Maendeleo Podcast Tune In Alexa Listen Notes Deezer Google Podcast Stitcher nyingine Link ya Spotify.
واقيلا لي كان يقول نحرق الجزائر علا جالك ماكانش يكذب.
شماسي التگسام؟
كنلمعو الحيط بحجرة خاصة من الواد وصابون زيت العود.
متين بتبقى حقتي؟
ያዙን ልቀቁኝ ብዬ ነበር።
هوم فاتو شافو ياسر من كروبات ايجو ويمشو.
اسمحيلي، سابك نمسح هاذ اللبن، يالتك تخرصي تاريخ أللي يخسر فيه؟
MAUAJI POLISI NA RAIA UVINZA Waziri wa Mambo ya Ndanj Mh Kangi Lugola amemuagiza IGP awaondoe ktk nafasi zao Kaimu Kamanda wa Polisi Mkoa wa Kigoma wakati wa.
Kipindi nipo chuo Dar es salaam nilikuwa kwenye mahusiano na msichana mmoja wa huku nyumbani Tulikuwa tunapendana sana.
እኔም የውሸት መስሎኝ ነበር።
سلام عليكم استاذ احمد.
ላቨርነ ፋውንትሮይ፡ ጸለምቲ ደቂ ኣንስትዮ ኣብ ከምዚ ዓይነት ሕክምናዊ መጽናዕትታት ክሳተፋ ኣገዳሲ ምዃኑ ብምእማን ኣብ ዝተኻየደ መጽናዕቲ ክትሳተፍ ከምዝወሰነት እያ ትገልጽ።
لو سمحت، ممكن تقولي مواعيد فتح وقفل حديقة الحيوان في الجيزة؟
والدعوة الرسمية هتتبعت بكرة.
الشعب يطالب باستقالة وزير الداخلية طحن مو الشعب المغربي بان هنا.
التحدي الأكبر هو كيفاش نحددو إذا كانت هالمكامن قابلة للاستخراج ومربحة اقتصاديا.
السلام عليكم.
هكي تمام، شكرا لإنك طبقت الإجراء حرفيا.
ሆኖም በጦርነቱ ለተጎዱት አማራና አፋር ክልሎች የሕክምና ቁሳቁሶች ማድረስ መቻሉን የዓለም ጤና ድርጅት አስታውቋል።
فعلا.
ذي الروايه مافيها أي ربح فيها لاتبرتي.
مش شرط.
حلوة ههههه أغنية روووعة يا عسل يا مغربي سعد لمجرد راك باقي حي اقتل العدو يا رايس هههههههه أغنية ولا حلوة'
حظ أوفر العام الجاي!
شكرا حيث شرحتي ليا.
الرئيس ورا ل projections.
"Mi̱ ci̱ ji̱äk ni̱ ciaaŋ kɛ kɔr kä mi̱ ci̱ ji̱äk kɛnɛ mi̱ ci̱ räl rɔ̱ moc kɛ pɛ̈th dɔ̱ŋ bɛ cu nyoth i̱ dak magni̱dhi̱öm."
0,8.
شغل منيش قادرة نكمل فيها كي شغل عييت صح من حاجة في حياتي مور الحياة بحد ذاتها معلاباليش وش ندير بصح منيش قادرة نقرا هذي علابالي بيها.
Hauhawar farashin kayayyakin abinci a shekara ya kai kashi cikin a Yuli, mataki na ƙololuwa da ya taba kaiwa tun Yayin da farashin kayayyaki ke ci gaba da hauhawa, wasu daga cikin masu kawo wa Ms Martin kayan abinci sun fara ja baya kan batun ciyar da makarantu.
ለሃገራችን የሚበጃትን እና ከጥፋት ሊታደጋት አቅም ያለውን ፖርቲ፣ከግለሰብ ጋር ባለህ ቁርሾ ምክንያት እንቅፋት አትሁንበት።
تحتاج تعبي النموذج بالكامل، ومعاه فاتورة مبدئية للصفقة، وصورة من سجل الشركة التجاري ساري المفعول، ورخصة الاستيراد.
ተህዋሲው ራሱን እየቀየረ ሊመጣ ይችላል፡፡ ምናልባት መነሻው ሊሆን የሚችለው ደካማ የመከላከል አቅም ካለው በሽተኛ ራሱን ቀይሮ የተነሳ ተህዋሲ ነው የሚሆነው፡፡ አንድ ታማሚ ተህዋሲውን ማሸነፍ ሲሳነው ሰውነቱ የተህዋሲው መራቢያ ሆኖ ሊያገለግል ይችላል፡፡ እስከአሁን በዚህ ረገድ የታወቀ ነገር የለም፡፡ ገና በደንብ መጠናት ይኖርበታል፡፡ ለጊዜው የሚታወቀው በከፍተኛ ፍጥነት ከሰው ወደ ሰው እንደሚተላለፍ ብቻ ነው፡፡ ያም ሆኖ ብዙ ሰዎችን ማዳረስ ከቻለ ብዙ ሰዎች አልጋ ይይዛሉ፡፡ ይህ ደግሞ በተዘዋዋሪ ሞትን ሊጨምር ይችላል፡፡ መቶ በመቶ ባይሆንም አሁን የሚገመተው ክትባቶቹ ለዚህ ተህዋሲም ፈውስ እንደሆኑ ነው፡፡ ይህም የሚሆነው አሁን ተሳኩ የተባሉት ክትባቶች የተህዋሲውን መላ አካሉንና ባህሪውን ሁሉ እንዲያጠቁ የተዘጋጁ ስለሆኑ ተህዋሲው ራሱን እያባዛ ራሱን ሊቀያይር ቢሞክርም እንኳ ከክትባቶቹ ያመልጣል ማለት ዘበት ነው ይላሉ ተመራማሪዎች፡፡.
يالل اتسجليه فدفتر فكل مره تعدلي فيه لختبار، اياك انگد انراجعوه فالميعاد الجاي.
أيوه، بيقول "العملية مرفوضة"، عندك طريقة تانية للدفع؟
አፈሰሰ?
ach dakhal lalak zineb hta hia souka zineb jaboha badra3hom ntoma chtaharto rir balmawdou3 dial lwataniya msakan.
الجزائر من نهار إستقلينا وهما يسرقو مفقرتش مزية ربي يشوف لينا.
الحاجات دي بتحسسك قد ايه انت ولا حاجة.
العفو، يومك يومك.
0.
باهي، باش نكملو بالتبديلة.
ga3 hakdak ms fans kaystamd l9owa mno iwa howa wslatlo l3dem oklamna makaywsloch ohowa 3ya ohoma kaylm3o li bghaw nb9aw nchofo.
እግዚያብሔር በሁሉ ቦታ የሚገኝ ከሆነ ለምን ቤተ መቅደስ እንሰራለታለን።
أكيد، مفيش مشكلة.
Ŋi̱i̱c ku gukumira indwara zaturuka ku micungire mibi y’Imyanda.
مساء النور.
ባለሙያዎቹ ያተኮሩበት ሌላኛው ነጥብ በቀን ስንት ጊዜ እንመገብ የሚለው ጥያቄ ሰዎች ያላቸው የሥራና አካላዊ እንቅስቃሴ ሁኔታ ላይ የተመረኮዘ ነው።
Kesho nitakuja na uzi wa Je Wajua za tofauti kidogo Lau unipatie wasaa wako kesho nikusogezee darasa kiganjani kwako.
Nyuuth kɛl mi̱ rɛlrɔ mi̱ nyooth ɣöö dak Bi̱tamin B12 dɔ̱ŋ derɛ laa ɣöö ci̱ ji̱ moc kɛ pɛ̈th mi̱ ci̱ rɔ moc kɛ pin kɛnɛ ri̱w rɛy tetni̱ku kɛnɛ ciökku.
علابالي ديجي مخراب هذا من خلايا الماسونية الاباحية.
السلام، كندير نظرة على لورقة ديال ضو وعندي واحد اسؤال على الرسوم تقدر تشرح ليا TVA، PE، وTimbre؟
መምህር ስቴፈን ብራውን፡ ንዝሓለፈ ሓያሎ ዓመታት ደሞዝና ኣይተወሰኸን፤ ብሰንኩ ከኣ ብዙሓት ካብቶም መሳርሕ ንሞየኦም ከምዝሓደጉዎን እዚ ከኣ ኣብ ተማሃሮ ጸቕጢ ከምዝፈጠረ ሓቢሩ።
0,8.
صعيبة يا راضية خاطيني تبارك الله عليك يا بنت سطيف شاطرة.
ለዚያ አይሁድ ፕሮፌሰር እውቅና ሰጥቶ መ…
هي الدار الثالثة اعل ليد العسرية، بابها اخظر.
0.
واش نقدر ندير؟
ሀገር ግን ሙሉ ልብስ ናት።
Nyama Choma Festival jumamosi hii pande za Leaders Club kwa kiingilio cha Sh ukinunua tiketi mapema au Sh.
واش نغسل حتى البخاخ و تيو؟
بغيت نشري شي زيت ديال أركان حرة لعمتي فكندا.
Watu wanapenda hata kujifanya kama hatupo Mohammed Hassan Mohamud alikuwa mwenyekiti mwenza wa Kwake ni muhimu wakimbizi waweze kustawi si tu kuhaha kwenye maisha Angalia mahojiano yake kutoka kwa.
ከዚህ የፖለቲካ ውጥንቅጥ በኋላ ዋና ከተማዋ ካርቱምን ጨምሮ በተለያዩ የአገሪቱ ክፍሎች ሕዝባዊ አመጽ የተቀጣጠለ ሲሆን ይህንንም ለመመከት የተሰማራው የአገሪቱ ጦር ሰልፈኞች ላይ ተኩሷል ተብሎም ተወቅሷል።
ቅዳሜ ዕለት በታጣቂዎቹ ጥቃት የተገደሉት ሰዎች ሥርዓተ ቀብር እሁድ ዕለት መፈጸሙንም የኮምዩኒኬሽን ኃላፊው ጨምረው ለቢቢሲ ተናግረዋል።
ብኣንጻሩ እታ ቀደሙ'ውን ዝተሓተ መጠን ወሊድ ዝምዝገበላ ዝነበረ ሲንጋፖር ኣብ ቁጽሪ ዝውለዱ ህጻናት ዝለዓለ ምንካይ ኣጋጢምዋ'ሎ።
0.
Nhar ghadroni dfant niyaa kankul 3yit imta iduzu liyam lwa9t katfr3 li m3anduch li chra o ba3 ktfar3 o katfr3 ta li kal baa3 Kirba7 gha li nsa 3a9lo fi tabi3a o da3 ama 7naya khasrin fi ka3 lawda3.
بلا مزية.
chi kayfarah ikon ta3awan bin mghrib omasr mais ntmna tkon ghniya mghribya lol.
Hongera vijana wanaojitolea Odette Kwizera kutoka Burundi ni mfanyakazi wa kujitolea wa nchini kwenye redio ya jamii ya Soma simulizi yake.
Ni̱ ciaaŋ la jɛ laa duer kɛ kui̱ rikni̱ ti̱ ciee kɛ pɛ̈th pua̱a̱ny, /thiɛl mi̱eth mi̱ gɔaa, /thiɛl riɛm kiɛ dak ba̱taminni̱ kɔ̱kiɛn, ciee kɛ nyuuthni̱ tin nhiam tin dee tuɔɔk ɛ la ɣöö /thiɛl buɔ̱m, /thiɛl buɔ̱m, pɛ̈th kiɛ pɛ̈th kɛnɛ riɛm rɛy jic, bɛc pua̱a̱ny, kɛnɛ /thiɛl riɛm.
Spika wa Bunge Mhe Job Ndugai akiongoza kikao cha Kamati ya Bunge ya Uongozi kilichokutana kupitia shughuli zilizobaki za M.
David Luiz Mpe maksi kwa kiwango alichokionyesha tangu alipojiunga Arsenal.
Ikigero cy’abana bagomba guhabwa ongera intunga mubiri nticyubahirijwe kuko igomba guhabwa abana bari mu kigero cyo kuva ku mezi kugera kuri Mu gige gahunda yo gupima imikurire y’abana ireba abana bo kuva kumezi kugera kuri.
ኤንኤፍኣር ግና ነቲ ሓበሬታ ነጺግዎ።
namba ya taarifa ndugu mteja.
أهيه، حگ بعد.
إن شاء الله.
الطنح لي دار الفيديو جبدوه شكون؟
امباركة بوعيدة: كاين توافق بين مؤسسات الدولة لتطبيق الجهوية المتقدمة على أرض الواقع,.
Faduwar darajar ta haifar da asarar kusan dala biliyan (£147.
እታ ተሌቬዥን፡ ንኣመሓዳሪ ዞን ጕጂ ኣቶ ታደለ ኡዶ ጠቒሳ፡ እቶም ብጥሜት ሞይቶም ዝተበሃሉ ሰባት፡ ገሊኦም ብኻልእ ምኽንያት፡ ገሊኦም ድማ ብሂወት ዘለዉ ሰባት እዮም ኢላ።
توا مع الإضرابات اللي صارت، رانا مقلقين على البرنامج متاع القراية.
مشكور يا باشمهندس، ممكن توضح النقطة الثانية الخاصة بحماية أشجار الزيتون؟
fati bghrina hanane gouliha that tof instgram rah twhachnah o tbarak elie abou najem 3id milado rah kan tayd3mha.
وتغني بالحسانية اغنى زين.
0.
كل ما كانت الصور كويسة، هيبقى اسهلي اني اسوق التجربة كلها.
Tha̱ba abatödha̱a̱ kä umwi̱tödhö mu mathinda bamenyereye yabo y’abantu.
هي عمليه منظ يغير ياسر فيه اتفوت ياسر من الوقت.
برضو خليك حذر حول المباني العسكرية والحكومية.
شنوة ديربي!
• "የናንዬ ሕይወት" የአይዳ ዕደማርያም ምስል ከሳች መፀሐፍ.
هاذي مفاجأة لشريك حياتي.
أوخيتي، تقدري تراجعي مقترح مشروع الأندلس؟
صباح لخير، ا البوليسية.
ta nod tga3ed tankhalli lik chi 7aja bigben.
الصين فيما الاف اللغات ولم نسمع بهاذا المانيا فرنسا بلجيكا.
Ibïtuma thümöfasä gutuza no kumuha ubufasä bukwiriye.
هكي المزارعين يضطروا يشرو الاثنين من عندكم.
أمين يا رب سنة هجرية مباركة تدخل عليك يا حبيبي بالصحة و المزيد من النجاح.
ሰለስቲአን ሃገራት ብዛዕባ ምምላእ ማይ ናይቲ ግድብ ዘለወን ምስሕሓብ ክሳብ ሕጂ መፍትሒ ኣይረኸባሉን ዘለዋ።
መቀመጫውን ማፑቶ ሞዛምቢክ አድርጓል።
የብልጽግና ፓርቲ ሕዝብ የዓለም አቀፍ ግንኙነት ኃላፊ ቢቂላ ሁሪሳ (ዶ/ር) ፓርቲዎቹ መንግሥት ጫና ያደርስብናል፣ አባላቶቻችንን ያስራል፣ ጽህፈት ቤታችንን ዘግቷል ሲሉ የሚያቀርቡትን ውንጀላ "መሰረት የሌለው" ሲሉ ከዚህ በፊት ለቢቢሲ ተናግረው ነበር።
ضروري.
hadfou hta cbc rah hiya moulat lbarnamaj hna fans hanan mais walah ghantab3aha ghir man.
يالل اتجيني مره اخرا عاگب اثلت اشهر.
افتح الكبوت خلينا نشوف.
Mwiza acï mïth nɔŋ run kaa ku ka cï bɛ̈n dhiëëth ke Gitwa, akagari ka.
እያባላና እያሣረደ ባላየዉም ሊገዛ ምክንያቱም መከላከያዉም ደህንነቱም ፍትሁም ምርጫቦርዱም ፖሊሡም በአክራሪ ኦሮሞ ስለተሞላ እነሡን እ…
ልደቱን በዝማሬ ካከበርክ ትልቅ ስጦታ ይሰጥሀል።
وبناء على كلامك، أظن لازم نعمل X-ray على الصدر.
Ji fiskanshi sai kace yautai.
أهيه، رقمو او رقم العملية 12345ABC.
Kä mi̱ ca thöp kɛ vitamin E kapthuli̱ tin ca lar ɛ di̱ktöör kiɛ vitamin-kɔmpi̱lɛk tha̱pplemɛn derɛ tekɛ luäŋ mi̱ di̱i̱t bä kɛ ga̱ŋ kä ɣöö bi̱ Bi̱tamin E dak, ɛlɔ̱ŋ kä nɛy tin tekɛ riɛk kɛ kui̱ kä ɣöö bi̱ kɛn mi̱th tin tekɛ thuɔp naŋ kiɛ nɛy tin tekɛ jua̱th ti̱ caa la̱th rɛy jenetik.
كان صعب شوية، لكن ممكن أوريك كراسي في الفسحة.
ቡድኑ እንቅስቃሴውን 'የክልሉን ሕዝብ ለማዳን' በሚል መጀመሩን ጨምረው ተናግርዋል።
Igice cya kane: Kɔc ke baai ke baai.
سبحان الله!
تمام،شكله هيعوز غرز خلينا ننضفه ونطلب من الدكتور يشوفه.
፣ ወደ ሥራም ለመመለስ ታስባላችሁ ወይ?”
خلينا نقول ان شاء الله اني دفعت القرض الأول ده في زمنو، البيحصل شنو بعداك؟
እንተኾነ ግን፡ ምሉእ ብምሉእ ኣብ ምቁጽጻር ናይቶም ሰርሰርቲ ቅድሚ ምእታዉ ቀልጢፉ ናይ ምክልኻል ስጉምቲ ከምዝወሰደ ኤሪሳት ሓቢሩ'ሎ።
ቤተሰቡን ያጽናና…
0.
واش كاينة شي حاجة خاصني نكون كنديرها؟
وقداش تدوم تاخذ عادة عملية التقييم؟
اه هادشي صحيح!
هذا زين أيو متابعة.
راك تهدر على العاصمة ايا هاهو النقل ف العاصمة يا عشرة فالعقل\nالصورة الأولى هداك اسمه ميطرو علابالي متعرفوهش…
تلقى السواق يراجي فيك في الصالة الساعة سبعة نص الصبح.
"Lokacin, jikinka ya fara sauyawa tsakanin yanayin barcin (motsawar ido mai sauri) zuwa (motsawar ido marar sauri), irin baccin da ya kan kai tsawon mintoci Su wane ne suke kamuwa da matsalar dannau?
بدل العواميد الصلبة والكبيرة اوي واللي بتبقى معقدة شوية، ممكن نستخدم طرق كسوة جديدة عشان نعمل نفس الشكل الجمالي وفي نفس الوقت نبقى ملتزمين بالمعايير بتاعة البنا.
kwirinda rɔ imiti utandikiwe na muganga cyangwa kuifata nabi mu giɛ utwite.
Kä dup ga̱ŋdɛ ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ kä ɣöö ba mi̱th ti̱ ro̱ŋ cam kɛnɛ tëk mi̱ gɔaa.
انا من متابعك نستنا وقتاش نلق فرصة ندردش معاك.
Abaya in stock kwa tu Ipo pia rangi ya Pink Maroon Mustard yellow na Royal blue Nafanya delivery na mikoani natum.
في معابد تانية جامده بس مش زحمة كده؟
ግዜኺ ብኸመይ ተሕልፍዮ ኣለኺ?
Nyuuthni̱ ti̱ti̱ dɔ̱ŋ bi̱ kɛn cu tekɛ ŋɛ̈th, diɛɛr, /thiɛl bumä ri̱ŋ, bɛc pua̱a̱ny kɛnɛ bɛc pua̱a̱ny kɛɛliw, kɛnɛ puɔlä pua̱a̱ny cɔ̱ɔ̱ni̱ mi̱ jiääk.
من الأحسن تستنى تقريب ساعة بعد ما تاخو الدوا قبل ما تشرب قهوة ولا تاي.
Gudar dabarar kuwa mai lakabin fMRI na nuna sassan kwakwalwa da ke aiki ta hanyar gano dishi-dishin jini da ke kwarara da yawa.
علي ايه؟
Sinadarin Vitamins da Minerals A cikin jeren kayan marmari ko itatuwa, Kankana ita ce wacce ke da karanci sinadarin calories.
ايلين انگد انعت للاداره اعلن مئات الاباء يطالب بگرايه اشبه للفرنسيه، ايدور يفرظ اعليهم يصنتولن.
شنية أحوالك؟
"ኣብ ሃገርና ሓደ ሰብ ኣዝማ ክብርትዖ እንከሎ ስቲሮይድ ይውጋእ።
دي حاجة مطمنة، كنت شايل هم أقول الكلمات صح.
Asante kwa kutumia huduma zetu tunathamini uwepo wako pamoja nasi live itlove it.
Vitamin E cie yök ee lac yök ke ye kë rɛɛc de nhom në kë de kä ye lac nyuɔɔth ke nhom ku kä rɛc ke nhom.
دخلو عمودي وطلعو بشوية.
Umuti wa Artemi̱ti̱rLumepantri̱n 6x4 udhiranɛ n’amata.
0.
ohhmu da kullun sai munji harbin fa a arewayayi dai dai suma suji karan harbin da talakawa ke fama,,10,13.
بعد ذاك و ندورو نصدرو facture.
የአሁን ቴክኒክ ውይይት ላይ ግብጽ ቅንነት እና ጭዋነት የጎደለው ጥያቄ በማቅረቧ የኢትዮጵያ ታላቁ መሪ የደቡብ አፍሪካን ሽምግልና ተየቁ.
Kë tueŋ në kee dhɔ̈l käkë yiic ee cäm de mïïth nɔŋiic zinc.
Kumvikana ku dɛ iri bumare.
السلام عليكم، أنا ضاربة عشان أرتب لي رجعتي للشغل، أنا متحمسة أرجع.
Tanga inama ku kwita ku ruhinja rwavutse rufite kën bike cyangwa rwohereze ku bitaro niba hari kë cï mpuruza cyangwa käŋ mu ibara ritukura.
መወዳእታ ዘይብሉ ኲናት፣ መወዳእታ ዘይብሉ ዕንክሊል።
دفعت مشكل ديال الخلاص.
Kɔc nɔŋ tuanytuɛɛny kɔ̈k: Käk ë tuany ë nhom, cït mɛn de tuany ë Crohn wala tuany ë celiac, aalëu bïk pïïr ë raan cɔk thök ë pïu ë calcium.
ايجيب الحواته حوتهم،او الالوان فم زينه حته.
ኤርትራዊ ፕሮፌሽናል ተቐዳዳማይ ብሽክለታ ቢንያም ግርማይ፡ ኣብ ግንቦት ኣብ ዓስራይ መድረኽ ጂሮ ዲ ኢታልያ ቀዳማይ ወጺኡ፣ ዓወቱ ኣብ ዝጽንብለሉ ዝነበረ ኣጋጣሚ ዓይኑ ተሃሪሙ ካብቲ ውድድር ድሕሪ ምእላዩ፡ ንመጀመርታ ግዜ ምስ ጋንታኡ ተሰሊፉ ክቀዳደም እዩ።
ምስኡ እቲ ጽቡቕ ስማ ኣንቈልቈለ፡ ብሕማቕ ከኣ ተታሕዘት።
እንተኾነ ኣብ ባይታ ግን ዛጊድ እቲ ኲናት ጠጠው ኣይበለን፡፡ ብፍላይ ኣብ መዋሰንቲ ክልላት ዓፋርን ትግራይን ከቢድ ኲናት ይካየድ ከምዘሎ ዝተሓበረ ኮይኑ፡ ሓይልታት ትግራይ ንገለ ካበቢታት ዓፋር ከም ዝተቖጻጸሩ ተገሊጹ ኣሎ፡፡.
Kä riliic ke tuaany de nhom alëu bïk röt wel bïk ya tuaany de nhom.
walah hta mardouni bach ynakhlo bnadam ou ybloquiwh ou ydiwha ghir fhanan ou kifach n3awnouha m9ablin lbrahach.
اي حاجة تحصل عليها الجزائري فهي من خيرات الجزائر ومن حقه وبلا مزية حتى واحد.
Sf dghiya 9lbti hdert mab9itich katgol senpai dyali odakchi wliti db katl3b 3la 90j fnofap 3adi obnadm mdwz sanawat 3adii choof matgoliyach nass ach daroo nta maderti waloo.
غادي يتلاقى بأعضاء فالحكومة.
Akwai wadanda ake yin odar a kashe su, sannan a cire sassan jikinsu domin biyan bukatar wasu miyagun mutane.
بدل بشكل كبير ف dynamique ديال لعائلة، سلمى.
علابالي بلي انا اللولة لي نكره و ننسحب.
الfeedback متاعك اتسجل.
Shugaban na NNPP a Kano, ya ce su abin da suke so shine jami’an hukuma su duba takardar korafinmu, su duba mutanen da suka kira sunayensu a ciki a bincike sus ai ayi abin da ya dace.
هذا كافي للكمية.
الحمدلله، ها حنا مسايرين.
አሜን አሜን አሜን NoMore'
በሳንካራ መንግሥት ውስጥ የመረጃ ሚኒስትር ሆነው ያገለገሉት ሰርጌ ቴኦፊል ባልማ "የብዝሃነት ዴሞክራሲ ሃሳብን ለመቀበል በጣም የዘገየ ይመስለኛል።
Kumenya bö kubonedha urubyaro butangwa mu Rwanda.
'ከአመት በፊት ከፌስቡክ ገፄ ላይ የተወሰደ!
Madini ya ndani ya.
منين كيتوافق عليه، كيعطيو الرقم الرسمي ديال RC.
ينجم يكون اللي كانوا يخدمو قبلنا فاتهم حاجة؟
مندره كان السهداي لاهي يتفهم ذاك؟
ماتعرفي ميكانسيه مظبوط ف كيفه؟
\nمن العار أن تحشروا أنوفكم في…
استاذ عفى الله عمى سلف من خصوص الشعب وليس رئيس الحكورة يجب ان تطلب من الامة هل ستسامح ام لا يا ناقص اين الدين اين عدل عمر اين حزب العدالة اي عدالة.
Habari Kaka wa Taifa tunafanya hivyo ili kuupdate taarifa za mteja ikiwepo kuwa na picha yake halisi ya wakati husika gtBM.
هذا هو جواب والد شهيد محسن فكري رحمة الله عليه [[positiveHOTO]]
هاو الطلب.
Kɛ matdiɛn kɛɛl, kɛn ca̱a̱p ga̱ŋ ti̱ti̱ la kɛn riɛk malaria ɛ jakä kuiy.
Ee rot lac looi në bɛ̈i ŋoot ëke cil yiic ka në ɣän wën cïn yic ŋɔ̈ɔ̈ŋ, tɔŋ, ka riääk cï yök de mïïth juëc ka mïïth ril yiic riɔ̈ɔ̈k.
دا مميز جدا.
Män tin ruët kɛ kɛn nɛy tin tekɛ riɛk mi di̱i̱t kɛ ɣöö malaria derɛ naath jakä jiäk ciee kɛ maternal anemia, dap mi ci li̱w, kɛnɛ thiɛk mi tɔt mi dap.
لحساب لاخر ديالك غالط، ولكن طريقة صحيحة، او les étapes صحاح، هادي هي lprogression.
Interest zinatofautiana kulingana na aina ya akaunti na Kiwango cha kuweka kupitia akaunti ya akiba ni shilingi 20000JB.
ኣብቲ እዋን ከኣ ማኔ ዓብዪ እጃም ነይርዎ።
خاصكم تقدمو ملف كامل كيبين بلي فيه منفعة لكلشي وما كيعرقلش الفضاء العمومي.
Demokrasia ni kupishana mitazamoas u did enzi za JPMKuna wanaosifia na wanaokosoaMarekani kuandamana sio kosa Tuesh.
ኣስታት ሰባት ቆስሎም ከም ዝተሓከሙ ዝገለጸ እቲ ጸብጻብ፡ ዝሞቱ ሰባት ከም ዘለዉ እሙን መረዳእታ ከም ዝረኸበ'ኳ እንተገለጸ፡ ቁጽሪ መወትቲ ኣይጸርሐን።
ትዊተር ኮሜንት ላይ እነዚህ ቀጥታ copy አድርጋችሁ ለጥፉ.
Kë wääc ye nyuɔɔth lɔn nɔŋ Pellagra ee tɔ̈u de gup ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät, ë thäät ë thäät ë thäät ë akɔ̈l.
Wani sabon rahoton masanan kimiyya ya ce aikin takaita yaduwar cutar zazzabin cizon sauro na cikin hatsari daga bijire wa magunguna barkatai da kwayar cutar ke yi.
Anatuambisha Sana Sisi Kama wasukuma wenzake Hatujapenda kabisa.
دكتورة، بنتي فيها حبوبات حمرين فذاتها كاملة وفيها السخانة.
ولي متألم حته.
Tɛ̈m de guɔ̈p alë bï rɔt wel ke ye dɛ̈l rac, cï riääk ku cï butbut, cït mɛn de cuäny de akɔ̈l.
AMANI NA UTULIVU IWE KWA AFRIKA NZIMA.
ramla dyal ketama hadi lahw3lam.
ربي يحفظك خويا هشام علابالي بيها هاذي ماشي حتى تقولي.
ኣብ ሓደ ጉጅለ መንእሰያትን ዓበይትን ሰባት ክፈልጥዎም ዝግብኡ ዝርዝር ቃላት ተዋሂብዎም።
المغرب حافظ على المركز ديالو فالتصنيف العالمي ديال الفوتسال.
لو سمحت، البضاعة هادي مسحوبة بسعر غلط.
አየር መንገዱ በዘርፉ የአህጉሩን ‘የአንበሳ ድርሻ’ ለመያዝ እንደቻለም አስታውቋል በተለያዩ የአህጉሪቱ አየር መንገዶች ድርሻ በመያዝም ስድስት የሚበልጡ የአፍሪካ አገራትን ደርሷል።
السؤال الرئيسي عندنا عن رغبة المستثمرين.
زي ما تأمر، كرمك معروف.
Premier ya DANGA leo moja na nusu usiku On DSTV Camp.
muje zuwa mahaukaci ya hau kura,1389920740300972e3,8,10.
allah sarki wannan mata ba abin matasa zasu ce sai godiya domin ta taimaki gayu.
Tafi-tafi har sai da na kai mukamin hedimasta a makarantar firamare mai suna Danlami."
ይገባቸዋል ሁሌም ከጎንህ ነን የቁርጥ ቀን ልጅ አስተዋዮ መሪዬ.
በዚህም ቦርትኒኮቭ የፕሬዝዳንቱ የቅርብ ታማኝ ከሆኑት መካከል ይጠቀሳል።
Kä ye nyuɔɔth alëu bïk ya tɔ̈ ke cïn kë ŋickë ku ka lëu bïk ya tïŋ apath, të cenë akïm ka kɔc ëke dhiëth mïth keek ya wïc apath.
3500dhs -Machi ghalia chwiya?
نورمالمو ماكاش لي سقسى عليك ههههه لي قالك سقسيت اعرفي بلي ماكاش منها هههه.
كلامك فيه تناقض وعلاش تدعي.
አቶ ነጌሳ ቱካና ደግሞ በጉጂ ዞን ኦዶ ሻኪሶ ወረዳ የአንድ አነስተኛ ምግብ ቤት ባለቤት ናቸው።
idan an busa kaho kun dawo,1316004757648085e3,10,13.
هذا خطير.
بصراحة، الاثنين كويسين لكن للاستعمال التقيل في المطبخ خشب الزان هيكون افضل هيعيش معاكي سنين كتيرة.
Hegu!
ኣብ ዝሓለፈ ሰሙንን ኣብዚ ሕጂ እዋንን ብዝሒ ሓተትቲ ቪዛ ኣመሪካ ልዕሊ ሽሕ ከም ዝበጽሐ ሓደ ላዕለዋይ ሓላፊ ቤተ መንግስቲ ኣመሪካ ገሊጹ ነይሩ።
عارفه!
Kafin nan, a karshen shekarar ne gwamnan jihar Kaduna, Nasir El-Rufai ya samu nasara a Kotun Koli a kan Isah Muhammad Ashiru da jam'iyyar PDP da ke kalubalantar nasarar El-Rufai a zaben gwamnan jihar na ranar ga watan Maris na A zaman kotun na ranar ga watan Disamban alkalai bakwai na kotun da Mai shari'a Mary Odili ta jagoranta suka tabbatar da zaben El-Rufai a matsayin gwamnan jihar ta Kaduna.
انا داير اجس الاسعار الحالية قبل ما افكر اني ابيع جملي الكبير.
Mufata ëbïciro bi gɛ̈këkuïkwë amatsinda yanyu.
مانلل، إلا فتحة اصغيرة.
كنتمناو.
0,13.
أنا ابخير، مشكور.
بالنسبة للجوائز، نجمو نقدمو bons d'achat متاع كتب.
من تجربتي، مع السخانة والغبرة اللي عنا، بعض الماركات اليابانية قويين برشا، أما قطع الغيار غالية.
بعد ما اخلص القرض الاولاني، ازاي اقدر آخد واحد اكبر عشان اكبر المشروع بتاعي؟
زعما نتا مول العقل أسي الغزواني هذاك راه حساب ساخر.
كيف بتعرف؟
ከምኡ'ውን 'ሓደ ህዝቢ ሓደ ሰራዊት' ዝብል ጭርሖ ኣስሚዖም ተባሂሉ።
وكي ما تشوفوا من العرض، الإطار اللوجستي متكامل، في أسئلة قبل ما انبدي في الميزانية؟
خلينا نقولو سبعة مية وسبعين ونسكروها.
ሌንጮ ባቲ ስለ ብልግና ፖርቲ ለመስበክ ሳውዝ አፍሪካ ገብቷል እየተባለ ነው ሳውዞች ባለጌን በባለጌ መንገድ መመለስ ነው።
وقتاش يكون التغيير ان شاء الله في صالح الشعب.
0,8.
"Ba mu samu ruwa mai tsafta ba da za mu wanke ciwukan da mutane suka ji kuma ana matukar zafi," a cewar wani likita da ya kai agaji.
Serikali imesema barua iliyoandikwa na Wizara ya.
ይሁን እንጂ ኢንዱስትሪው በወረርሽኙ በመመታቱ ሁሉም የወደፊት ጉዞዎች ስለመኖራቸው የታወቀ ነገር እንደሌለ ተገልጿል።
طب خليني اجمع شوية كتب.
Har yanzu Raul Jimenez na jinya, amma ya fara atisaye a Mexico, inda yake jinya.
شوف قدامك، الخط الفاصل بين موية النيل الأبيض الصافية وموية النيل الأزرق الداكنة.
Wata kwararriyar likita, Dr Fatimah Maikanti Baru, ta shaida wa BBC cewa "za mu iya kasafta hanyoyi da ake samun hawan jini zuwa gida biyu: da wadanda za a iya canza su da wadanda ba za a yi ba."
بالضبط.
Tawagar BBC Hausa za ta amsa bayanaku ta adireshin email da shafin inatnet da BBC ke amfani da shi.
اي، يناسبني.
ብቻ ከዚህ በኋላ ጆርጅ ሶሮስ በ1970 የሶሮስ ፈንድን አቋቋመ።
የአገሪቱ ጠቅላይ ሚንስትር ቢሮ ሰዎች በሥራቸው እንዲቀጥሉ ክትባት እንዲወስዱ ማዘዙ "አድሎአዊ" ነው ብሏል።
የጆርጅ ሶሮስ ቪላ ተወረረ።
كان علابالي \nوالمصيبة تلقى واحدعايش في الذل فرحان ويدافع على نظام فاشل وفاسد.
Kuzuza neza inciŋanö z’umujyanama w’liak utanga ubutabadhi̱ bw’ibandhe mu mududugu.
واخا، خاصني نوقف هنا.
Pole sana kwa changamoto hiyohatuna lengo la kuwaibiatunaiboresha huduma ya kuangalia saliotunaomba utupatie namba tafadhali tukuangalizie.
በስብሰባም ወቅት በተመሳሳይ የኮቪድ-19 ጥንቃቄዎችን በተከተለ መልኩ እስከ ሰው መሰብሰብ ይቻላል።
Katika kuhakikisha tunakufikishia huduma zetu popote ulipo sasa tupo mtaani kwakouonapo gari yetu ya matangazo karibu uj.
ده مساومة منطقية، خليني اشتغل على الأرقام تاني بناء على طريقة الدرجات دي، حرسل ليك نسخة مراجعة من النسخة الأولية بعدين الظهر.
اعتبر الموضوع خلصان.
ከለውጡ ጋር ከገፉ ከሚነሣ ጉዳይወች ከዋናወቹ አንዱ ነው የሕ አመታት ያስቆጠረ ችግር ሊታይ ይገባል ችግር እየፈታ የለው ለውጡ ልብ ሊለው ይገባል አሁን ድረስ ቆይቶ በመሥማታችን ያሳፍራል.
الdossier متاعي توا كامل مكمل؟
Amna mzee baba ni mchakato mrefu saana Uezi ukasema mwez tu unatosha watu kuelimika km wamemua kutokuzuia lockdown na mipaka Basi isambazwe elimu ya kutisha saaaana saaana Kila mahali namna ya kujikingabado watu wa.
ዛሬውኑ ይለቀቅልን??
عسلامة، قالولي اللي الprojet على أرضي باش يكون فيه éoliennes كبار.
تمام، نسق مع التخطيط الإنتاجي وشوف أنسب وقت، نحتاجو على الأقل توقف لمدة اطناش ساعة.
كان ننجاو من الbac، نقدرو على أي حاجة.
جياحة لوكان يكتب راجل صباح الخير واحد مايرد عليه..
Mashali ameuawa usiku wa kuamkia leo Kimara wa Ngumi Anthony RutaPST na Chaurembo Palasa TPBC wamethibitisha.
ሌሎቹ ደግሞ ሥራቸውን እየሰሩ ትምህርታቸውን በመከታተል የመንግሥት ሥራ ሲቀጠሩ፣ ለትምህርት ወደ ውጪ አገር የሄዱ ጭምር ይገኙበታል።
صباح النور، إيه أكيد.
Gumi̱ciɔn umutödha api̱te ku nyigithö igiye kwigwa mu mbumbe ya bunararibönye bwanjye Nta kintu na kimwe nzi ku mikorethɛreth e yabyö.
La bɛc ni män ti ŋuan: Jua̱th da̱ŋ rɛw ti̱ti̱ la bɛ̈ckɛ kä män, ɛlɔ̱ŋ män tin ci̱ pɛ̈thdiɛn thuɔ̱k, cäŋ ni̱ min dee kɛn wutni̱ moc riɛk bä.
كتبان نقية بزاف، شنو درتو بالضبط؟
ahna kanabriwak bzf ofarhanin hit t3arafna a3lik wanta star banasba lina.
'የኢትዮጵያ ሕዝብ ሙሉ ያልቃታል እንጂ አሜሪካን ጨምሮ ምዕራባዊያን ዓለማት ኢትዮጵያን በባርነት አትገዙንም አንድ ዶ/ር አብይ የአለም ሃያላን ሃገራትን ያንቀጠቀጠ የዘመናች ጀግና መሪ'
Dini yangu inaniambia nisifanye wala nisiikaribie zinaa halafu ukizingatia unapopata mwenza wako ambaye mnaendana usiogope.
لاهي نخلص ب بطاقتي، حگل.
ኣብ ኣቆፃፅራ ኣውሮጳውያን ኣብ ዝተኻየደ መፅናዕቲ፡ ቬትናማውያን ኣብ ዓለም ቀንዲ ተጠቀምቲ በርበረ ወይ ‘ሬድ ፔፐር’ ተባሂሎም ኣብ ቅድሚት ተሰሪዖም እዮም።
Wasu lokuta, mutane sukan yi karyar an sace su, ko 'yan uwansu don samun kudi wajen wani.
خيار الناس اهل باتنة.
za3ma li kaysaham fnachr lfada2ih rah walah rabi wahad nhar ghadi yfdahom wahad wahad ghir kamlo kathsabo.
طوالي.
- طرق تقدير: Scorecard/Berkus method، وVC method (يتصوروا قيمة الخروج بعد سنين ويعملوا discount قوي ويرجعوها لليوم).
احنا ضيوفنا خاصين وياله نعملو ازين شي نكدو نشرفوهم بيه.
راه حاولنا نجيبو الشكل واللون كيفما وصفتي لينا بالضبط.
خسارة الحق.
لان تكاليف الدورة هدي عالية، مطلوب منك تعهد بالخدمة في الشركة لمدة عامين بعد تكمل الدورة.
نعطيك فيه مية وأربعين.
هدي هي الورقة اللي بتربحني!
Baadhi ya washindi wa zawadi mbalimbali za Valentines wakisambaza Luv katika ofisi za Clouds Media Group.
يالتنا انعدلو.
Akwai nau'in Type - wannan nau'in ya fi yawa tsakanin mutane, ya fi addabar mutanen da ke tsakanin shekara zuwa Masana na cewa akwai akalla akwai masu fama da cutar a duniya fiye da mutum miliyan Jin laulayi na daga cikin alamun wannan nau'in duk da cewa a wasu lokutan yana sanya rama da kuma jin yunwa shi ma, yawan fitsari da yawan shan ruwa alamomi ne da suka fi zama gama-gari ga masu wannan cuta.
وعلاه يا فدوى وعلاه.
تبارك الله علينا و صافي'
ሆስፒታሎች ህሙማንን ለማስተናገድ እየተጣጣሩም ነው።
Ŋäc kä ti̱ti̱ tin dee naath ya̱r ɛ mi̱ gɔaa ɛlɔ̱ŋ kɛ ga̱ŋdiɛn, kɛ ŋiecdiɛn kɛ gua̱a̱thdɛ, kɛnɛ tietdɛ kɛ däk TB piny.
مساء الخير، لاحظت إنو الزبالة ما لموها ليهم تلاتة يوم؟
ሕዝብ በመንግስት'
كلامك صح، الجودة مهمة اكتر.
واش دابا غاتأثر الخدمة ديالي؟
Ubumenyi mu kwita ku buzima Kwita ku buzima bwo Imyitwarire myiza mu kwita bwo mu mutwe mu gihe mu mutwe mu gihe ku buzima bwo mu mutwe cy’icyorezo ku rwego rwo mu cy’icyorezo ku rwego rwo mu gihe cy’icyorezo ku mudugudu.
غير أني واهق واجد بس.
كنا كنسمعو ثهسهيس، ولكن ما عرفناش بلي را كاين بزاف.
Mista Obama, ya ce "Ban taɓa tunani Donald Trump zai yi watsi da tsare-tsaren da na ɗora ƙasa a kai ba ko kuma ci gaba da manufofina ba, amma dai na yi zaton ko saboda darajar ƙasar zai iya nuna wata sha'awa ta daukar aikinsa da muhimmanci".
أكيد.
كل سنه تگول عنه أمتن حمان يغير هاذي المره متأكد عنه حگ.
السعر الاديتني ليو في البهارات عالي شديد.
ማቴዎስ.
شكرا، هادشي طمأني.
أيوه يا باشمهندسة، أنا راجعت بالمتر مرتين.
Innalillahi wa inna ilaihi raji'un Ya Allah ka kawo mana qarshen wannan annoba, Allah yabashi lafiya.
اتگد اعدل فرق اكبير.
نحن شايفين دا بيوضح التزامنا باستدامة القطاع، وهي ركيزة أساسية في المشروع العايزين تمولوه.
Sema hakuna gud moment kama kila dili unazoset zinalipukahiki ndo kipindi unaona kabisa maombi yako yanajibiwatusichoke kusaliMungu anajibu maombi shida huwa network tu sometimes yanachelewa.
Ta ce: "Abu Malik Al-Ash`ari ya ruwaito cewa Annabi ya ce: 'Tsafta rabin imani ce.'"
ዙቤይዳ እና ፒያሳ ጠብቂኝ የተዋጣላቸው መጣጥፍ ናቸው!
طبعاً ديما يقولو أبهرنا العالم والكرة الأرضية والمجرات وووو شكون يقدر عليهم.
صارت حاجة قريب من الموقع الجنوبي أمس، صح ما فيش شي شور جماعتنا بس هالحاجة فيها ما يخوف.
wakha haydak maskhitchii bih f chta aan3awd ntfarjo.
و حكاية لكيران اللي يدوهم للسطاد كاين منها، ادا صح والله غير جياحة و تخلف.
يناسبك هكي؟
Kul ya hakura, yakara zage damtse kai inma yaso ayi yaki har sai yaci gaba da mulkinsa, inma yaga dama yamai dashi gado, wannan shine shawarata ga Trump.
لا، موش لازم بالكل، أما نجم نوريك فيسع كيفاش تستعملهم كان تحب.
البريزنتاسيون كانت مفيدة، أما ما نجمش نلتزم كان بعرض شرائح.
لكن الجودة هتبقى مشكلة، وده هيأثر عالتمويل في المدى البعيد للمشروع.
Watakila wannan Gasar ita ce ta karshe a tsakaninsu da za su buga, wannan dama ce da za su karkare hamayya a tsakaninsu a babbar gasar tamaula ta duniya.
أكيد، المجتمع الغدامسي أمومي بالطبيعة، الحوش ملك للمرا ويتوارث من الأم للبنت.
معناها مامة علي.
إيلا ماتصاوبش ديك الساعات نشوفو يتبدل.
انگدو انظوگو التاريخ افكل لگمة.
اندور نتولاو ترتيبات التنسيق كامل.
እቲ ናይ መጀመርታ እቲ ሕማም ምፍላጥን ብዛዕባ ዘድሊ ሕክምና ምዝርራብን እዩ።
امممممممم علاه في وهران خير.
لو باعو المجنون هذاك نتاع الزلزولي…
وعلاه وش هي جريمتهم لتبلغ عنهم؟
نبي عقوبات أشد على الهدم غير المرخص، وصندوق خاص لترميم المباني المهددة، تراثنا ما يتعوضش.
بإذن الله يا أستاذة، شكرا.
تحليل: تأثير الحرب على بلادنا.
Pole sana mteja wetutunaomba tufahamueneo unalopata changamoto na namba yako ya simu.
أكيد.
Icii̱gwä 4.
اه، الدروبة من هنا مضيقين على طونوبيلات.
(የዕለቱን ወሬ ያዳምጡ)
عندو شي خبرة في البني؟
0,13.
Ku na yïn ya, ke tuany ë pneumonia alëu bï ya tïŋ ëyadɛ̈ tënë kɔc nɔŋ tuanytuɛɛny dït apɛi në kë yenë kä ye yen nyuɔɔth yök ke ye biäk de tuanytuɛɛny tɔ̈ kenë kek.
A cewar kakakin 'yan sandan, 'yan bindigar sun tsallaka da mutane biyar ɗin zuwa cikin jihar Neja mai makwabtaka da Abuja.
عندي أخبار هايلة برشة!
Kɛ jɔakdɛ, nyuuthni̱ anemiathni̱ ti̱ gööl, ce̱tkɛ mi̱ cie ŋɛ̈th, /thiɛl bumä kɛɛliw, guɔ̱p mi̱ ci̱ rɔal, kɛnɛ /thiɛl yiëë, kɛn cäätkɛ rɛy gua̱thni̱ ti̱ ŋuan kɔ̱kiɛn, min jak ɣöö ba juey ŋa̱c ni̱ ciaaŋ ɛ bɛc.
للعلم مع اني نأكد صورة ليست من الجزائر منيش نعرف بلادي وصنعتها بصح عدنا مصانع وم…
ماف مشكلة يا سيد نحن ممكن نشيل شوية من الحاجات دي لو انت داير.
نبعثلك التفاصيل.
فهل ده ممكن؟
Mu matsinda y’abantu barindwi muyobowe n’umutoza, mujye mu mudugudu muturanye murebe ukoresa ba impapuro zabugenewe zo gukusanyirizaho wël Mwandike ibyo muza kubona beka muraza kubisangiza abandi.
الهدف انك تبيني انك فاهمة العلاقة بين السبب والنتيجة.
عندك اسمه ومكان أرضه؟
Tuɛny ë thɛ̈mthɛ̈m ee tuany dït apɛi ë thɛ̈mthɛ̈m ye thɛ̈mthɛ̈m dɔm.
ديري لمتحان كامل.
ኣብቲ ጐንጺ ዝሳተፉ ዘለዉ ኵሎም ሓይልታት ግህሰት ሰብኣዊ መሰላት ከምዘይፈጸሙ’ዮም ዝገልጹ።
لو الموضوع طول احنا عندنا طوق عشان نساعدك بيها.
ران شاكرينك.
መዓስ?
تقبل الله.
ጀላኒ፡ ኣብ ሆስፒታል ግሬት ኦርሞንድ ስትሪት እዩ ዝሰርሕ።
يعني ماشي غير نكتب الإنجازات، ولكن نركز على lmotivation ديالي؟
“አቶ ለማ መገርሣ መድረክ ላይ ሆነው ውህደቱ አስፈላጊ አይደለም፤ የመደመር ዕሳቤው አያስኬድም አላሉም።
እንደ እግዚአብሔር ፈቃድ ሁሉም ነገር በመልካም ሁኔታ ተጠናቋል' ትላለች ሎዛ።
የኒውፖርት ከተማ ምክር ቤት ግን በተደጋጋሚ የሰውዬውን ጥያቄ ውድቅ አድርጎታል።
ሓደ ሽሕ ሰራዊት ኬንያ ምስ’ቶም ኣብ መጀመርታ ነሓሰ ናብ ደሞክራስያዊት ሪፓብሊክ ኮንጎ ዝኣተዉ ናይ ቡሩንዲ ወተሃደራት፡ ሰላም ንምኽባር ክተሓባበሩ እዮም።
ghatb9aa mwaarek 3la ssmiyaa dyalha ghaykherjolik des vidéos okatb9a tfarej mais tb9a mwarek.
اسمحلي استاذة،مندرى كانك تعرفي التنگاز أينت الصبح سابگ الراحة؟
Kudhudha ibitabö.
"በኢትዮጵያ በኮሮናቫይረስ የሚያዙ ሰዎች ቁጥር መጨመር በእርግጥ ሊያሳስበን ይገባል፤ ስለዚህ የመከላከያ መንገዶቻችንንም ልናጠናክር ይገባል" በማለት የጤና ሚኒስቴር ቃለ አቀባይ ዶክተር ቶው ሎይ ሲንጎት በጁባ ለሚገኙ ሪፖርተሮች ተናግረዋል።
تقريبا، لاحظت توزيع الموارد في المرحلة الثانية ضيق شوية، ممكن تراجعي التقديرات وتضيفي هامش بسيط؟
0.
wanan abu yayi daga daga cikin public disturbance ne dama,,8,13.
በእንዲህ ዓይነት አስቀድሞ የገንዘብ ጥንካሬን በመተንበይ በዓመታት ውስጥ በበርካታ አገራት ውስጥ ቢሊዮን ዶላር ማጋበስ እንደቻለ ይነገርለታል፤ ሶሮስ።
صباح الخير يا مهندس.
Duk da cewa an sanya tsarin makamai da yawa a cikin takardun neman kwangilar, a zahiri galibi ana samun kamfani daya ne kawai ke samarwa," in ji Bilmes.
Ku ëya dɛ̈t, kä kɔ̈k ye tuany nyuɔɔth alëu bïk ya tɔ̈ ke ye tɔ̈ɔ̈k dït, tɔ̈ɔ̈k dït, ku tɔ̈ɔ̈k dït apɛi.
Rɛy kä min la Pellagra, jɛn thiɛlɛ jɛ niacin kiɛ Bi̱tamin B3.
شكلي رحت!
ስነጥበባዊት ፍርያት የማነ ብወገና፡ እቲ ኣሸንዳ ኢልካ ዝርከብ እቶት ኣብ ገጠራት ብልክዕ እቲ ዝነበረሉ ተሓልዩ ከም ዘሎ ብምግላጽ፡ ኣብ ከተማታት ሓሓሊፉ ዝፍለይ ባህሪያት ከም ዝርኣዮ ትዛረብ።
نحتاجوا نوضحوا الجانب الإنساني من الشركة.
يا حسرة.
صباح الخير.
واقيل 23مارس.
احنا هنشتغل بسرعة على قد ما نقدر عشان نفضي المنطقة.
chftk majawbtinich 3la tweet lwl o jiti tani lhada tsaraay a khti f ga3 l2a7wal ghangol lik hdra mat9dich tjawbi.
اي طبعا.
አስተባባሪው እንደሚለው በሕመም የሚሰቃየው የዮናስ ተማጽእኖ የበርካታ ሰዎችን ልብ ተነክቷል።
ሌሎች ደግሞ ‘ጠቋሚ ምልክት’ ይፈልጋሉ።
wai yan boko haram inan basu qarewa ne hakanan,,10,8.
ምክንያቱም ምዕራባውያን ከቻይና ጋር ጠንካራ ስርአት ዘርግተዋል ዝም ብለው ቢያቋርጡትም በከፍተኛ ሁኔታ ይጎዳሉ።
مسلحون رونو الرباط ودكدكو ممتلكات,.
Rahotanni sun ce kafin sakin bidiyon da za a yi a ranar Litinin, sai da Mr Osinbajo, ya yi buda baki tare da gwamnonin jam'iyyar APC a gidansa.
Nɛy tin tekɛ alɛrji̱ kɛ cak kiɛ nɛy tin guɔ̱ɔ̱rkɛ mi̱eth mi̱ /thiɛl mi̱th ti̱ /thiɛl mi̱th kɛn tekɛ rɛy rikä bä, kɛ ɣöö ci̱ riböplabin'ä te thi̱n rɛy ŋɔaani̱ tin la̱tkɛ kɛ cak kɛnɛ tha̱a̱ŋ ri̱ŋni̱.
allah yasa muyi kyakkyawan karshe,,10,13.
Tɛ̈ cenë tuany lac yök ku töök alëu bï tuanytuɛɛny ya cɔk piath apɛi, ku ye cil ku dït de tuanytuɛɛny cɔk thiääk kenë thɛɛr.
''Akwai wani malaminmu da ke koya mana harshen Larabci, kuma dan uwa ne a gare ni, lokacin da aka bude gidan Rediyon Bauchi, sai suka bukaci wanda zai dinga gabatar da labarai da Filllanci, aka yi min gwaji daga nan kuma suka dauke ni aiki," in ji malamin.
የአሜሪካ የበሽታ መቆጣጠሪያ ኤጄንሲ ሲዲሲ በበኩሉ የንቅለ ተከላ ተቀባዮች እና በአቅራቢያቸው ያሉ ሰዎች ሙሉ በሙሉ እንዲከተቡ እንዲሁም ተጨማሪ የማጠናከሪያ ክትባት እንዲወስዱ ያበረታታል።
وعلاه ديرلي هكذا.
Thöbanura muri make ibipimo bɛnygi̱ndhi̱ bi̱’ciɛŋ ugomba gu ruac kɛ kui̱ kä ubutabadhi̱ bw’ibandhe.
Thank you Pipimoyo and shemela karibuni tena Nawapenda.
Gukuraraho imyanda buri gi iboneka muri gaɣunda yo kubonedha urubyaro ku mudugudu.
ጉንተር፡ ኣብ መዓልቲ ክሳብ ኣርባዕተ ፍንጃል ቡን ዝሰትዩ ሰባት ካብቶም ዘይሰትዩ ክነጻጸር እንከሎ ዝተሓተ ሕማም ኣለዎም ዝብል ንምርግጋጽ ብዝተገብረ መጽናዕቲ እኹል ስምምዕ ኣሎ ይብል።
لا ثلت نقاط لكل الدرس يبان واعر شوي.
لازم نخطط كويس عشان ما نأثر سلبا على المجتمع المحلي.
فضايح صفقات وزارة الصحة وصلات للنيابة العامة..
1.
ለማንኛውም ሕዝቡን በደንብ ማዳመጥ መልካም ነው ጠቅላያችን።
Güfata ibipimo bï’ïngënzï bï’ pïïr.
انگد نفحص اذراع اطفيلتك بهاذه الشريط الي ايقيس؟
ኢራን ብውልቃኣ መርመራ ዘካየደት ኮይና፡ ሰባዊ ጌጋን ትሑት ወተሃደራዊ ርክብን ምኽንያት እቲ ሓደጋ ከምዝኾነ ኣፍሊጣ እያ።
باهي برشا.
هذا مفيد حته لمعرفه.
تقريبا، كياخد من سمانة لجوج.
سلام على المنبطحين.
"ናይ ቁልዕነት ሕልመይ እዩ ነይሩ፤ ተስፋ ኣይቆረጽኩን።
በተያዘው ዓመት የሕዳሴው ግድብ ነጥብ ቢሊዮን ኪዩቢክ ሜትር ውሃ እንደሚይዘ መንግሥት የገለጸ ሲሆን ይህም ባለፈው ዓመት ካቆረው ነጥብ ቢሊዮን ኪዮቢክ ሜትር ውሃ ጋር በዓመቱ መጨረሻ የውሃውን መጠን ወደ ቢሊዮን ከፍ ያደርገዋል።
Ku ëcï bɛ̈n ya kë cï rot looi në thɛɛr juëc yiic, ku ka cï bɛ̈n ya kë cï rot looi në thɛɛr kɔ̈k yiic.
Habari shaby we2 Ujanja NI kubadilisha na kukuongezea thamani ya pesa yako kwa huduma zetuhivyo tumeboresha menyu yetu au 14800Kwa kutumia vifurushi vyetu sasa unaweza kutumia dakika za muda wa maongezi kupiga mitandao yote bila k.
mabrokk tamorr tistahil kol khairrr tahiya lik mn baladk tanya lmaghrebbb.
Nimepokea Certificate of Appreciation kutoka kwa wanna kijiji wa Kizimkazi jimbo la Makunduchi.
التقرير الصغير ده بساعدنا نفهم الصورة الكبيرة للموضوع.
واش كانو شي تدقيقات مستقلة مؤخرا فمنطقة التصريف؟
እኔ እንደማስበዉ ሀገራችንን አክራሪ ዉሀ ብዬች ወደ ለየለት የሀይማኖት ጦርነት ለማስገባት ሌት ተቀን እየለፉ ነዉ በተለይ ኦሮሞ ክልል አማራ ክልል አይሣካለቸዉም እግዚአብሔር ኢትዬጵያና ህዝቦቿን ይባርክ.
اه، عندنا.
غيكونو جوج بلايص ديال مابين لخطوطة مع بلاصة واسعة فين تحرك.
ممتاز جدا، شكرا ليك.
Unaomba Mungu awaue ADUI zako wakati maandiko yanasema Anaandaa meza machoni pa watesi wako Watesi wamekufa Mungu ataandaa meza ya nini sasa.
ጽማቝ (ዋላ ሽኮር ዘይብሎም)፣ ልስሉስ መስተታት፣ 'ሚልክሸክ' (ካብ ጸባ፣ በረድ፣ ክሬምን ካልኦትን ተሓዋዊሱ ዝስራሕ ዝሑል መስተ)፣ ወሃብቲ ሓይሊ መስተታት፣ ሽኮር ዝተወሰኾ ሻሂ ወይ ቡን ኣብዚ ዝካተቱ እዮም።
Kɛn la kɛn baŋ ɛ jakä di̱t kärɔa, kä kɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p ɛmɔ, nɛy tin nyooth kɛn rik ti̱ti̱ bi̱ kɛ rɔ̱ dhil mat rɛy guicä puɔlä pua̱a̱ny ni̱ ciaaŋ.
ቀጥሎ መሞከር የሚፈልገው ማን ነው ርቀተስበ ባላባ ነጠለሠየ ድንአከ ጓደኞቼ አይደሉም ልያታይ ጥስው ዶረበ ጽርቅ ድንአ.
باش نستلم ميراث كبير.
الاستعجال ممكن يأثر على جودة التوصيات النهائية.
خديجة الزياني تم تجويد عضويتها وقريبا ستظرد من البرلمان.
በአሜሪካ የተረቀቀውን የጃፓን ሕገ መንግሥት ወግ አጥባቂዎች፣ የጃፓን ወታደሮች በሁለተኛው የዓለም ጦርነት የደረሰባቸውን አሳፋሪ ሽንፈት ማስታወሻ ነው ሲሉ ይተቹታል።
بالصح مرديتش البال.
በወቅቱ በማራቶን ውድድር የነሐስ ሜዳሊያ ባለቤት የነበረው ኢትዮጵያዊው ፈይሳ ሌሊሳ ሁለት እጆቹን ወዳላይ በማንሳት በማጣመር የኦሮሞ ተቃውሞን ያጎላበት መንገድ ነው።
بعد دا لازم تشيلي الفورمه المختومة و تمشي لي الكاشير في الشباك عشان تدفعي الرسوم.
sai na tuna namijin kishi.
هادي حاجة عادية.
Kä nɛy tin nhiam tin te rɛy rikä cu määni̱:.
bari na koma gefe nayi shiruuuuu,,10,13.
አንዳንዶች ክትባት መውሰድ አይችሉ ይሆናል።
كايبان داكشي مهم بزاف.
''Ban yarda da hakan ba, har yanzu kuma ban amince da hakan ba'', an ruwaito shi yana cewa, rashin adalci ne yaro ya mutu a sanadin cutar da za a iya magancewa, saboda kawai an haife shi a wani wuri da bai kamata ''Dukkan hanyoyi sun nufi alkiblar samar da matakan kiwon lafiya ga kowa da kowa.
A watan Janairu shafin shi ma ya fito da irin wannan tsarin.
Kë cie lac nyuɔɔth lɔn cïn yen Vitamin K alëu bï ya tɔ̈ɔ̈k dït apɛi wala rim ë pïu ë rin cï riɛm thök.
"Mi̱ ci̱ mi̱eth bath kɛ pɛ̈th mi̱ ci̱ mi̱th kuɛ̈ɛ̈ kɛnɛ ŋuänydɛ dɔ̱ŋ bɛ nyoth i̱ dɔ̱ŋ tekɛ Dhi̱nc mi̱ dak."
هادشي هو اللي مهم.
إلا ما مبدلناش الأثمنة، رباح غادي ينقص بحوالي جوج او نص فلمية ممكن نضطرو نخدم بهاد التكلفة لكليان.
عملو ياك تحافظ اعل اتصالاتك الشخصية گط عدلت ماهو ان تعدل اعليه اعلانات بيردة هو كانك تصون العلاقة.
ባልና ሚስቱ አሁን ጡረታ ወጥተዋል።
Shi ya sa nakan ce duk jam'iyyun nan uwarsu daya, ubansu daya.
ጥቅምት ቀን ዓ.
በተለይም በአውሮፓውያኑ ጃፓን እንደገና ምጣኔ ሀብቷ ማሽቆልቆሉን ተከትሎ ዘላቂነቱና ውጤታማነቱ ላይ ጥያቄ ተነሳባቸው።
اي عارفة لكن بتستاهل، حتة كويسة يعني بيع كويس، حاخدها للعشرة أيام الجاية.
Indwara cïtërwä n’agakoko a virïsï ïtèra thïda.
rah vocabulaire w lfhama 3la 9ed l7aal a khouya dakchi 3lach tal9ha tsre7 mskin.
احنا محتاجين بس الاسم وسبب الارتجاع.
Katibu Mtendaji wa Baraza la Taifa la Uwezeshaji Wananchi Kiuchumi Bi Bengi Issa ametoa tathimini juu ya Mafunzo ya.
امتي تردولنا الضي؟
گلبي مثقله اعليه ذي اروايه.
Kutämenyä cö bämütümye.
على حسب القانون، تنحسب عآخر معاش خذيتيه وعدد سنين الخدمة.
قريب و يجيبو دراري تماك.
ስለተሰጠኝ እድል አመሰግናለሁ!
داير اعرف تاريخنا أحسن.
هل في اي خيارات متقدمة ممكن افكر فيها هنا؟
"An fara wannan tun ranar Laraba zuwa Alhamis, har ya zuwa ranar Juma'a da aka zartar masa da hukunci, irin yadda Romawa ke yi wa wadanda suka aikata laifi," a cewarsa.
ቁም-ነገር የሌለው፥ ዝም ብሎ የሚያወራ፥ ከንቱ ውዕቱ ወ ዘ ተ.
2990365308209439e+18,10,8.
صحيح نورمالو يديرو دراسة لكل الولايات يتبعوهم كلما يكبارو يديرولهم حل اتخيل ولاية قد باتنة تحتل ا…
Ƙasashe masu tasowa za su buƙaci a sanya batun biyansu diyya - na gurɓata musu muhalli daga ƙasashe masu arziki - a matsayin ɗaya daga cikin ajendojin taron.
ዢ ጂንፒንግ በዛሬው ዕለት አዲሱን የፖሊት ቢሮ ቋሚ ኮሚቴንም እየመሩ ወደ መድረክ መጥተዋል።
اخرج من l'hotel، دوور على اليمين، وباش تلقاها على يسارك.
اتفق.
Allah ya kara miki basira, Allah ya tsareki da sherrin makiya.
ቢቢሲ፡ እቲ መንደቕ እውን ትሪኮላታ ኣለዎ፡ ሓቐይ እንድየ?
ዮሐንስ ቧ ያለው ለአማራ ህዝብ ምን ጠቀመ.
أكيد.
ضبط شحنة كبيرة فيها كثر من جوج مليون كينة ديال “Captagonegative” فطنجة.
ሃገራዊት ጋንታ ኤርትራ በዚ ዘዋህለለቶ ነጥቢ ተሓጊዛ ብደረጃ ዓለም ኣብ መበል ተሰሪዓ ኣላ።
ጉዳይ ምርመራ ትሕቶታት ብፍላይ ኣብ ልዕሊ ላዕለዎት ሰበስልጣን ንዝውሰዱ ስጉምትታት ኣመልኪቶም ዝለዓሉ ሓሳባት ኣካታዕቲ ኮይኖም ይርከቡ።
Har sabbin karin magana aka samar daga fina-finan a maganganun mutane na yau da kullum saboda tasirin da suka yi Sai ka ji an ce "Wane talauci kamar Kamaye" ko a ce "Kar dai ka zama mayaudari fa irin Mahmud din Sumayya."
انا كنت علابالي.
Ya ce gwamnatin kasar ta san alkaluman da ta taba wadanda suka jawo hauhawar farashi.
دقيقة برك.
Cieŋni̱ min nyothɛ nyuuthni̱ ti̱ gööl, dak Magni̱dhi̱öm nyuakɛ ti̱ cäät kɛ jua̱th kɔ̱kiɛn ti̱ cäät ce̱tkɛ mi̱ cie Kalthi̱öm kɛnɛ Bi̱tamin D dak, ce̱tkɛ mi̱ cie min bɛ nööŋ kä mɛtaböli̱dhi̱öm kɛɛliw, puɔlä pua̱a̱ny cɔ̱ɔ̱ni̱, kɛnɛ mi̱th tin te rɛy pua̱a̱ny.
Ya kara da cewa Bai kamata a rika tabawa ko tsige gashin hanci ba, yana korari duk wani bakon abu da ka iya kawo illa a cikin hancin da ma cikin jikin dan adam.''
Tha̱a̱ŋ puɔ̱pulëcini̱ kɛn tekɛ rɛy rikä mi̱ di̱i̱t kɛ kui̱ kä nɛmɛ kɛ kui̱ luɔ̱ɔ̱tni̱ ti̱ gööl.
السخانة بزاف بلدان فيها الأمان ولكن الجو فيها صعيب بزاف ما تقدرش تخرج تمشي برا و المناظر الطبيعية منعدمة.
Ipi̱thi̱ y’i̱cmi̱dhna mikurire y’umwana/ikingira.
صباح الخير، سمعت إن عندكم نوع طماطم جديد.
فيه مدرديين مراض هاد الشيرينغيتو.
ها المدرب اللي غادي يشد المنتخب الأولمبي فبلاصت الودادي عموتz.
واقيلا مسحو هاد شي مالقيتوش.
ክሳብ ሕጂ ትሕቲ ሚኢታዊት ብዝሒ ህዝቢ እታ ሃገር ጥራይ እዩ ክታበት ኮሮናቫይረስ ወሲዱ።
ምንም እንኳ ናሳ እስካሁን በክሱ ዙሪያ አስተያየት ባይሰጥም አንድ ብሔራዊ ተቋም ይደግፈዋል እየተባለ ነው።
إي، يبان اللي الجهاز متاعك مازال تحت الgarantie متاع عامين.
كدا واضح.
Kë rɛɛc ee, në thaar yenë Hb lɔ piny, ke thök de adit acï lac lɔ tueŋ apɛi.
يا الله نخليوها رحلة مأمنة و نكونو درنا فيها شي حاجة.
Wannan rayuwa ta alfarma a yanzu na neman gamuwa da cikas ga mashahuran attijiran Rasha da suka yi arziki daga rushewar Tarayyar Soviet, inda ake neman ƙwace musu katafaren jiragen alfarma da suka mallaka ko kuma ake neman raba su da su.
تمام يا أستاذ، بعد الواحدة.
በመክፈቻው ቀን የሳዑዲ ሴቶች እግር ኳስ ሊግ ጨዋታዎች በዋና ከተማዋ ሪያድና በቀይ ባህሯ ጅዳ ከተማዋ ተከናውነዋል።
Babe wako akiwa comfortable zaidi kujipost yupo na ma bestie wa opposite sex kuliko akiwa na wewe wewe kama wewe etii.
Akïm ee thëm de guɔ̈p looi, ku piŋ nhom de raan tuaany në röl cïï thöŋ ye butbut nyuɔɔth, cït mɛn de rales ku crackles.
ربنا يكرمك ويرضي عنك'
Iki̱gwa cia Umwitödhö.
حاب نسأل النساء سؤال حنا ليجان بربي ان شاء الله واحد مايقعد ونكملوها فالضفة الاخرى و لبلاد راي ليكم وريونا برك كيفا…
فكرة حلوة.
ብዛዕባ ሕማሙ እንከረድእ ሊንጐ፡ ፈለማ ምስ ምቝጻር መዓንጣ ዝተኣሳሰር ቅልል ዝበለ እዩ ዝመስል ነይሩ፤ ጸኒሑ ግን ምስ ካንሰር ዝተኣሳሰር ናብ ክሎን ዓቢይ መዓንጣ ገጹ ከም ዝማዕበለ፡ ምስኡ ተተሓሒዙ ምትንኻፍ ካልኦት ክፍሊ ኣካላቱን፣ ንሱ ዘስዕቦ ከቢድ ቃንዛን ከም ዘሎን ገሊጹ።
نحن بنمول نسبة من سعر التقييم يا من سعر البيع، الأقل فيهم.
Unaenda sex date condom unaweka chini ya mto unasubiri kuulizwa.
Kusan rabin mutanen Scotland sun nuna kyakkyawan ra'ayi game da makomar masarautar.
Shima ya Zama new fa.
تاني؟
A misalinsu akwai Mania, Depression (damuwa), Bipolar, Schizoprenia da yawa-yawansu.
የእግዚያብሔር ትግስት ሞልቶ ፈሷል ወዳጄ ግብረ ሶዶምን ጋብቻ ባጸደቀችው መባቻ ነው ይህ የተፈጠረው.
ብላለች።
Wiki iliyopita ilikuwa kilele cha maadhimisho ya juma la elimu Tanzania Je unakumbuka maadhimisho hayo yalifanyika wapi na.
Hon Lady Justice Mwanabaraka Mnyukwa Uendeshwaji wa kesi za ukatili kwa Watoto ni ndani ya miezi kama muda huo umeko.
እዚ ድማ ኣብ ሞንጎ ኢትዮጵያ፣ ግብጽን ሱዳንን ዘይምርድዳእ ኣብ ዝተላዕለሉ እዋን ብርክት ዝበሉ ኢትዮጵያውያን ኣብ ማሕበራዊ ሚዲያን ካልኦት መድረኻትን ብሰፊሑ ዝተጠቐምሉ ኣበሃህላ ኮይኑ እዩ።
ቅድሚ እቲ ፍጻመ ብዘይካ ብነበርታ ብዙሕ ፍልጥቲ ከም ዘይነበረት እዩ ዝንገር።
الحكومة: مزال كنقولو نكلسو بشكل حضاري مصلحة للتلميذ ولبلادنا..
ተማሂርና፣ ስራሕ ሒዝና ዓርስና ከም እንኽእል ኣይርድኦምን" ትብል።
Yïn lë ba yök ëya dɛ̈t lɔn ye yïn dhäär wɛ̈lɛ̈/ka niɔ̈ɔ̈p, dhäär ë cäm, nhom ë thɛ̈m, thɛ̈m, wɛ̈lɛ̈/ka thɛ̈m ë nhom.
Daga nan ne fa ganin irin rawar da ya taka a fim din Bobby sai masu shirya fim suka fara rububin sanya shi a cikin fim.
على قلة الشتا، شنوة الصنف اللي تنصحني بيه؟
عذراً روما كــــل الـــــــــــطــــرق تؤدي إلى بـــــلـــدي'
دي ممارسة شائعة، بس فيها مخاطر.
Kä ye tuany nyuɔɔth aa thöŋ ke tuany ë nhom ë käm, ku keek aa jäl amääth bïk ya tuany ë nhom dït apɛi.
Tshirt Tshirt Njoo ujipatie Tshirt kali classic za kinyamwezi Back to back Size M2xl Price Come shop with us K.
اكيد.
Mbaya zaidi siku unayotoka hovyo ndo unakutana na watu uliosoma nao.
السلام عليكم!
تبي جواز سفرها، ورسالة القبول الرسمية من الجامعة، وإثبات قيد للفصل الحالي.
ሰብ-ሰርሖ ብልሒ ብገዛእ ርእሱ ጽቡቕ ወይ ሕማቕ ስለዘይከውን፡ እቶም ብድሕሪ መጋረጃ ዘለዉ ተመራመርቲ፡ ነቲ ኣብ ግሁድ ዓለም ዘሎ ኣድልዎ ኣብ ኢንተርነት ካብ ምንጽብራቕ ክቍጠቡ ይመኽሩ።
والله، ذاك حگ.
كانت ثابتة على ستين درجة مئوية؛ نقدر نفرضها في السستم لكن نبي الاوكي.
احسن حكومة بلا نفاق الله يهديكم.
Liɛɛr de cin ku cök, thɛ̈m de nhom, thɛ̈m de thok wala thɛ̈m de thok, ku wïc ë kä cïï thöŋ ke mïïth cït mɛn de pïu ë pïu (kë ye cɔl pica) alëu bïk ya nyuɔɔth ëya dɛ̈t lɔn cïn yen adit ë pïu ë guɔ̈p.
تحب تغمى عليك؟
wa bezaaaf mfrouucha khali ghir chwiyat wa9t ba3da.
Barrister Solomon Dalung, tsohon dan jam`iyyar APC da ya sauya-sheka ya kuma zama jigo a jam`iyyar SDP, ya shaida wa BBC cewa ko kananan jam`iyyun ba su hade ba za su yi tasiri saboda `yan Najeriya `yan takara za su bai wa fifiko ba jam'iyya ba.
ايو معناه اعلن انگد نعرض رئين لثتين؟
በዚህ አካሄድ በየሁለት ዓመቱ ማካሄዱ አዋጪ ነው?
اختي حرة و نص علابالي.
أنا ما نقدرش نغيرهم.
صباح النور.
خمسين/خمسين تعديل كبير، خلي نراجعوا توقعات الإيراد لخمس سنين بيش نعرفو قيمة شبكتكم بالضبط.
Ku tuany ë thɛ̈m ee yök ke ye kën ë gël ë guɔ̈p ë thɛ̈m ë thɛ̈m ë thɛ̈m ë thɛ̈m ë thɛ̈m ku thɛ̈m ë thɛ̈m ee lac thiääk ke pïïr ku thɛ̈m ë thɛ̈m, MRDM ee yök ke ril yic apɛi tënë thɛ̈m dït ë thɛ̈m ë thɛ̈m wala thɛ̈m ë thɛ̈m ë thɛ̈m.
But sidhani iyo inaondoa utanzania wao wanatumia passport gani kusafiria.
أسرو دائما الا من عند لبليدات المعتمدة، و اتأكدو ان البوش اعليه كاشة، او عيكم لين ايعود السعر مخفض، ايگد ذاك ايسبب فاخصارت احريثتكم.
Ujinga wangu ndio ulionipa mafanikio.
الرقم الحالي مش كفاية.
Har dubu takwas yanzu nake sayarwa don dai kawai in rabu da su," a cewarta.
ولاهي، حته.
مرحب بيك لا بقيت أنشاركم رأي المجموعتنا التالي.
Acëŋ ku gɛ̈ɛ̈r de piɔ̈u: Kënë alëu bë tïŋ, tënë mïth nɔŋ tuany ë Kwashiorkor.
غادي نبداو مع الطاحونة ديال مواد الخام، وغادي نوريك لماكان اللي كتاخد الطاقة بزاف وحنا كندورو.
Acïï TB ye gël akölriëc ku ka lëu bïk kuɔny në gël de tuany dït apɛi, ëya dɛ̈t tënë mïth.
Daga nan sai Bala ya wallafa labarin Prema a kafafan sada zumunta, a cikin kwana daya tal sai da aka tarawa Prema dala Bala ya ce 'A lokacin da na shaida wa Prema cewa ga irin kudin da aka tara mata, sai ta yi murna sosai, har ta ce ya ishe ta ta biya wasu daga cikin bashin da ake binta'.
ረዳት አብራሪው ለአየር ትራፊክ ተቆጣጣሪዎች አውሮፕላኑን የመቆጣጠር ችግር እንደገጠመው አሳወቁ።
ሥጋት=ችኮላውና ወርቁ ዉስጥ የተደበቀው ሚስጥር ምን ይሆን?
طريق العمل اليوم كانت سريعة، الحق استغربت!
ላይ አይናውጣ ናችሁ በአካል ኩሥትር!
واقيلا تبلوكيني احسن شيء.
Käp ciɛŋä mi gɔaa kɛ kui̱ puɔlä pua̱a̱ny, ce̱tkɛ lak tetni ni ciaŋ, derɛ ji̱ luäk bä kɛ ga̱ŋ jua̱thni ti̱ti̱ kɛnɛ jua̱th tin cäät kɛ kɛ.
Kɛ kui̱c ɛmɔ, ga̱ŋ puɔlä pua̱a̱ny kɛ mi̱eth mi̱ tekɛ pröbaötik, ga̱ŋ kɔaŋ mi̱ di̱i̱t kɛnɛ läth anti̱baötik, derɛ ji̱ luäk bä kɛ ga̱ŋ kä ɣöö /thiɛlɛ mi̱eth.
وبيعمل نفس حركة الايد كل مرة!
0.
በግሌ እኮራለሁ፣ እናም ለራሴ፣ ለቡድን ጓደኞቼ እና ለአገሬ በጣም ደስተኛ ነኝ።"
ለአቅመ ፅሁፍ ገና አልደረስሽም/ክም:: ትንሽ እደጊ እስኪ:: ለነገሩ በወያኔ ትምህርት ተኮትኩቶ ካደገ ጭንቅላት ከዚህ የተለየ ምንም አይገኝም:: ባዶ ቀፎ ነሽ::'
በሌላኛዋ የካናዳ ከተማ ካልጋሪ ተመሳሳይ የድጋፍ ሰልፍ መካሄዱን ሲቲቪ ኒውስ ካልጋሪ ዘግቧል።
المت هد الرجول حفرلو قبرو ف البرلمان.
"እዚ ንዓና'ውን ኣብ ፈተና ኣእቲዩና ነይሩ።
Kɛ kui̱c ɛmɔ, kɛ kui̱ kä ti̱ti̱ ti̱ cäät, ɛn ɣöö ba juey ŋa̱c ɛ gɔaa ɛ ji̱ wal kɛ rɛy thëm mi̱ caa lɛy ɛ mi̱ gɔa ɛlɔ̱ŋ kɛ ŋi̱e̱c Tuberkulothith kɛnɛ dääkdɛ kɛ ta̱a̱ kɔ̱kiɛn.
Tɛ̈ yenë kek töök thïn ee ya luɔɔi de kä ye kek yök në mïïth yiic cïmën de mïïth cï kek tääu në mïïth yiic.
'የዚህን አካውንት ባለቤት ብታገኙት ምን ትሉታላችሁ በሬ ወለደን አሻሽሎታል።'
حسبتها فاليابان مزية حتى احنا عندنا اسامي.
Cikin kuka, Ramat ta ce, "Inspector, ku zo gidana akwai…"
انا بتكلم مع وحدة الموكب الرئاسي عشان اشوف اذا بيقدرو يدونا كم عربية، الخيار التاني انو نستعمل ال SUVs الجديدة من عربات الوزارة.
Nimezaliwa katika familia ya kitajiri lakini utajiri wangu si wa kurithi kila nilichonacho nimetengeneza mwenyewe Powerful.
توا يا جدي، ما كانش يسمع في كلامي!
يا دكتوره، لو سمحتي طمنينا هو عنده إيه؟
خلينا نحسبه.
لو بتاعتك هتجيلك حتى لو خدت شوية وقت.
ghadi ytb3ni b chi 3ssa hhhh sheriff hreeeb.
تو كيف وصلني أمر التوصيل.
أكيد، نبعثهم عالواتساب توا.
የካቲት ዓ.
Baada ya kumaliza elimu ya msingi sikubahatika kuendelea na elimu ya sekondari kutokana na hali ya uchumi nyumbani Nili.
ድርጅቱ የመኪና ባትሪን መልሶ ጥቅም ላይ በማዋል ሊድ የተሰኘውን ንጥረ ነገር ያመርታል።
Kä dak Magni̱dhi̱öm ni̱ ciaaŋ la jɛ laa ŋa̱ckɛ ɛ jiäk kɛ ɣöö nyuuthni̱kɛ, ciee kɛ pɛ̈th pua̱a̱ny, pɛ̈th pua̱a̱ny, kɛnɛ pɛ̈th lɔaac mi̱ /ci̱ rɔ lot, dëë jɛ car ɛ thia̱k kɛ jua̱th tin kɔ̱kiɛn.
كويس، عشان انت حتشتري كقروب، حخليهم لكل وحدة بدلا من.
locacin da inec tace atiku yaci sai atiku,,13,8.
باش نعمل جهدي قد ما ننجم باش نكملو في أقرب وقت، إن شاء الله.
والله أل حگ.
እንኳን ደስ አለዎት ውድ ጠቅላይ ሚኒስትሪያችን እግዚአብሔር በመገኘቱ ይባርክዎት ነገዎትን በብርሃኑ ያብራው በሰለሞን ጥበብ ይባርክዎት አሜን.
يسهل العملية على المزارع.
"Za ka iya fada min ko wane irin motsa jiki ne nake bai wa marasa lafiyana shawara a kaI?
ሁለት ዓመት ሊሞላው ጥቂት ቀናት የቀሩት ጦርነት እንዲያበቃ በተለያዩ ወገኖች ከሚደረገው ጥረት ጎን ለጎን በክልሉ ተቋርጠው የሚገኙት ባንክን ጨምሮ ሌሎች መሠረታዊ አገልግሎቶች ወደ ሥራ እንዲመለሱ የሚደረገው ግፊት ይጠቀሳል።
Thiɛl lät pua̱ny: Mi ci raan lät ni ciaŋ la puɔ̱nydu ɛ jakɛ kä bɛ calcium mi di̱i̱t tɔ̱w rɛy riɛm.
كي لا تتشبه يا شيخنا بالكفار، كان عليك ان تحرم ايضا ادويتهم و طبهم و سياراتهم و حواسيبهم و هواتفهم و المكرفون الذي تخطب به و الانترنت التي نقرأ بها كرهكم للناس اجمعين.
يحيا ملكنا العزيزوالمخلص لوطنه وشعبه ملكنا واحد محمد السادس.
palciparum, duŋdɛ ɣöö ŋa̱ckɛ jɛ ɛn ɣöö laa no̱o̱ŋɛ juey mi̱ laa bëë kä malaria kɛ kɔr juɔkni̱ kiɛ run ti̱ ŋuan kɛ kɔr kä mëë ci̱ juey ɛmɔ tuɔɔk kɛ nhiam.
يعني حأصرف أقل على المبيدات والمزرعة تكون أصح في المدى الطويل؟
وعلاه وعلاه مسكين هذا الخبر تع سيدي ربي.
Gira imiryangö yose inama yo gutinda kubuɣagira ɣacire iminthi̱ maike.
لكن مع سعر الفايدة المتغير، ممكن النسبة تعلى أو تنزل على حسب قرارات البنك المركزي.
قالتها ليا كنزة.
0,8.
Duk wanda ya je banki cire kudin da suka haura naira da caki na banki da wani ya rubuta masa, to ba za a ba shi kudin ba.
ዳቦ ፕሮጀክት በጣም ጥሩ ደረጃ ላይ ደርሷል።
ሪፖርት ያልተደረጉት ሰዎች ባሳለፍነው ቅዳሜ እና እሁድ በወጡት እለታዊ ሪፖርቶች ተካተዋል።
chanel yetu ya MMB DStv na hivi karibuni vipindi vingine vipya vitaanza kurushwa katika chaneli hiyoGift.
Zali la mentali Ndivyo sivyo Hapo vipi Kipi sijaskia Tatu chafu.
ينفع نجمع الطلبات الصغيرة اللي مش مستعجلة في شحنة واحدة كل أسبوع؟
أخبار ممتازة.
هم دايرين بلا نقة.
0,8.
“Dan takararmu ba zai yarda wasu su bata masa suna ba, da dauke masa hankali daga abin da ke gabansa, don sun ga shi ne a kan gaba a cikin masu neman shugabancin Najeriya, shi ya sa suka fito da irin wannan yarfen na siyasa," in ji kwamitin yakin neman zaben Tinubu.
ممكن تقيمي الألم من واحد لعشرة؟
domin shi yayi sukuma yana ganin suda shimuka dogara,1387002323919151e3,10,8.
Mtu Akikukuacha Au Akikukataa Inamaanisha Hataki Kuendelea Kukupoteza Muda Maana Hana Mpango Wowote Na Wewe Kubali Na.
ኣብ 90ታት ካብ ዝውለድ ጀሚረ ኣርጀንቲና ሻምፕዮን ዓለም ክትከውን ኣይረኣኹን" ይብል።
\nراح تقولو علاش انتي من وقتاش كنتي بعقلك؟؟
Cieŋni̱ min, rɛy gua̱thni̱ tin /ci̱ thi̱thtɛm in gaŋkɛ pua̱ny nath baktëria luäŋ kɛ wuɔ̱c, juey TB in lät dɔ̱ŋ bɛ cu tuɔɔk, bɛ cu nööŋni̱ riɛk mi̱ di̱i̱t kä puɔ̱ny raam min ca juey ɛmɔ kä bɛ cu ŋot kɛ mi̱ jälɛ kɛ ja̱lɛ.
Yanzu jam'iyyun da suka rage a kasar kamar yadda INEC ta sanar su ne: Biyu daga cikin jam'iyyun da suka rage a kasar wato APP da BP na gaban kotu inda suka yi karar hukumar.
طبعا.
Today in Tarime Minister launched a campaign Mimi msichana najitambua Elimu ndio mpango mzima.
زي الروابط الشخصية والحكمة؟
Pendekezo la linatoa mamlaka yasiyo ya kawaida ya kudhibiti maudhui ikisisitiza kwamba kila bango litakaloandaliwa.
Falciparum duŋni̱ ɣöö ŋotdɛ bɛ cu nööŋni̱ rik ti̱ di̱t kä puɔlä pua̱a̱ny.
የሸሁ ንግግር በፌደራልእናበአድስ አበባ ፖሊስ ድጋፍ አለው.
በዚህ አያያዜ አትላንቲክ ውቅያኖስን ሳልሰነጥቀው እቀራለሁ!'
واه بزاف اصبر عليا برك.
لا فرق بينه وبين شباط بائع الهروين وبين بن عبد الله الملحد والزنديق لشكر ام لانهم عرب تسكتون عنهم؟
Malnuri̱thmɛn /cɛ bä kä ɣöö /thiɛlɛ mi̱th ti̱ ro̱ŋ ti̱ camkɛ, duŋni̱ ɣöö bä bëë kä ɣöö /thiɛlɛ mi̱th ti̱ ŋuan ti̱ tekɛ nutrientni̱.
كاش واحد قال حاجة ضحكتهم في اللحظة هاديك بركاونا من الدراما يرحم والديكم.
حأطرحه مع رئيس قسم العلوم.
WeChat ya zama kamar ruwan dare a wajen masu amfani da shi da ke da alaka da China, in da aka rufe mafi yawan manhajojin kafafen sada zumunta irinsu da An fi yiwa WeChat kallon kafar sada zumunta, amma ta wuce haka a zahiri - domin akan iya biyan kudi ta ciki, da sauran wasu kanana-kanaan abubuwa, neman kwanan wata neman labarai bayan amfanin da ake da Manhajar wajen aika sako irin na sada zumunta.
hhh fhamator ma3arfnach 3lach dawyin.
Tuwape watoto majina mazuri na Wanapofanya Makosa TUSIWAITE kwa majina Mbadala Bwa Jini Mbuzi Dude Zimwi.
دوك انت خدمتك صارت دراجي وإلا واش؟
Kä mi̱eth mi̱ tekɛ ai̱ödi̱i̱n mi̱ di̱i̱t mi̱ la camkɛ ni̱ ciaaŋ ce̱tkɛ mi̱th yiëër, mi̱th tin la̱tkɛ kɛ cak, kɛnɛ kadɛ mi̱ tekɛ ai̱ödi̱i̱n ɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ gɔaa mi̱ gaŋkɛ ni̱ jua̱th tin dak kä Iödi̱i̱n (IDD).
دي تعتبر لفتة حب.
وعليكم السلام.
አውስትራሊያ ለመግዛት ውል ከያዘችው መካከል ሚሊዮን ክትባት ከኦክስፎርድ ዩኒቨርሲቲ ሲሆን ሚሊዮን የሚሆነው ደግሞ በኩዊንስላንድ ዩኒቨርሲቲ የሚመረተውን ነው።
إن شاء الله اللجنة توافق بسرعة.
አንድ ሰዉ ሲዋሻችሁ እባክህ ሲንን በሉት/በሏት.
''ኣልፎንሶ ዳቪስ ክሳብ ሕጂ ብዙሕ ኣድናቆት ረኺቡ'ሎ።
ልዕሊ ክልተ ሚልዮን ሰባት ረድኤት የድልዮም እቲ ጽዑቕ ምምዝባል ሰባት ንዝርገሐ ለበዳ ኮቪድ-19 ከየግድዶ ስክፍታ ኣሎ።
آخرهم “جاب الله” و”الطويل” اللي طاحو فيد البوليس وها المحجوزات – تصويرة,.
Xerophthalmia ee kä thöŋ ke tuanytuɛɛny cït mɛn de nyin cï riɛl ku tɔ̈ɔ̈u de nyin kenë tuanytuɛɛny cït mɛn de tuaany de Sjögren ku tuaany de nyin.
باش يتبدل البرنامج باش ناخو بايي من الما؟
ماكان حتى جزائر جديدة راح يصرا تبهديل كي يجي رئيسهم ماكرون.
نجم نعاون في تنظيم الservice متاع الماكلة.
جربت كل شي، والكومبريسوري محروق خلاص.
"Saboda komai ya yi tsada a Najeriya, hatta makamashin wutar lantarki da man fetur da na diesel da ake amfani da shi a masana'antu, hatta ledoji da ake sarrafawa wajen zuba kayyakin sun yi tsada su ma,''in ji shi.
ለፓሪስ ሰይንት ዠርሜይን የሚጫወተው ወጣቱ ምባፔ ግን ክለቡን ሊለቅ የሚችለው ከቤተሰብ ፈቃድ ካገኘ ነው ሲል ሰን የተሰኘው ጋዜጣ በእሁድ ዕትሙ አስነብቧል።
ን27 ዓመታት ኣብ ዝጸንሐ ፕሮፌሽናል ሂወታ፡ ግራንድ ስላም ተዓዊታ እያ።
Altered Sleep Patterns: Nɛy tin tekɛ riɛk bä kɛ kui̱ tɔ̱ɔ̱cä, ce̱tkɛ /thiɛl tɔ̱ɔ̱cä kiɛ tɔ̱ɔ̱c mi̱ di̱i̱t.
Në ye kënë yic, kɔc nɔŋ tuany ë nhom (pernicious anemia), man ye tuany ye guɔ̈p riɔ̈ɔ̈k ago kä wïc kek bïk B12 ya dɔm ya cak, kek aye tɔ̈ në riääk yic.
የተሰበሩ ልቦችን በመጠገን በዓልን አብረን እናሳልፍ ብለን ባስተላለፍነው ጥሪ መሰረት የመክፈቻው መርሀ ግብር በርካታ ወገኖች በተገኙበት በዛሬው እለት ባማረ ሁኔታ ተጀምሮአል::…
Tɛ̈k-tɛ̈k: Kɔc nɔŋ tuany ë thɛ̈mthɛ̈m cï thiaan, wɛ̈tde yic aye thɛ̈mthɛ̈m muk ku ka cïn kä ye nyuɔɔth, alëu bïk ya gäm töök ë gël bï tuany ë thɛ̈mthɛ̈m cië ye yök.
hada zaman lati9 lad aman walaw fi blad l aman.
دي النسخة النهائية من تقييم أدائك، وحطيت الملاحظات اللي اتكلمنا فيها.
UBUZIMAIZINA RY’UMJIANAMA.
المرور مولي سلاطة.
عندي موعد الأسبوع الجاي، نجيب معاي التحاليل والتصاوير القديمة؟
من الي اشبه نتأكد من ذاك.
0,10.
نقدرو نكريو واحد البارطمة صغيرة شي يامات.
Ana ganin cewa da kamar wuya duka kasashe na yammacin Afirka su shirya kafin shekara mai zuwa har kuma su fara amfani da kudin.
Maisha ni safarimafanikio yapo kwenye kilima.
يعطيك الصحة على تعاونك!
0.
منين هاد solution ديال fintech غادي تلنسا، شنو l'avantage لي غايكون عندنا على لمنافسين رئيسيين ديالنا؟
I think ኢትዮጵያ ን ይወዳሉ ያድኗታልም።
muna goyo baya.
ملاحظة جيدة دون ذو الاحداثيات اندورو نمشو وحدة للتحقيق في ذا المسار تم طارح بالك.
Cït mɛn de, kɔc ke akïïm aalëu bïk raan tuany yök ke nɔŋ kee käkë ke cie kë bïk yök ke ye kën ë yök ke ye thök de Thiamine.
FA cup ላይ ያለን ልምድ ግን ለውህደቱ ቡድን ይጠቅማል.
عارف الاحساس ده، لكن التلقيح الكويس معناهو حصاد كتير ان شاء الله، مستاهلة التعب.
Umutödhä a kɔrciɛc bw’ɛ n’ibithubi̱dhö.
الثمن المضمون غيضمن لاستقرار.
እድሜ…
مساء الخير.
ممتاز، بالله راجعي قسم ال كيا تاني، في زبون قال احنا قاطعين فلتر هوا معين لكن السيستم بيقول انو عندنا خمسة.
غيخرج تقريبا من هنا لعشرين دقيقة، انشالله.
راك بقيتي نتا اللخر.
Dukurikije uko budhudha ipi̱thi̱ yo kubɔnedha urubyarö umukiriya ataɣana: Ɣi̱tamö igithubi̱dhö cy'ukuri.
الملح بيزيد كل سنة ويبقى اسوأ.
እስከመጨረሻው እንታገላለን።
المغرب كلو زين ولكين الغلا والطمع ديار حالي'
hya rak tayh 3la chi sel3a mezian.
راهم يبهدلو نيشان بن عمي مشي لهذه الدرجة.
"ዋእ ኩሉ ጋዜጠኛ ቢዚይ እዩ።
بخصوص التوسعة اللي مقترحتيها، كملتي دراسة احتياج الميه للمرحلة الجديدة؟
يعيشكم.
متابعة مرضى السعله مسؤوليه مشتركه.
Fatigue: Raan cï tuany yök alëu bï ya naŋ dhäär dït apɛi, dhäär, ku tɔ̈ɔ̈k ë nhom ëbɛ̈n ke cïï pial.
فهمت علاش انت مزروب.
نزار بركة ومعاه صحراويين من “الميزان” شاركو فمؤتمر الحزب الشعبي فإسبانيا وهضرو على مجهودات المغرب فملف الصحرا,.
اتصدمت شديد بالعملتو الشخصية الرئيسية.
Bugu da kari, rashin daidaito da kuma nuna bambancin jinsi ya ta'azzara lamarin.
ከላይ ለተጠቀሱት አገልግሎቶች ጥቅም ላይ እየዋለ ያለው ለስላሳውና በቀላሉ በንፋስ የሚበነው የበረሃ አሸዋ አይደለም።
خلونا نشتغل بالعجبل سابگ يحمه أنهار.
نبي التنسيق في توصيلة لمطار معيتيقة غدوة الصبح.
عسلامة، أنا قاعد نشوف في la carte والchauffeur ماشي في الاتجاه الغالط بالكل.
0,8.
“ይህንን አድርገው ሲያቅታቸው ደግሞ ራሳቸውን ይጠላሉ፣ እንቅለፍ ያጣሉ።
هسه وديت زبون كان داير خصم في السعر بتاع التطبيق، قال السعر عالي.
Wapo waliopotea bila kujulikana walipo kama vile Ben Gwanda na Mkitii wa Halmashauri ya Kangoye.
خلاص تو نديرلك تحويل علي مركز يدير في العمليات هدي.
"የደስታ እንባ ነው የማነባው፤ ከአስራ ሶስት አመታት በኋላ አሸነፍን" በማለት የቡድኑ ኔዘርላንድስ ቅርንጫፍ ተወካይ በውሳኔው የተሰማቸውን ደስታ በትዊተር ገፃቸው አስፍረዋል።
Kikapu Taifa Rwanda washinda mechi ya kirafiki dhidi ya Kenya.
يا مولانا، القضية دي فيها تفاصيل تقنية معقدة، وظيفة الاختصاصي المعيناهو المحكمة شنو؟
ከም ግምት ባንኪ ዓለም እንተኾይኑ፡ መጠን ኣብ ደገ ዝነብሩ ሰባት ናብ ስራታቶም ዝልእኽዎ ገንዘብ፡ ኣብዚ ዓመት ብሰንኪ ለበዳ ኮሮናቫይረስ ብ ምኢታዊት ክንኪ እዩ።
Mpiga ngumi ukuta huumiza mkonowe.
Ŋäc kä min gɔaa kɛ kui̱ Bi̱tamin A kɛnɛ däk ŋäcädɛ piny bä tekɛ luäŋ mi̱ di̱i̱t rɛy ga̱ŋdɛ.
Dama a hannun Ali nuhu kike koh.
ohhh sai yanzu suka gano ta dalilin minor thing,,8,13.
الشركة متاعي قربت تفلس، وأنا خايف على مسؤوليتي الشخصية.
ጤዛ እና ገዳይ ሲያረፋፍድ ምርጥ ነው.
Baada ya uhamisho kukwama dirisha lililopita niliumia kiasi kwani kwa nilichofanya nilistahili kupata move Ila.
مدامك توة استقريت، سي Chen، تحب نعملك tour privé قصير في الdomaine؟
Athiekic ba raan ŋic käŋ ë pial guöp thiëëc të nɔŋ yen kä cït käkë.
مفيش طريقة أحسن ننظم الموضوع.
اتأخرت؟
"Da farko mun dauki batun na bidiyon kamar wata raha ce, ba mu taba tsammani zai karade duniya ba,'' in ji Kili.
وهناك من يقول لا مدارو والو بغيتهوم اجيبو ليا بحال رجال العدالة والتنمية'
لما تمشيلهم في البداية هكي تبيني للمحكمة انك جربتي كل الحلول الممكنة.
مرحب بيك في مروي.
Marasmus ee tuany dït apɛi ë thök ë mïïth, ye yök në thök ë riɛl.
Igitabo cï’të rw’abahawe bwo kuboneza urubyaro muru uko kwezi ku rwego rw’umududugu.
0,13.
حتى انتم هرب عليكم الضي؟
Nɛy tin te rɛy wi̱i̱cni̱ tin /ken cop: Mieth mi̱ /thiɛl mi̱th kɛnɛ mi̱th ti̱ gööl ti̱ /thiɛl mi̱th dee kɛn nɛy ti̱ti̱ jakä bɛc bɛc.
Käk ë mïïth ë thäät: Në ɣän wën yenë mïïth ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät, ka të nɔŋ yen thäät ë thäät ë thäät, ke gɛ̈m ë mïïth ë thäät alëu bï ya dhöl ë gël ë tuany.
Guthyira umwana mu gitudha cya nyina ukanamwambika.
فلمرة جاية غانمشي ف تران، كنقسم ليك.
መስጊድ ተቀጥሎና ፈርሶ፣ ሱቆች ተዘርፈው ተቀጥለው ሠላም በሠላም እየኖረ ስትል አታፍርም?
ሳልሳይ ተኸሳሲ ኣብዲ ኣለማየሁ ኣብ ቅትለት ሃጫሉ ብቐጥታ ከም ዝተሳተፈ ዘረጋግጽ መርትዖ ኣይተረኸቦን፤ እንተኸነ ግና: ነቲ ቕትለት ርእይዎ ክንሱ ንፖሊስ ዘይምሕባሩ ናይ ዋሕስ መሰሉ ተሓልዩ ካብ ደገ ጉዳዩ ክከታተል ቤትፍርዲ ወሲኑ ኣሎ።
وعليكم السلام، لا لا والله ما عندنا عرض بتاع أسرة لكن التكلفة الكلية حتكون حق المقابلة لأي زول براهو، لو حابة ممكن أوريك السعر كلو بيطلع كم.
ما فهمتش انت واش تحوس \nتم اختيار الملاعب التي ستحتضن الشان و ليس معناه التقليل من الملاعب الاخرى ي…
Kumɛra nk’uwataye ubënge.
A kan maganar karba-karba ko shiyyar da za su kebe wa takarar shugaban kasa ma jam`iyyun sun yi ta yunkurawa kai ka ce gobe-gobe za su fadi matsayinsu amma shiru kake ji.
Unaweza kushiriki katika mjadala wa mchango wa azaki katika kufanikisha sera ya maendeleo ya vijana taifa na baraza la vija.
ብንጹር ክንደይ ሰባት ከምዝሞቱ ዝፍለጥ ነገር የለን።
ርግጽ፡ ሩምባ ኩባ ኣብ ኣብ ኡኔስኮ ዘይድህሰስ ሓድጊ ተባሂሉ ተመዝጊቡ ጸኒሑ እዩ።
كيفاش كتقارن المصاريف ديال الما مع المصاريف إلى عولنا على الشبكة بوحدها؟
مهنيو نقل البضائع مامقتانعينش بالدعم الحكومي المقترح..
نداء إلى كل المناضلين الأحرار [[positiveHOTO]]
0,13.
tuwon girma miyan kuka,,13,8.
0.
زعما حنا لي يكون فينا ديفو!؟
هاخد العشرين طن بطاطس دول للمصنع.
ታዲያ ሊባኖሳውያን በአገራቸው ኢኮኖሚ የተመሰሉ የፋሲካ ብስኩቶችን አዘጋጅተዋል።
انظر إليهم هل ترى مدى قوة ظهورهم؟
تنجمي تشوفي آلاف النجوم.
የለገሠ አንድ ኪሎ ቡና በውድድሩ ከፍተኛ በሚባል ዶላር ተሸጠ።
Kuri̱bwa cyanɛ mu nda,.
يقعد وقت طويل ويرفع حتى خمسة كيلو.
R﻿eal Madrid ta raba maki da Girona, bayan da suka tashi a wasan mako na a gasar La Liga da suka fafata a Santiago Bernabeu ranar Lahadi.
"የቡድን አጋሬን ብቻ ሳይሆን ወንድሜን ነው ያጣሁት" ብሏል አንቶኒዮ ካብሪኒ።
تقنيا، فما إمكانية في شوية formation.
يقير هدفي هو اعلني انعلم بسمنحاله ايعدل العمل الراص، ماه اعلني انعدل عن.
Në nyooth, dït de miök ë guɔ̈p acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke dït de tuaany de nhom, nhom dït, nhom dït, nhom dït, ku nhom dït.
الحمد لله عرفنا، شكرا ليك.
Nyirafeza ufïte uruhinja rw’ imensi rufïte mäkäl n›amagarama.
بتك سلمى، اخلاقها ممتازة، ربنا يحفظها.
ما تضغطيش بالقلم جامد.
ቢቢሲ ያነጋገራቸው የምጣኔ ሀብት ባለሙያዎች ልክ እንደ አቶ ሽመልስ ሁሉ ኢትዮጵያ ውስጥ ያለው የዋጋ ግሽበት በአጭር ጊዜ ውስጥ መፍትሔ ያገኛል ማለት “ማታለል ይሆናል” ይላሉ።
ብዬ ስጠይቅ አና ሉሺያን አገኘሁ።
Je unamiliki gari namba D Uko na dharura kifedha Karibu Platinum Credit tunatoa huduma za mkopo wa pesa kwa.
Nta li bditi lekhsam مينا_عطا_بتكريم_قادة_الجيش.
አቦ ቤቲ ይሄንን ኢንተርቪው እስከ እሮብ ማታ አቆይተሽ አታቆርፍጅው።
انت واقيل ماكش نورمال.
تسنينا تقريبا ثلاثة السوايع.
Asante kwa kutembelea kurasa yetu CM.
አንዱ ጓደኛውን በናትህ ጋሼ እኮ ሞቱ ቢለው ያኛው ቀበል አርጎ እንደገና?!
Wewe mwenyewe marashi tosha dada yangu wa kunukia hapana labda huo wa Mia.
وين ماشي في السخانة هاذي؟
Eve Salomon, shugaban gidan tarihin, ya ce: "Shaidu sun nuna ƙarara cewa waɗannan kayayyakin da karfi aka sace su, kuma tuntubar da muka yi ya goyi-bayan ra’ayinmu cewa akwai rashin dacewa da ɗa’a don haka a mayar da su ga ainihi mutanen da suka mallakesu a Najeriya.
Dɔ̱ŋ bɛ tekɛ ti̱ nyooth ɣöö ci̱ raan ɛ thiɛl mi̱ di̱i̱t rɛy jicdɛ mi̱ di̱i̱t mi̱ /ci̱ päär, kiɛ thurɛ pua̱a̱nydɛ mi̱ ce̱tkɛ apple.
شقلتي لابداله من المشي مرات شور الداخل، شور ابلايص كيف گيديماغا.
Wata manhaja ce da iyaye za su iya saukewa a wayoyinsu ko a kwamfutar hannu ko kwamfutar tebur.
تقرير ديال داخلية اسبانيا المغاربة هما أكثر الأجانب اللي تعرضو لجرائم وحوادث الكراهية ف.
طيب خليكي وراهم، أول ما تيجي الموافقة، هبعت عربية عشان تخرجهم.
اللهم انصر الاسلام والمسلمين في كل مكان القدس عربيه وستبقى عربيه وعاصمه فلسطين يارب احميها'
لقيت مشكل باش يخدم ليا ل vidéo ف l'application.
Mu gi gi ugitegereje ubufash ku rwego watabaje, Ugomba gukomeza bhasha ku rwego watabaje, Ugomba gukomeza bwabau webine niba niba inkomere/umurwayi yumva cyangwa atatakaje ubwenge,niba afite, insira z’ubuhumekero zifunguye zimeze ahumeka neza, berhiama utera neza ,iki kandi ukomeze iriabbone was ubu.
0,8.
ma a7la soutek ya asouma dyalna,lhma9 dyalak zwin bezaf b7al soutak,RBI ihfdak lina.
نطلبو منهم إثبات الخدمة والمدخول، وزادة نتحققو من الréfèrence متاعهم من عند الملاكة القدام باش نتأكدو اللي هما ناس ثقة.
حملة “لابيجي” فمراكش على البزناسة..
السجل الوطني للسكان..
እቲ ኣልበም፡ ብገዛእ  ፍቕራዊ ዛንታታት ሲከይ ዝተደረኹ ደርፍታት፡ መለሳታት ዘለዎም ኣሳእል ክፈጥሩ ዝፍትኑን፡ ውረድ ደይብ ዘንጸባርቝን ጥዑማት ፍቕራዊ ደርፍታት ምዃኖም ከኣ ዘገርም ኣይኰነን።
لال في تلمسان و مغنية.
0,13.
يا ربي، راني ندعي باش يصير.
ብርሃኑ ዳባን ስድራኡን ኣብ ፍሉይ ዞባ ኦሮሞ፡ ቁሸት ቡራዩ ለኩ ኬታ እዮም ዝነብሩ።
Manchester United ta karbi bakuncin Atletico Madrid, domin buga wasan kungiyoyi a Champions League ranar Talata.
0,13.
علماء لصقو كاميرات في زعانف القرش باش لقاوه – فيديو.
Kuhusu simu kusababisha saratani cancer bado kuna mkanganyiko japo mpaka leo hakuna tafiti iliyothibitisha Simu hutoa.
يا احمد التقارير بتاعتك دايما ممتازة انا كنت داير اذكرك بنقطة واحد صغيرة عشان تنتبه ليها مهم شديد انك تستخدم الالقاب الرسمية لمن تخاطب اعضاء مجلس الادارة انت براك عارف الثقافة حقت شركتنا.
Allah ya kare Kano da musulmi baki daya Allah mun tuba Allah ka yafe mana saboda Annabi SAW.
سبوعين؟
سمحيليا، كنقلب على جيهة لي كتباع فيها العطرية.
harda yen uwanmu ciki,1166836927531819e3,8,10.
በተለይም በግንባሩ ሁለቱ ቀዳሚ አባል ፓርቲዎች ህወሃት እና አዴፓ መካከል ያለው ግልጽ የሆነ የቃላት ጦርነት እና ጠቅላይ ሚኒስትሩ ከሚያነሱት የፓርቲ ውህደት የሚጣጣሙ አይመስሉም።
فتحتهم ماصبت والو\nواقيل مازال باه يديروا الالماس.
ኢትዮጵያ ባለፈው የፈረንጆቹ ዓመት ኢንተርኔቷን ለ274 ሰዓታት ዘግታለች።
Maoni Huenda wahitimu wa sasa hawana maarifa yanayotakiwa katika soko la ajira.
SIMBACHAWENE AAGIZA BIDHAA HUDUMA ZISHUKE BEI Waziri wa Nishati na Madini George Simbachwene amesisitiza.
انشوف.
كزوال أو ويل لباس بيهم.
Sai dai kuma ba kowa ne ke da zarafin fitar ba, lura da yadda ake kashe makudan kudade, ga kuma faduwar darajar naira akan dalar Amurka da a mafi yawan lokuta da dalar ne ake biyan kudin makaranta.
الله كريم.
ነዚ ውሳነኡ ድማ፡ ኣብ ትሕቲኡ ንዝርከቡ ሰበ ስልጣንን ንቤት ጽሕፈት ቀዳማይ ሚኒስተርን ኣፍሊጡ ኣሎ።
\U0001f979.
الحمد لله، كل شي ابخير.
اعترافات_تسكاتية A3tarif anan Chi tiskatyin mchehurin Ktar Mnn Batman o Rachid O O 3ndhum fans o Retweets Dik chi fchkeel.
ሕብሩ ደሚቕ ስለዝኸውን፡ ዓይኒ ሰብ ብምስሓብ ሓድሽ ዑፍ ኮይኑ ክረአ ይኽእል'ዩ ይብል ኣቶ ይልማ።
بتبني مهارات عملية و بتربط شركتنا بالمجتمع بصورة عندها معنى.
حأرتب إنو العدة تجي.
عندك حق.
أربع ساعات من غير كهربا هتبوظلي الأكل كله اللي في التلاجات!
በኢትዮጵያ ወቅታዊ ሁኔታ በተለይም የሰሜኑ ጦርነት ከተነሳ ወዲህ ስማቸው በተደጋጋገሚ ከሚነሳ አገሮች መካከል ቱርክ ትገኝበታለች።
ايه، هاك الورقة اللي فيها المواصفات كلهن.
ما كنت متأكد كوما انأكيليبري لكواسيوه شيمي.
የአፍሪካ እግር ኳስ አስተዳዳሪ የሆነው ካፍ በማኅበራዊ ሚድያ ገፆቹ ውድድሩን በማስመልከት ሰፊ ዘገባ እያወጣ ይገኛል።
0,8.
Tumeshavuna aibu yetu Olympic Tokyo Waliokabidhiwa bendera wako wapi mpaka mtu kaamua kutusaidia kubeba Bendera.
وشعبك وقتاش توقف معاه كيما راك واقف مع توتس وفلسطين.
እቲ ኣብ ኣስመራ ዝርከብ ኤምባሲ ኣሜሪካ ከኣ እቶም ርእይቶኦምን ሓሳቦምን ብምግላጾም ጥራሕ ብመንግስቲ ኤርትራ ኣብ ዘይፍልጥ ሰናጭሮን ጎዳጉድን ተዳጒኖም ዘለው ጋዜጠኛታትን ክፍትሑን ናጽነት ሓሳብካ ምግላጽ ክኽበርን ተማሕጺኑ።
يبانو هايلين برشة.
\nو لكن أصل الكلمة KaVi و هي مختصر الجزء ال…
إي، تنجم تفكر في شهايد الإيداع.
الشمس أموفرة الطاقة، والبير موفرة الماء.
Daga Ahmad Tijjani Bawage Shugaban Najeriya Muhammadu Buhari ya ƙaddamar da sabon kamfanin mai na kasar wanda aka sauya wa fasali, inda a yanzu kamfanin na NNPC ya koma wani kamfanin kasuwanci mai zaman kansa.
"ፍቅረኛዬን ወዲያውኑ ደውዬ፣ ምን እየሆነ እንደሆነ ልትነግሪኝ ትችያለሽ?
0,8.
راني نقولك الغاشي ما جربش شهر بطالة و ما فوتش الخدمة الو…
في كمباوندات كتير في مصر لسه ما اتسجلتش، وده ممكن يصعب أخد قرض عقاري.
Fahamu kuwa michezo ya WWE Raw inaonyeshwa kupitia chaneli namba SS9 kifurushi cha DStv Bomba Tshs saa saa usiku.
Idan ana son tabbatar da ganin ya yi aiki yadda ake bukata, to kar a fere shi, ya fi amfani idan aka cinye shi har ɓawonsa.
وانت تفتقد للثقة ولدالك طردك مريدك من الحكومة.
Ti̱ti̱ cäätkɛ ti̱ti̱ dëë kɛ nyoth ciee kɛ ti̱ti̱:.
ايوه اهم حاجة المتانة أنا عايز تصميم بسيط وشيك مدهون بني غامق.
توا نكلمكم بالradio direct كان لاحظت أي حاجة موش عادية.
قهوي مشتفة من kavi اي قبايلي نتاع الجبل سموا بها عند نزوحهم للعاصمة.
يظهرلي معقول.
حجم الدعم اللي تقدم فيه الدولة عشان تغطي هالفروقات صادم.
توا نحس روحي خير، شنوة نجم نعمل باش ما يتعاودش هكا؟
Ɣanyuma ababanurira ŋäc ŋɔaani̱, ŋäc ŋɔaani̱, ŋäc ŋɔaani̱.
ትዊተር ንፕረዚደንት ኣመሪካ ነበር ዶናልድ ትራምፕ ካብቲ ማሕበራዊ ዓለባ ምስኣገዶ ኤሎን መስክ ብጥብቒ ኮኒንዎ ነይሩ።
عندي مهمة ضرورية لابد انعدلها الدحميس.
غير قولولي وقتاش البلاصة تفضى باش نجي ناخذ القيسات.
يعني في شي خطير؟
wewe takataka sijui utakuwa liniSasa linichokufanya uvamie mkutano wa chadema leo ni kitu gani Hujaalikwa u.
أكيد، طالما مكتوب بوضوح ومتفقين عليه انت وخطيبتك في العقد الرسمي، بيبقى شرط التزام قانوني.
በተጨማሪም ከአርኤስኤስ ስለመባረሩ ምንም አይነት መረጃ የለም ይላሉ።
محتاجين نفكر في مبيدات انتقائية تستهدف المن بس.
ايه الوضع بتاع دمج مصادر الطاقة المتجددة في المبني بتاعكم؟
ban mukashe tagida na prouda you,122642196513894e4,8,10.
እተን ኣዴታት መብዛሕትአን ቖልዑት ዘዕብያ ዝነበራ ምዃነን ክግለጽ እንከሎ፡ ብ8 ሰነ ካብ ግዝኣት ዛምፋራ ዝተጨወያ’የን።
ዘይንኽእሎ ሕማም ደኣ ኣይምጻእ እምበር ንሕምም ሽኮርስ እንተነፊዕና ከነሕምቓ ዘይከኣል ኣይኮነን።
اخترت انعلمك اعلن صاحب الدار الي عارفله شي فلاس بالماس قرر اعلن ايبيع اتراب.
Indwara zïdäkïrä z'ubuhumëkëro.
0.
Kungiyar Sifaniya ta kai wasan daf da karshe da cin kwallo biyar da hudu kenan gida da waje a suka kece raini a bana.
am happy for u congratulations sai munzo biki sannan kuma ka maida sunan akan profile info dinka,1172549853580333e3,8,13.
فكرة كويسة، مهم نشتغلوا بروح طيبة.
تمام، اني بنطلع توا.
usinichekeshe Nakua nimetumwa na kijiji.
يومك سعيد.
السوم الرسمي على البلاكة الصباح كان دينار و ميتين.
شنو لبان لك مزيان.
بالنسبة للنظافة احنا سياستنا ما بتتحمل يكون في اي أنقاض برا الموقع، كل المخلفات لازم تتقسم وتتخزن في الكونتينرات الخاصة بيها وتتنقل من الموقع كل يوم.
وعليكم سالام.
Chakula bora na salama hukuweka mbali na magonjwa.
እያልኩ ያለሁት ተማርን የሚሉት ኦሮሞዎች ቢማሩም እንደዚህ ናቸዉ.
عندي شوية بطانيات قديمة.
يا باشمهندس، إحنا جاهزين نبدأ الحفر لخط الصرف الرئيسي، محتاجين الرسومات النهائية ومعاها مستوى الانعكاس.
لو سمحت، لما توصل الجبنة التركية، تقدر تحجزلي طرفين علي جنب؟
حكون حريصة اكتر.
الأغلبية الحكومية كتوجد لاجتماع غدا قبل الدخول البرلماني وها البروكَرام,.
0.
መልስ ቤተመቅደስም ስንሰራለት ባንድ ቦታ ላይ ተወስኖ ይኖራል ብለን አደለም።
عارفه، في حاجات فعلا بتبقى صعب تتجاب.
Gua̱th ti ŋuan ti dee raan ɛ jakä jiäk ɛ jɛn in dee raan ɛ moc kɛ juey ɛ la TB.
هي السبب إنهم جددوا عقدهم معانا ومراحوش للمنافسين.
يا لطيف، هذاك خايب برشة.
ساعات نكتب تويتة في موضوع ما امبعد نقول علاش نعطي في رأيي في العام السماح موش لازم نولي نفسخها ونغرد مع مخي..
Ubwitɔndhi mu Gu ben nhiam buri gice kigidhe ifici y’ububikö.
Jirgin da ke kan tekun Italiya a birnin Marina di Carrara, jami'an Amurka na nazari kan mallakin jirgin.
A matsayin matashin dan Australia, gasar Premier ita ce kowa ke son kallo, kuma ba karamin abu ba ne ganin kanka a wannan babban matsayi," in ji Koul.
Skati tamaa by DARASA.
وقف، التفاصيل ممتازة، لكن العرض سريع واجد، اللجنة تبي وقت بيش تستوعب الأرقام، بالشوي و ركز على التواصل بالنظر.
Kä mi̱ gɔaa mi̱ ci̱ rɔ lot kɛ kui̱ kä ɣöö bi̱ naath ku lɛ guic, MUAC, TIMER,TDR.
تمام.
Kɛɛ jɔakdɛ, dak dhi̱ŋkä, cieŋni̱ min ga̱k, ni̱ ciaaŋ la wä ɛ /ka̱nɛ ŋa̱c kɛnɛ ɣöö ba ŋa̱c kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ jiääk.
الضو طايح ديما في المصانع متاعنا، وهذا خلا آلات الإنتاج متاعنا تتضرر.
البذور الجديدة غالية شديد.
ايبان ناشف حته بالنسبه لهذ الوقت من السنة.
Hari impamvu zikunze yic imfu z’abana bari munsi y’imyaka nko: Kubura ababitaho ee bagifatwa Kuba kure y’Ibigo Ndera ëbɛ̈n, Kugera ku bigo Ndera ëbɛ̈n batinze kandi barembye, Kuvurwa ku buryo budahwitse no guhabwa imiti itariyo n’ababyeyi cyangwa abarezi.
معاش قدرنا نرقدو.
أول ما توصلنا الشكاية الرسمية، لازم علينا نعطيوك رد مكتوب في ظرف ثلاثين نهار خدمة.
Tumepokea kwa hatua zaidi.
Tafadhali tuanomba usubiri tuweze kukusaidiaSalim.
Ok، هذا يبان باهي.
اهلا، أي، القيمة الموجودة في الفاتورة التجارية الرسلتها دي الأخيرة.
أهلو دور ايعودو مصدومين.
Abokin aikinmu a Kano, Khalifa Shehu Dokaji, wanda ya ziyarci asibitin yara na Isyaka Rabi'u da ke hanyar gidan adana namun daji, ya ce a sabanin yadda asibitin ke cika makil da marasa lafiya da koke-koken yara, a yanzu shiru kake ji.
حيث فيه virus!
እንደዚህ ያሉ ቦታዎችን ከሚያዘወትሩ ሰዎች መካከል የተማሩ ሰዎችም ጭምር እንደሚገኙበት በመግለጽም ይህ ተገቢ አለመሆኑን ይናገራሉ።
إمضي هنا عشان نأكد إنك استلمتي واتكلمنا في التقييم.
محافظين عليها اتذكرنا بالماضي الجميل و الأيام الصعبة.
እኔ አላምንም!
Don haka a zahiri sarki ke mulki amma shi ɗin ba komai ba ne face dodo-rido tun da tsare-tsare da dukkan umarni suna hannun Turawan.
የፈረንጅ ክሪስማስን አያከብርም።
Ɣanyuma amuɣä bwe mu ibanga;.
بعيد الشر\nديريكسيون مازونة زكارة فلي حسدونا.
ai gwanda presido sai,,8,10.
ብኻልእ ወገን ፕረዚደንት ፖላንድ ኣንድረዘጅ ዱዳ፡ ፈላማይ ኣብ ኪቭ ኣብ ፓርላማ ዩክረይን ብኣካል ብምርካብ መደረ ዘስምዐ መራሒ ኮይኑ ኣሎ።
خلينا نبدو غدوة ونهدرزو مرة الاسبوع الجاي ونشوفو لو في اي تطور.
حأديك الاستمارة، والمجلس المدرسي حيراجع الحالة.
Kwïpïmïsha ku bätwitë.
الليلة دايرة اتكلم عن واحد من اكتر كتابنا المشهورين، الطيب صالح.
በዚህም ጨዋታው ሦስት አቻ ተጠናቋል።
ካልእ ሜክሲካውያን 'ኖፓሌ ሳላድ' ኢሎም ዝጽውዑዎ ሰላጣ ገይርካ ክዳሎን ክብላዕን ዝኽእል ኮይኑ፡ "ከምቲ ሰላጣ ንምድላው እንኽተሎ ኣሰራርሓ ተጠቒምና ክንሰርሖ ንኽእል፤ እንተተረኺቡ ድማ ኣቨካዶ፣ ጉዕን ኮሚደረን ሓዊስካ ጥዑም'ዩ" ኢላ።
لاتوجد في العالم شيء الممثل الشرعي والوحيد هناك صحراويون لا تمثلهم البولساريو كلنا نعرف ان هذا المشكل صنعته الجزائر فقبل الاحتلال الاسباني هل كانت هناك دولة تسمى الجمهورية الصحراوية ماذا كانت عملتها من الحكام الذين تناوبوا على حكمها ولكن لابد للجزائر ان تشرب من هذا الكأس الذي تشربه الان للمغرب'
Kumɛnya nhiam z’ingɛdhi̱ zɛm kɔ ibitabö bikuthanyi̱ri̱dhwämö tëki̱dhɛ zeza.
ቀዩ መንግሥቱ ሃ/ማርያም የብልግና ፓርቲ አባል እና መስራች፣ የእናቱ ጥፋት ልጇ የኢትዮጲያ መሪ እንደሚሆን እንጂ እንዴት እንደሚወርድ አልነገረችውም‼.
يعيشك.
Malam Musa, wanda magini ne, ya ce sakamakon zuwan cutar korona, harkoki sun tsaya cak kuma "duk mai karamin karfi da ke Najeriya, ya shiga halin ha'ula'i."
فاهمك، أختي، يغير هذا هو سعر السوق.
اصل تسمية ولاية باتنة مسقط رأسي \nانا جاتني الحكاية الثالثة هي الاكثر منطقية و هي الاقرب للحقيقة\nو انتوما؟…
شنو الخطوة الاولي اللي نديرها؟
القانون التونسي يمنع بقوة الاتفاقات المناهضة للمنافسة وإستغلال الوضعية المهيمنة في السوق.
ay yatafi wajen mutanen da yafi so dama qaryan son arewa yakeyi su ke sonshi dama,,13,8.
إحنا متحدون مع جلالة الملك محمد السادس نصره الله لإسقاط الفساد.
وخا سيدي، تهدن.
ومن بعد منصايب ل compte، اشنو الخطوة لي من بعد؟
Ram mi tekɛ juey mi ci rɔ rep derɛ tekɛ nyuuthni ti jiäk rɛy cärädɛ bä, cet kɛ diɛɛr, ca̱rɛ jek ɛn ɣöö te kärɔa, /cɛ rɔ luɔ̱th, kiɛ rik tin kɔ̱ŋ tin la tuɔɔk rɛy cärädɛ.
نصيحتي ليك انك مترميش زيت الطبخ في الحوض ابدا.
Ta kuma ce tana da burin yin amfani da karatun da ta yi wajen fadakarwa, da koyar da al'umma, musamman mata a bisa tafarkin addinin Musulunci.
በአውሮፓውያኑ የአፍሪካ ህብረትን ሲመሩ በነበረበት ወቅት ወደ አውሮፓ ለመሻገር የሚሞክሩና በሊቢያ መሄጃ ላጡ ስደተኞች ሃገራቸው መጠለያ እንደምትሰጥ ውሳኔ ላይ መድረሳቸውን አስታውሰዋል።
Eh ku ta Fara karewa yan wahala kawai..
Këya habayeho kutubahiriza ee kë cï yök ke cï yök ke cï yök në këde yic.
والله جياحة جابلو ربي كي شغل هو راه بعيد اليوم تهدر على بنت الناس وغدوة يهدرولك في بنتك ولا في ختك الدنيا دوارة.
كان صعيب ارگاد.
وكل أوراقي كيما شهادات الخلاص وما يثبت التسبقة، الكلهم موجودين وبالترتيب؟
وصور صوره واضحة، وحاول تقدر مساحة المنطقة.
في اي اخبار؟
يامُتخاذلين ياأعداء الإسلام والمُسلمين'
ان شاء الله نستمرو بنفس الوتيرة.
RIƆC.
A sanarwar da kungiyarsa Brentford ta fitar, ta ce Muna kan tattaunawa da Ivan da lauyoyinsa.
ana ndir m3akom chi baraka 9lila mn hada o nmchi l comptes lakhrin for.
ግብጽ የአፍሪካ ዋንጫን ለተከታታይ ሶስት ጊዜ ያሸነፈችው በ2006፣ እና በተደረጉት ውድድሮች ነበር።
gsky google translate dinnan yana bani nishadi wai chinese arrests chinese nationals in abuja kaji burauba,1278095385886589e3,13,8.
Töŋ de kä ril yiic ee ba mïïth ya yök ke nɔŋic tök ka käjuëc ëke ye thiamine yök thïn, cïmën de rap ëbɛ̈n, rap ëbɛ̈n, rïŋ (cïmën de rïŋ de thɔ̈k), toŋ, ku rïŋ de thäät.
في الطوارئ، مركز التحكم لازم يكون عنده صلاحية يوقف أي مولد حسب الحاجة الفنية لتفادي انقطاع شامل، بدون تمييز.
قوليلي كدة بخبرتك، ايه اكتر حاجة تقلل تكلفة؟
على الحيطة دي، هنا.
0.
0,10.
ኣብ ኣብ ፈረንሳይ ሓንቲ ካብ ዓበይቲ ጋንታታት ናብ ዝዀነት ሞናኮ ተጸምቢሩ።
Wakati Mnaendelea kupush Ajenda Msisahau kuwafollow na Wakala wa Barabara za Vijijini na Mijini TARURA.
Farfesan ya feɗe waƙar ne a wata takardar nazari da ya aiko wa BBC mai taken "Feɗe waƙar Jarumar mata ta mawaki Hamisu Yusuf Breaker bisa gadon nazarin waƙar baka Bahaushiya."
بان ليك غير المغرب والملك يلا معجبك الحال سير عيش فشي دولة عربية احسن من المغرب.
ze3ma ida 9alat hakak ra 3anda le 7a ra gher bghat tenechet twetter dyal ou insta ou ntoma derto dakchi li khesa.
Lahadi, ga watan Yuni ce Ranar Dimokuraɗiyya a Najeriya.
ተደብድቤ የተጣልኩበት ቦታ የመኪናው መብራት ሲበራ ልጄ እየጮኸ ነበር።”
شن الأسعار الحالية لشقة متع غرفتين زي يلي عندنا في المنطقة؟
Tazama mshindi wa pili alivyokabidhiwa tuzo yake kwenye usiku wa tuzo kwa kampuni bora za mitaji ya k.
Allah ya kareki yar uwa kuma Allah ya bada sa'a keep shinning dear.
Umugereka wa3: Ipi̱thi yo guthɛna abagörɛ batwite.
Kuɔ̈c cam ku ciɛ̈n kä thiekiic ye cam në mïïth yiic në köölthok ee kë dït apɛi ye kɔc cɔk yök tuanytuɛɛny ke puɔ̈u ye thiääk kenë mïïth cie cam.
صباح الخير يا باشا.
عمرنا ما نطلع في الطقس الخايب.
ነበር እድሜ ላንተ.
Pneumonia ee tuany ë nhom ë raan ëbɛ̈n dɔm, ku ye tuany ë nhom ë raan ëbɛ̈n yök.
المكان لسه وسخ ومتبهدل عالاخر.
Tuɛnytuɛny ë nhom: Aŋic ëya dɛ̈t ke ye "tuɛnytuɛny ë nhom ë cäth," kën ee bɛ̈n në käm ë nhom ë nhom ku ka ye lac bɛ̈n bei në käm lik yiic ye bɛ̈n amääth awär tuany ë nhom kɔ̈k.
مزيرهم نفس ذلي خططن؟
Inganö kɛnɛ gaatkɛ.
Biöfortification: Kuɔɔny ë luɔi de mïïth cï tääu në pïu yiic, ye keek cil bïk naŋ kä juëc ë pïu ë pïu yiic.
مرحبتين.
ባለፉት ቀናት የፌደራሉ መንግሥት ጥምር ኃይሎች በርካታ ከተማዎችን እና የትግራይ አካባቢዎችን ከትግራይ ኃይሎች አስለቅቋል የሚሉ ዘገባዎች እየወጡ ነው።
عافاك خويا، غير شوية ديال l'espace!
Kän aye lac cɔl pneumonia ë yök në paanakïm yic ka ë yök në ɣön ë wëëi yic.
زعمك الجو ساخن واجد نفوت الطلعة توا؟
Kuma a shekarar ma, wani mutumin yankin Wales a Ingila ya yashe tulin shara a ƙoƙarinsa na neman ma'ajin bayanan komfuta, hard drive da ya jefar, wanda ke ƙunshe da bitocin A lokacin darajarsu ta kai fam miliyan huɗu, a yanzu kuwa darajarsu za ta wuce dala miliyan.
ondoa shaka ni hapa Mtoto wako atafundishwa na walimu wetu kwa kufuatwa nyumbani Atac.
'እግዚአብሔር በእውነት የለም፣ የሚያምኑበት ነገር እንዲኖራቸው የሰዎች ፈጠራ ነው።
الأوضه اللي جمبنا صوتهم عالي أوي.
በናይክ እየተከፈላቸው በርካታ የሳላዛር አትሌቶችን የሚያክሙት ዶክተር ጄፍሪ ብራውን ደግሞ ለአራት ዓመት ታግደዋል።
شكون قال ليك الشعب مع بنكيران؟
أستاذ اغتاصب تلميذة قاصرة..
اذا وصلت الى 40في المئة اعلموا ان وزارة الداخلية نفخات فيها.
اقسم لك بالله بشبر من ولايتي فقط جيجل ما نبدلها.
ان شاء الله ضرك نروح تحوس عليه اكثر بالك نلقاه.
ولكن كيفاش هاد لاتفاق غادي يفيد les membres مباشرة؟
የትኛውም ክፉ ስም ይጠባቸዋል እኮ።
እንዴ አሁን ምን እያደረገ እንደሆነ ጠፍቶህ ነዉ?
ኣብዚ መድረኽ ዕላማታት ተባሂሎም ተቐሚጦም ዘለው፡ ሽፍትነት ባሕሪ ምክልኻል፣ ካብዚ ዞባ ዝርከብ ረብሓ ምዕዛዝን ብሓባር ምምቕራሕን፣ ዘይሕጋዊ ምስግጋር ሰባትን ኣጽዋር ምቍጽጻር ዝብሉ እዮም።
allah ne ya saaka mna mu yan barça,,8,10.
Abarwayi bäkɛ guthurwa mu gi cya kure.
هادي فرصة زوينة!
ንዋጋእ ህዝቢ ትግራይ ከነድሕን ኢና።
Don haka idan kai ɗan Denmark ne, za a ka iya zuwa ka farfasa kwanon tangarai a ƙofar gidan abokinka yi masa fatan alheri a tsawon wata A Brazil, akwai al'adar cin waken Lentil a ranar sabuwar shekara, wanda wannan na nufin kudi - ma'ana fata mai kyau a shekara mai zuwa.
يعني اذا ركزت في اسلوب حياتي وأكلي بقدر أقلل فرصي بي صورة كبيرة؟
j.
ተንከራቶ እንደቀረ በምን እርግጠኛ ሆንክ.
لاهي انمشيه ظرك العنوان الفندق.
I think so.
ለ20 ዓመታት ቅርጫት ኳስ የተጫወተው ኮቢ በፈረንጆቹ ሚያዝያ ነበር ቅርጫቱን የሰቀለው።
يعرف شنوة يعمل.
Guë thök ë luɔi ë y’inkondo y’umura.
ንግድና ጓደኝነት አልናህያን በቤይታር ኢንቨስት እንዲያደርጉ ዋነኛ ምክንያታቸውም ከሞሼ ጋር ያላቸው የዓመታት የንግድ ሽርክናውና ወዳጅነት እንደሆነ ተናግረዋል።
صح، جيت على طول للاجتماع ونسيت، تو نوقع، شكرا عالتنبيه.
ewa ka twarid said fihala waman la ya3rifoh hahahaha.
لو ممكن المرة الجاية نبي نحضر الاختبار بيش نشوف كيف تديرو فيه؟
Nyingine pia ni kupiga picha chakula hasa unapokula chakula kizuri ni dalili kuwa umekipata kwa bahati.
وقتاش يجي الشتاء راني باغي نتغطا.
baba dodar allah ya qara anayi muna shan shayi,1268361867371651e3,13,10.
ኣብቲ እዋን ምስቶም ኣብ ሞቓዲሹ ፅርግያ ዝተዓፀዎም ኣዕሩኽተይ ኣብ ውሽጢ መኪና እየ ነይረ።
daga shine har zamuje chai,,10,8.
عفاك، واش هادي ل urgence ديال الدراري صغار؟
أطلب من العلي القدير أن ينتقم من هؤلاء الناس المسؤولين في الدنيا قبل الاخرة.
0.
Latsa hoton da ke sama domin kallon wannan bidiyo Idan akwai wani abu da farashinsa yake daga hankalin magidanta a wannan lokaci, to ba komai ba ne illa farashin gas din girki.
أخبار الطماطم النهاردة أيه؟
عندك الساك المعزول معاك؟
Buhariya masifa taji wuya.
الرجاء هاجت على السوالم وقربت من مقدمة البطولة.
المحول الكهربائي يفصل كل ما نسقو في نفس الوقت، هل تقدر انت تشغل البومبة متعك في الصبح؟
ايجازيك.
Kule Kwetu Usukumani Hili Ni Jambo la Kawaida Sana Utamaduni na Utaratibu Ambao Tuko Nao na Tuko Tu Sawa.
أول ما يتحركوا في الطريق رسل لي تفاصيل التتبع و رقم السواق.
0,8.
السلام عليكم.
Elimu Yetu Sandakalawe Hawaithamini hata wanaotugawia.
Volunteers wanted!
Shugabar kungiyar Asthma ta Birtaniya Jessica Kirby, ta bayar da shawarar cewa: "Yana da matukar muhimmanci ku ci gaba da abin shakarku yadda likita ya ce.
Deni la Taifa limefikia USD 261152m Tsh 589trl Juni ikiwa ni sawa na ongezeko la kutoka kipindi kama hicho mwaka.
ممتاز.
هاشي غينضم داكشي ليعندك فلمغرب.
Tuberkulothith min la wäl ɛ /caa luäŋ kɛ wuɔ̱c: Nɛmɛ ɛ juey mi̱ bɛc bɛc mi̱ la tuɔɔk kä TB, amäni̱ Multidrag-Rehi̱thtan TB (MDR-TB) kɛnɛ Ɛkthtɛnthibli̱ Drug-Rehi̱thtan TB (XDR-TB), tin /ci̱ wal tin laa TB ɛ jakä gɔw.
Pata tuzo kabambe na DStv Lipia kwa wakati kifurushi chako na unufaike na punguzo kubwa katika maduka hoteli na migahawa.
المشكلة مش فيك، الدكتور يسأل في حاجات ما ذكرهاش حتى في المحاضرة.
Je wajua Binadamu huzaliwa na mifupa lakini anavyokua mtu mzima mifupa hiyo hupungua na kifikia mifupa kutoka.
تمام، عشان هتاخد تلاتة، هخليهوملك بتلتمية وخمسين جنيه، واعتبرها هدية.
هذي مدة اطويلة.
شنهومه الخيارات المتوفريين اياك تتعامل امع اخلاص عمالن؟
እይ ዘመድኩን ይማርህ።'
الدراري شي مرات مكيكلوش اي حاجة.
كنا كنتسناو حل بزربة.
what is fina finan karuwanci for goodness sake,,8,10.
مزال خاصنا الا راكب واحد ونعودوا نمشوا كريب إن شاء الله.
Ni nde mujjanama ukora i käa?
ኣይሰለቻችሁም ግን ዲሞክራሲ ዲሞክራሲ እያሉ ሰው ኣገር ማልቀስ?
chagua kifurushi muhimu kufunga background applicationkurasa za mitandao baada ya kumaliza kuitumia ili kuokoa gharama kwa kadri ya budget yako LM.
ምን አቅደሻል?
Ugendeye ku i pasti kuindi buri kibazo gi̱pɔa̱r uhitana ruac kiravumburwa mbere na mbere kikitabwaho.
توكلي بيها الحومة كامل محاجب.
Ya gafarta masa.
الحمدلله.
0,MIXED,,.
هكلمه.
ماشي، أخوك لسه قايل إن السخونية بدأت من تلات تيام.
اندور نتكلم امعه القسم اليوم فخبار احترام الممتلكات العامة وقيمة الكتب.
ምንም እንኳን የቤይታር ደጋፊዎች ምላሽ የከፋ ቢሆን በአንዳንድ አረብ አስተያየት ሰጭዎች ዘንድ ስምምነቱ ተቀባይነት አላገኘም።
Ameen.
احنا بندور على ولي أمر ييجي الأسبوع الجي يقرا قصة للفصل في الحضانة.
Ƙwayar na aiki ne tun a farko-farkon cutar, saboda haka wasu da dama maganin ba zai musu amfani ba idan ba a yi sa'ar gano ta da wuri ba.
Umukino: Mwitoremo abajyanama babiri, bajye awë we arakina umurwayi uje kwivuza, naho undi arakina ari mujyanama w’live w’kiriye umurwayi.
يعني هاد الجليز الزوين والخشب المنقوش فالاصل ديال القصر؟
أتفق.
Kungiyoyin da suka kai zagayen gaba kawo yanzu: G﻿uda uku daga ciki sun ja ragamar rukuninsu da suka hada da Bayern Munich da Chelsea da kuma Manchester City S﻿auran da suka kai zagayen kungiyoyi sun hada da: Yadda za a raba jadawalin zagaye na biyu a Champions League: Kungiyoyi ne za su kai zagayen gaba da suka hada da takwas da suka ja ragamar rukunansu da takwas wadanda suka yi na bibiyu a kowanne rukunin.
انگد نفحصوه بظو خاص اياك انشوفوه بشكل واضح، ذه يعاون حت فنعرف هي من آش؟
مرحبا بك.
طبعا، بس قبل ما أكتب ده، انتي بتشتكي من أي أعراض معينة؟
حديك جردل دخن مليان قصاد ربطتين من باميتك.
شكرا.
0.
naryy kayn chi w7din f twittoma khsshom ghir.
بتاكيد مبلغ garantie يعادل كراي شهرين و يدور ينردلك كامل فنهاية العقد نين مايعود فم أضرار فدار.
Ni vyema kutoa taarifa kwa MFAMASIA au DAKTARI pindi unapoona hali ambayo si ya kawaida inakupata baada ya kuanza kutum.
"Kë nɔŋ Vitamin B12 në rim yiic ee thöŋ kenë tuanytuɛɛny kɔ̈k thöŋ cïmën de tuanytuɛɛny cïn adit ku tuanytuɛɛny cïn yic folate, në tɛ̈n yenë tuanytuɛɛny lac nyuɔɔth cïmën de dhäär, dhäär, ku jɔl ya käjuëc ke nhom."
"ዓመቱ ከመጠናቀቁ በፊት ኦፔክ ጠንከር ያለ እርምጃ ይወስዳል ብዬ እጠብቃለሁ" ብለዋል የምጣኔ ሐብት ባለሙያው ማይክል ፋሞሮቲ።
Masana kimiyya na ci gaba da kokarin gano riga-kafi.
አብዛኛው ገንዘብ በማህበራዊ ድር አምባው ኩባንያ እንደሚወሰድ ከቢቢሲ ሲነገረው በሶሪያ ውስጥ ላሉ ቤተሰቦች ላይ የሚደረግ "አስገራሚ" እና "ፍትሃዊ ያልሆነ" ነገር ነው ብሏል።
تقدر تنجح.
Huyu shahidi anatatupa tafsiri ya haraka haraka ya gharama za kujihusisha na siasa za upinzani Tanzania inatisha kwakweli.
الله يحفظك و شكرا على رسالتك المشجعة'
التبهديل وكشف الأسرار \nخي تبهليل.
Kɔc cï yök ke cï tuany ë TB yök ëmɛn: Riäk ë tuany ë TB ë latent agut cï tuany ë TB ë tɔ̈u ëmɛn ee dït apɛi në run kaa rou tueŋ ë tuany.
ሚኒስትሪ ጉዳይ ወጻኢ ሱዳን ትማሊ ሰኑይ ኣብ ዘውጽኦ መግለጺ፡ እቶም ዝተቐትሉ ሰባት ብ22 ሰነ ኣብ ከም ዝተማረኹን ናብ ኢትዮጵያ ተወሲዶም ከም ዝተቐትሉን ገሊጹ ክብል ሮይተርስ ጸብጺቡ።
መንግስትም አስፈላጊ ማበረታቻዎችን ፈቅደዋል።…
الclient كان لازمو يخلص كاش أما هبط من الكرهبة ومشى على روحو بلا ما يخلص.
እኔ ፍንጭ ከሰጠሁ የተሟላ መረጃ ማሰባሰብ የእናንተ መስሎኝ.
عندنا واحد الalarme ديال النقص الكبير فالضغط فKP-75 شي fuite هاديك واقيلا.
حان وقت تغيير هذا الواقع المرير فليكن الريف بداية نهاية الديكتاتورية كلنا_محسن_فكري.
Darikar Katolikan ta bukaci mabiyanta su nuna alhini a yau tare da gudanar da maci nan gaba cikin wannan mako a Abuja kan wannan matsala da ke addabar sassan Najeriya.
هاد لمدينة كتستنزف من طاقة ديالك.
هو بشعر بحال احسن، الحمدلله.
اتفضلي يومك سعيد عليك.
0.
Anasema Kuvuka mia kukanyaga mavi bure.
تقرير..
Tukunya ta Georgia, Greece, Turkey, Kazakhstan, Luxembourg, Azerbaijan, Kosovo, Bulgaria, Faroe Islands, North Macedonia.
diri wa7d tas7i7 bsit ghi ma bantch lik duo machi dio.
التقدم كيف في تركيب العدادات الذكية؟
እቲ ህዝቢ ዝመረጾ ንኽገብር ሕገ መንግስታዊ መሰል ኣለዎ’ዩ እትብል ጸዳለ፡ “ሪፈረንደም ምሕታት ሕገ መንግስታዊ’ዩ፤ ህዝቢ ትግራይ ነዚ እንተደልዩ ህወሓት ክኽልክሎ ኣይክእልን” ክትብል ተረድእ።
Kuɛ̈ny ë mïïth nɔŋic niacin ku tryptophan, ëya dɛ̈t ë mïïth cït rïŋ cïn yic pïu, rɛ̈c, thäät ë thäät, ku thäät ë thäät, ee dhöl puɔth ë gël ë tuany ë Pellagra.
يا خالتي، ياتو مادة كيميائية اترشت في عيونك؟
Amma washegari sai asibitin suka sanar da Vanessa cewa ba limoniya ba ce amma za su sake yi mata gwaje gwaje.
الله الله الحومة.
ተቀይሮ የገባው ምኞት ደበበ በራሱ ላይ ጎል ለማስቆጠር ተቃርቦ የነበረ ቢሆንም የዋልያዎቹ ግብ ጠባቂው ተክለማርያም ሻንቆ ግብ ከመሆን ታድጎታል።
ብዘይካ’ቲ ንኽልተ ዓመት ዝጸንሕ ሲቪላዊ መሰጋገሪ ምምሕዳር፡ እቲ ወተሃደራዊ ሓይሊ፡ ንሕርያ ጕጅለ ምክልኻልን ጸጥታን ንሲቪላዊ ቀዳማይ ሚኒስተር ክህብ’ውን ወሲኑ’ሎ።
ممتاز، هذا كيما مسجل عندنا.
واش كاين شي مجهود باش نوقفو هاد “هجرة الأدمغة”؟
اخترت ابلايص للسكن معروفة بأمنه وكرمه.
Kuma yana bayar da kayayyaki da jan dalibai domin gudanar da yakin neman zaben, kamar yadda ya yi a lokacin zanga-zangar neman rushe rundunar 'yan sandan da ke yaki da 'yan fashi.
Kɛl kä ti̱ti̱ kä pnömonia ɛ Kɔmmi̱e̱nɛti̱-Akuai̱red Pnömonia (CAP), min la tuɔɔk ni̱ ciaaŋ ɛ baktëria, bai̱ra̱thni̱, kiɛ pa̱ŋgai.
Zanso naga karawan shi da tsohuwar club din shi United.
Hii imenkumbusha mbali asee.
الزلابية بالخبز ولا القهوة والسكر مخلطين بودر في الخبز.
نفس الشي مافيش رد.
yafi duk yan kaduna wanka da kyauta one love,,10,13.
"እንደዚህ እንወጣለን ብለን አልጠበቅንም።
باش نلقا ليك الكاري ونتكلف ليك بل contrat ديال ل villa ديالك، موالفة كنشد فالخلاص ديالي الثمن ديال شهر دالكرى.
Yïsömö rïtëgüë neza.
ካብዚ ብተወሳኺ፡ ልምዲ ዘለዎም ኣባላት እቲ ጉጅለ፡ ኣብ መሓውር ፀጥታ እቲ ክልል ክምደቡ፣ ደቂኣንስትዮ ብምስታፍ ኣብ ዝተፈላለዩ ማሕበራት ክውደባ ምግባር፣ ብዝተምሃርሉ ዓውዲ ትምህርቲ ንክምደቡን ኣገልግሎት ልቓሕ ክረኽቡን ዝብሉ ሓሳባት'ውን፡ ኣብቲ ውዕሊ ተኻቲቶም እዮም።
لو سمحت يا دكتور.
شكون يعرف يوحوح كيفو.
Kɛl mi̱ bɛc mi̱ bɛc kä Prötien-enerji̱ malnutri̱ciɔn (PEM) ɛ ɣöö cieŋ rɛy gua̱thni̱ tin thiɛl kuan, min bi̱ nööŋni̱ ɣöö /thiɛlɛ mi̱ ro̱ŋ mi̱ ca cam kä prötieni̱ kɛnɛ nutriɛnni̱ tin gɔw.
0.
እዚ ኣብ መጽሄት ላንሴት ዝተሓተመ ውጽኢት እቲ ክታበት ብ2008 ዓ.
خلينا نتمنى الاحسن.
نعمل شنو للغداء الليلة؟
We here today Sijui nimuachie achane tena na leo sema Wa Ara wanaweza mrushia maji akianza ki.
ما عندنا اي حاجة منها في الموقع، وما بقدر اكمل بدونهم.
و بيستصعب البلع.
عادة القوالب متاعي يكونو ممتازين.
Hatukuwa tayari kimataifa Zahera gt.
Je unafahamu kwamba uwezeshaji wanawake kiuchumi huchangia kuboresha elimu afya na maeneo mengine muhimu kwa ustawi wa.
sara ha nti 7biba machi howa li kay3ayer fans dyalo kola wa7ed otab3o abd salam 7binah bi akhla9o otibet 9alebo.
تلكوماند ظرك.
አካባቢውን የኦዞን ንጥረ ነገሮችን በመርጨት ውጤታማ የሆነ ፅዳትን ማግኘት ይቻላል።
Göïter: Tɛ̈ cïn Iodine yök thïn, ka ye nhom dït apɛi, ku ye cɔl göïter.
Amɛdhi̱ Amɛdhi̱ Amɛdhi̱ Amɛdhi̱ Amɛdhi̱.
واش نقدر نستانف؟
بغيت نكون واضحة فالهدف ديالنا.
اهدي يا أختي، كانت لابسة شنو؟
شكرا!
Thɛɛr ke Deŋ: Në ɣän juëc ke malaria, ke tuany ë malaria ee rot lac looi në thɛɛr ke deŋ ku në thɛɛr ke deŋ yiic, në kë yenë pïu tɔ̈ në pïu yiic tɔ̈ ke ye ɣän path ë dhiëth ë thɔ̈ɔ̈r.
Zango) ya taso a hannun mahaifiyar da take sakalta shi har ya lalace, wanda daga baya ya koma shaye-shaye.
በምድር ላይ እውነት ምን ያህል መስዋትነትን እንደምታስከፍል እና ውሸት እንዴት እንደምትነግስ አይቻለሁ።'
النظام متاع الباطون ما يقيدناش برشة بالعرص؟
Mi̱ ca puɔ̱nydɛ guic dɔ̱ŋ bɛ nyoth ɛn ɣöö tekɛ juey mi̱ cɔali̱ juey, bɛc yiëëdɛ, kiɛ lɔcdɛ bɛc kɛ pɛ̈th.
Tɛ̈k-tɛ̈k ë tuany ë thɛ̈mthɛ̈m anɔŋic käk ë thɛ̈mthɛ̈m ku dhɔ̈l ë töök.
كلهم عارفين القصص الشعبية والأرض زاتها، الحوجة الأساسية تدريب على الكلام بالإنجليزي ومهارات إدارة الجولات السياحية بي صورة إحترافية.
مش مشحاحة زكارة فيك برك.
تفضل قعمز، و نوعدك إنا حنشوفوها بأسرع وقت ممكن.
Enba̱rɔnmɛntal Kɔnti̱röl: Demökratni̱ kɛnɛ wuɔ̱c pi̱i̱ni̱ tin cuŋ (gua̱a̱th in la nyi̱i̱th ɛ dap thi̱n), derɛ tëk nyi̱e̱e̱r gaŋ, bɛ pekdiɛn jakä kuiy.
A cewar jaridu da dama, an yi amfani da abubuwan zamani da ci gaban rayuwa a ƙera jirgin ta inda ake iya gane idan mutum yana amfani da kamara a jirgin, kuma akwai wasu na'urori da ke fitowa su kare ko hana daukar hotuna ba tare da izini ba.
ሆኖም ማገገሙን ተከትሎ ወደ እናት አገሩ ሩሲያ በድፍረት ለመመለስ መወሰኑ ብዙዎችን አስደንቋል።
Muɣoza, akarere ka Musanze, aje kwivuza k’umujyanama w’ligue.
ይህ የበረራ ዋጋ ላይ ለውጥ ያመጣል።
بتكون ممنونة واجد.
0285191370002801e+18,10,13.
Ba a dai ga fasinjojin a cikin taƙaitaccen bidiyon ba, amma mutanen da suka yi maganar sun tabbatar da cewa suna riƙe da su.
ገለ ካብ ኣባላት እዛ መንገዲ ኣየር'ውን ኣብ ማሕበራዊ ሚድያ፡ ኣብ እዋን በረራ እኹል መሳርሒታት መከላኸሊ ኮሮናቫይረስ ከም ዘይውሃቦም ከዕዘምዝሙን መረረኦን ከስምዑን ጀሚሮም።
شنهوا سبب رئيسي اورى ذا طلب؟
سمعت بلي غتكون الشميشة، ان شاءالله.
عطو الاستقلال للقبائل المزاب و الطوارق بعد دالك يمكن نسمعولكم.
يلزمنا ننسقو المواعيد مع السكان باش نضمنو يكونو في ديارهم.
نعم نحن نعيش ازمة تربية.
"የቁስለት ሂደቱን ለመቀነስ፣ እብጠት እና ውስጥ የደም መፍሰስ እንዳይኖር ይረዳል" ይላሉ ዶ/ር ቴዎድሮስ።
يا باشمهندسه، عندنا مشكلة تسريب مويه مستمرة في البدروم.
ብዙሓት መሓዙተይ ይጥቀማሉ ነይረን፣ ዝዀነ ጐድናዊ ሳዕቤን ኣይነበሮን" ትብል ሱዛን ዋማይታ ንቢቢሲ ኣብ ዝሃበቶ ሓበሬታ።
kowa yaci zomo yaci gudu kowa yabar baba buhari mai gaskiya dole yaci gudu,,13,8.
mashaa allah ace da munada lokaci zamudinga xuwa amma the problem yasin no time,12266497157161e5,10,8.
كل شي باش يزيد يغلا.
وخى، درها.
Në thööŋ, thëm de guɔ̈p ë thää yiic ba thëm de iron yök alëu bï ya dhöl ë gël ku gël ë thëm de iron.
እንከፍ; የሠው ውዳቂአረ ጨምሩለት::.
بالنسبة لسفرة متاع سبع أيام تركز على الفترة هذيك، نقترح عليك برنامج يمر على قرطاج، المدرج الروماني في الجم، والموقع الأثري المزيان برشة متاع دڨة.
Ya kuma ce ko wane mai magani yana son kare maganinsa, don ba ya son kowa ya san yadda maganin yake domin a ɗinga amfani da shi yadda aka ga dama.
الطالب الاخر كان مصر، لكن اني ما شفتش شي بروحي.
tirkashi wani kaya sai amale.
يالل ايعود ترتيب ذلي امعدلين حسب ذلي عدل من الشقله.
اهيه فهمت لويها ب سلوك اثلة مرات، و گزها الين تنگفل حنيني نجرب المفصلة لخري.
"Kä dak Pölate cäätdɛ kɛ dak mi̱thni̱ kɔ̱kiɛn ce̱tkɛ mi̱ cie Bi̱tamin B12 kɛnɛ dak Ayrɔn, kɛ ɣöö kɛn diaal de kɛn nööŋni̱ anemia, kɔ̱a̱c, kɛnɛ rik neurölöji̱kal."
دي طريقة كويسة لل.
imeanza kuilipa mkopo iliotumia kujenga SGR baada ya kipindi cha neema cha miaka ilichoongezewa kumalizik.
ነቲ ናይ ስልኪ ዝርርብ ስዒቡ ንመራኸብቲ ሓፋሽ መብርሂ ዝሃበ ጆ ባይደን፡ “ካብ ሩስያ መጥቃዕቲ እንክፍኖ፡ ዋላ’ኳ ብመንግስቲ ሩስያ ዝድገፍ እንተዘይኮነ፡ ካብ ሩስያ ዝተፈነወ መጥቃዕቲ ስለዝኾነ ጥራሕ፡ መንግስቲ ሩስያ ስጉምቲ ክወስድ ንፑቲን ግልፂ ጌረሉ እየ።
0,10.
"Ina da damuwa ƙwarai a kan harajin latironi.
مشروعك مجموع قيمته ألفين وخمسمية دينار.
فكرة ممتازة، طبعا، نقدر نرتب المعاينة دي بكرة بعد الظهر، وهنراجع سوا كل حاجة مع قايمة الحاجات الموجودة.
وعليكم السلام.
ياريت نبدأ على طول في برنامج مخصوص لجمع العينات عشان نقدر نحدد حجم المصدر.
Saekuma kuyi ai Yar Nigerian mah Yanzu taya take samuwa?
نكتبو لستة بالوكالات اللي نثقو فيهم، لازم نتحركو بسرعة قبل ما كل واحد يدير اتفاق بروحه.
Mïth nɔŋ run ke dhiëc tɔ̈ piiny aye akut töŋ ë kɔc nɔŋ tuanytuɛɛny dït apɛi në kë cenë guɔ̈pden gël në tuanytuɛɛny dït yiic, ku ye kek cɔk yök tuanytuɛɛny dït apɛi.
تمام التأكيد، متوافق مع كتاب التعريفة، وقانوني.
ድል ለዲሞክራሲ?
FYI መከላከያ የዞብልን ተራራ፣ ከወልዲያ ወደ ቆቦ የሚወስደው ዋናው አውራ ጎዳና መንገድ ላይ ዘግቶ ተሰይሞበታል!
Waziri Mkuu wa Jamhuri ya muungano wa Tanzania Kassim Majaliwa Kassim jana Disemba alimpokea na kumkaribisha Waziri Mkuu wa Misri Dkt Mostafa Madbouly ambaye aliwasili kwenye Uwanja wa Ndege wa.
هادي فضيحة وذبيحة للسياحة فبلادنا..
دي مصيبة!
Käm ë Mycobacterium ë thɛ̈mthɛ̈m, ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m, ee jäl aliiric të cï raan nɔŋ tuany ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m (ye thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m dɔm) thɛ̈mthɛ̈m, thɛ̈mthɛ̈m, jam wala thɛ̈mthɛ̈m ëya.
كنت داير أقول ليكم إنو العميل وافق على طلب التغيير عشان نضيف feature الريبورتات الجديدة، أنا هسي شيرت ال updated requirement document.
اهم حاجة هو العلو par rapport للقاعة.
"Daga ƙarshe muka kamo shi bayan barinsa Birtaniyan muka aika shi kotu.
ya akhi hta ana kanswl 3lihom mazal magal lina walo.
መጠን ወለድ ጽላት ፋይናንሻል ቴክኖሎጂ እናወሰኸ ምምጽኡ ንኩባንያታት ጎዲእዎም።
ونعاودو نعملو contrôle بعد ثلاثة شهور باش نشوفو شنو عطاه.
Chuo Kikuu cha London nchini Uingereza kimeanzisha sera ya marufuku ya mahusiano ya kimapenzi kati ya mwanafunzi na.
koma waye kunkuru ne yasin,,10,13.
Umwana umazë kuvurwa äbänëthëhö imïrïrë mïbï yoröhëjë Y.
በዓል ነው እሺ ስፒከሩን አውጥተው ሰውን ይበጥብጡት ግራ ግብት ያለኝ ግን ታክሲ ልጠብቅ የቆምኩት ቦታ ያለው ያበሻ ቀሚስ ሱቅ ረሀብ የሚለቅ የኤፍሬምን ዘፈንን ለምን ገግሞ…
فصراحة كانت كنفكر فنفس لحاجا.
ሞሮኮ ሻምፕዮን ዓለም ክትከውን ደቓይቕ ከምዝተረፋ ትኣምን።
Ubutabadhi bw’ibanze kuri buri kibazo cy’friend kihutirwa gikunze kuboneka m’umudugudu.
0,8.
بغيت نكون واضحة فشكون لي غايخلص اش.
هذا كامل و الجامعة راهي…
الحمد الله،كلشي بخيرى، هذا هو السعر.
ለፕ/ር መራራ ጉዲና ከፍተኛ ክብርና አድናቆት አለኝ እኒህ በኢትዮጵያ አጭር ታሪክ ብዙ ውጣ ውረድን ያሳለፍ የተማሩና ያስተማሩ ውድ የኢትዮጵያ ቅርስ ናቸ…
اهلا، بنت خالتي جاية من الرباط جاية لهنا.
انا علابالي شعب كون تردهالو جنة حاجة ما تعجبو راهو مشكل فيه.
Ukipata Pesa Au Cheo Hakikisha Unawanyanyua Walio Chini Utapata Baraka Usitumie Pesa Zako Au Cheo Chako Kuwanyanyasa W.
allah yasa qur anin na gaskiyane,,10,8.
ድሕሪ ክንደይ ገልጠምጠም፡ ድሕሪ ክንደይ ጻዕርን ፈተናን ኢና ቅድሚ ሒደት ዓመታት ተጠራኒፍና።
ድሕሪ ኣዋርሕ ሓደ መሓዝኡ እቶም ኣብታ ሃገር ኣንጻር ጣሊባን ዝዋግኡ ዘለው ኣመሪካውያን ተርጓሚ ከም ዝደልዩ ነጊሩዎ።
Kɔc cïn piööc në mïïth: Kɔc ke baai cïn nhïïm ŋiɛ̈c piööc në mïïth alëu bïk cïï ŋic lɔn yenë mïïth thöŋ, ku yenë ka lëu bïk mïthken ya cɔk nɔŋ tuany ë Kwashiorkor.
Në thɛɛr kɔ̈k, kɔc nɔŋ TB aalëu bïk ya yök ke cïn wëëi, gupken cï thök, ku gupken cï thök.
ياو علابالي كي ناقشك مش راح نوصل لأنك على حساب كلامك راك كهل فايت سنة أو مستحيل تفهم…
እነዚህ ከአለም አቀፍ ሚድያዎች የተረጎምኳቸው ናቸው።
ቅዳሜ ይጀመራል!
Kɔc nɔŋ tuanytuɛɛny kɔ̈k ke gupken ka tuanytuɛɛny ke pial guöp ye guɔ̈pden riɔ̈ɔ̈k në mïïth ku mïïth yiic aye akuut dït ëya dɛ̈t ë tuany ë rickets.
خلينا نديروه اليوم.
لجنة تفتيش مركزية جات لمحاكم الناظور وسط ترقب لتقريرها المفصل.
هذا الدواء عطيتولك غير انت،علابالي راك تقاسي.
لا ياكهل ماتضحكش وعلاه باسكو راهي تدخل في نوع من كوميديا الاستهزائية\nومشمل شكون راهو يسته…
عندن السهداي المظبوط الذاك.
0,8.
يخيا اهم شى لونه قهوي.
HAKUNA HAJA YA KUWA NA WASIWASI NA SERIKALI YAKO UNAYOIAMINI IPE NAFASI IFANYE KAZI WIZARA YETU HAITAWAANGUSHA.
0,13.
Kumenyakanisha ëmɛn w’ikiganiro n’ibizaganirwaho ë thɛɛr ë mu rwego rwo gukangurira buri wese kuzitabira.
Kɔc nɔŋ tuany ë nhom: Kɔc nɔŋ tuany cït mɛn de Cancer, HIV/AIDS ka tuany ë nhom, ka kɔc nɔŋ tuany ë nhom ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë PEM.
اهلا، انا كنسول على statut ديال ل expédition خمسة وسبعين ب ديال support تل moteur.
ظاهرلي عن مافم مشكلة.
ووقتاش تكون شركة المساهمة العامة، وإلا "آس آ"، أحسن؟
የልጅቱን ተገቢ ጥያቄ እንዲህ አራክሶ ማቅረብ ለኢዜማ እንዴት ሆኖ ነው ጠቃሚ የሚሆነው?
هادا فينومين صوسيال خصو دراسة ويتلقى ليه حل..
Ahsante kwa kutembelea ukurasa wetu Zantel mtandao nafuu zaidi nchini.
وايييييه ما عرفتش وقتاش يوليو عندنا الاشخاص المناسبين في الاماكن المناسبة فبلاصة هاد الهواة.
Wannan batu ba gaskiya ba ne, kuma sanarwar da Shugaban Amurka Donald Trump ya yi, mai cewa an amince a fara amfani da maganin a kan masu coronavirus ba daidai ba ce.
معروف الي هو باهي ويتحمل مرض العفن الفطري.
አማራው ከተቀረቀረበት የ50 አመታት ውርደትን እልቂት ወቶ በአሸናፊነት ወደፊት መንጎድ ከፈለገ በአማራ ብሄርተኝነት መከተብ አለበት ጋራቦው'
እዞም ላዕለዎት ኣዘዝቲ ሰራዊት እታ ሃገር፤ ካብ ስርሖም ክባረሩ ካብ ኣመሓደርቲ ግዝኣታት ናይጀርያን ባይቶ እታ ሃገርን ብዙሕ ጻውዒት ክቐርብ ከምዝጸንሐ'ውን ይግለጽ።
0,8.
قالتلو عندك برشة إمكانيات، أما عمرك ما تسلم devoirs متاعك.
Thaba abatödhwa wec umwi̱tödhö uri mu bitabö byabö, buri wese igithubi̱dhö aza kuböna aragi̱thaŋidhö abandi:.
شكون الأول من غير العاصمة؟
Mood:\nادخل طيش نكتة سامطة واخرج.
نفهم قلقك يا madame.
تحسابنا ما عندناش مواد ثانية؟
وعلاه غير احترافي أصلا اعلامنا لا يرتقب لهاته الصفة..…
أسئلة سخيفة يستغلون بها الضعفاء تساله مارايه فيمن تضع العدسات سؤال بليد لشخص يفتقر لابسط الاشياء و هو العيش الكريم'
Sisi ndio Ali wako Usipate usumbufu tena wa kupata dawa au vifaa tiba agiza kupita MedPack App Download on Playstor.
ربحتينا بزاف ديال الوقت.
الكلام ساهل، والأفعال هي اللي تهم.
Limefika na kuwasilishwa kwa ajili ya hatua zaidi.
ውልቃዊ ሓበሬታ ሰባት ይስረቕ ከምዘሎ'ውን ይጥቀስ ኣሎ።
Kila hatua ni muhimu kwa Leo kwa mfano Tembea kwa miguu Panda basi Endesha baiskeli Usitumi.
لا البام ولا العدالة فيهم الخير الحزب الثالث هو الامل لا تفوتوا الفرصة صوتوا لى منيب.
እዞም ህጻናት ጽቡቕ ዕብየት ንኽህልዎም ጽቡቕ ነገር ክቐርበሎም ክኽእል ኣለዎ” ይብል።
Tɛ̈ bïnë tuaany yök thïn ee kë thiekic apɛi tënë töök, cïmën de wal, lɔ̈ŋ, pïu, ku në thɛɛr ril yiic, ke tɔ̈c në paanakïm.
لا ياخ، امتحاني بعد عشرة دقايق.
Idan Musulmi ne shugaban kasar Najeriya, to ya kamata Kirista ya yi mishi mataimaki don a zauna lafiya in ji dan majalisar.
سيدي، حبيت نعلملك اللي الإعلانات الصوتية متاع المحطات ما تخدمش ولا صوتها ضعيف برشة.
مزية اعتزلناهم.
شفت التعليقات اللي عليه.
Kuɛ̈ny ë thää ëbɛ̈n ë mïïth thöŋ ë thää ëbɛ̈n ë mïïth nɔŋiic niacin cït mɛn rïŋ, rɛ̈c, thäät ëbɛ̈n, ku thäät ëbɛ̈n ë thäät ëbɛ̈n alëu bïk yï kuɔny ba thäät ë thäät ë Niacin wala Pellagra gël.
ياسمين مسكينة مزية فهمت بلا تاڨ.
واخا، فهمت.
احنا بنرتب عشان نزين الفصل ونحتفل بيوم ستة أكتوبر الأسبوع الجاي.
الموظف حاس ان ما فيش احترام للأقدمية.
Ɣa̱gömba kumenywa i̱mpamvu dhi̱tuma umurwayi adapa imi̱ti̱, ati̱tabira gaɣunda z’ath, ɛni̱ imi̱ti̱ nabi̱.
وعلاه اسيدي.
kina duniyar nan dama,,10,8.
انت متاكد ان تخزين الكربون ده حل دايم وآمن؟
Charles dai ya jaddada cewa sun koma suna alaƙa ne a lokacin da aurensa ya mutu.
سمعت الخبر؟
نقدر نعطيك تخفيض صغير كإشارة حسن النية، ولكن ما نقدرش نفرط فالجودة ديال الخدمة أو سلعة.
ተቀበል ያኔ ነበር እንጂ ስልጣንን ሳይለቁ መጥኖ መጨበስ አሁን ምን ይጠቅማል ቁልቋል እየጠጡ'
جياحة و تفاهة.
عسلامة، حاشتي نراجع شوية تسجيلات من كاميرات المراقبة متاع ليلة البارح.
0.
هنحتاجكم تتعاونوا معانا بشكل كامل وشفاف.
ሜሲ እስካሁን በሊጉ ያስቆጠረው አንድ ጎል ነው።
واش ثقال؟
Waziri Mkuu Majaliwa Kassim Majaliwa amesema sekta ya utalii nchini imeendelea kukua ambapo kumekuwa na ongezeko la watalii zaidi ya milioni gtgt.
تاخذ أيام بيش يجهزوا زوز، والسعر مية دينار.
To malam Ganduje wayace ka fasa, Dama ita barda ai sauqi gareta kuma tunda bada kudin Aljihun ka zakai ba ai bazakaji komai ba, Munsa bakada asara tunda kudin talakawa ne.
Wannan sune suke kara karya farashin mu.
دابا خرج ليا الأمر باش يحبسو داكشي لي كيخويو.
راجعتو السلعة الجديدة الي وصلت الصباح؟
تنجم توريني آخر rapport من عند fournissuer متاع مكافحة الحشرات ونثبتوا على بلايص الles stations متاع الطعم؟
حيكون احسن لينا الاتنين انو نثبت السعر بالدلاور الامريكي.
Käk ë thäät ë thäät ku thäät ë thäät ë thäät alëu bïk wuɔ̈ɔ̈c në kaam de kɔc yiic, ku kë ë thäät ë thäät ë thäät ë pial guöp de raan tuany ee thöŋ.
Cieŋni̱ min, cieŋni̱ min cäät ti̱ti̱, dak mai̱krönutriɛn kɛl ɛ mi̱ rɛlrɔ rɛy kä min no̱o̱ŋɛ, nyuuthni̱kɛ, kɛnɛ min bɛ nööŋ rɛy pua̱a̱ny, kɛ kui̱c ɛmɔ kɛl kärɔa go̱o̱rɛ ɣöö ba jɛ ŋa̱c kä ba jɛ jakä gɔaa.
تفضل، شوف كيف تحب.
Wesh bnadm tay9essi f toilette Hadak wjeh wla gfak.
سمعتي إن فاطمة أخيرا بتتزوج الشهر الجاي؟
عندي شوي خلاف مع جاري علي حد اللايدة من ورا.
Kuyibä ɣapï mubïbäzö bäfïtë.
الonboarding عندنا مليان ورق واجراءات.
البنك هيقيم الدخل بتاعك على بعضه، واللي منه الدخل المتوقع من إيجار الشقة الجديدة، علشان يحدد لو كنتي مؤهله ولا لأ.
Umwitödhö wa v Thaba abatözwa bajye mu matisinda ya batanu batanu noneho buri tsinda rithubize here biza gucu v Thaba buri tsinda bitoremo umut ubahagararira kugirango kugeze kubandi ibyawɛ mu mathinda v warango Saba abandi batozwa wä inyunganiri ku byazo bazo ibibishanda by Fa.
አይ የደበተራ ነገር።
Kumenya amoko y’th by’ihererekanya gɛ̈th ë gɛ̈th ë gɛ̈th ë gɛ̈th ë gɛ̈th ë gɛ̈th ë gɛ̈th ë gɛ̈th ë gɛ̈th.
مسيك بالخير، سي منصوري.
ki na birgue ni wallahi.
Ɛn mithdiagnosis min ŋa̱ckɛ kä goiter ni̱ ciaaŋ la tuɔɔkɛ mi̱ ca duer kɛ rëp thiɛkädɛ kɛ kui̱ kä ɣöö cɛ jɔc ɛ la mi̱ ci̱ puɔ̱t rɛy ŋuääkdɛ.
Watoto pacha wakiwa wamelazwa wodini katika Hospitali ya Taifa Muhimbili MNH kabla ya kufanyiwa upasuaji na wat.
ብልፅግና ምርጫ ላይ የሚከፍለው ብዙ እዳ አለ:: ይሄ ሁሉ እያለ ግን ሌላ እዳ መጨመር (በታክስ.
Daniel Brown, wani mataimakin farfesa ne a fannin ilimin sararin samaniya a Jami'ar Nottingham Trent, ya bayyana wa BBC cewa: "Tunanin da ake yi na tarwatsewarta na iya aukuwa daga nan zuwa kowanne lokaci.
ko wane abu ma in ya samu mutum a kasar nigeria buhari ne,,13,10.
0.
دا حيأثر على الجدول كله.
ም.
ኣብኡ ግን ምስ ተሰደዱ ጠበቓ የብሎምን፣ ክከታተሉሎም ኣይክእሉን'ዮም፤ ስለዚ እቶም ስደተኛታት ኣብ ሩዋንዳ ኮይኖም ናብዚ ፍቓድ ክረኽቡ ኣይክእሉን፤ እቲ ዕላማ ንሱ'ዩ" ትብል ሄለን።
وزيد فما مغازة باهية موش بعيدة برشا على ساقينا هذا باهي برشا.
هادشي لي عندك مهم بزاف.
هنبقى محتاجين ات كبيرة عشان نجدد محطات الكهربا الفرعية وشبكات التوزيع المحلية عشان نمنع اي نقص.
መግቢ ምብላዕ ገዲፈዮ" ክትብል ንዘሕለፈቶ ጸገም ተዘንቱ።
Min bɛ nööŋ kä puɔlä pua̱a̱ny: Jua̱th ti̱ti̱ diaal tekɛ mi̱ di̱i̱t mi̱ la tuɔɔk kä puɔlä pua̱a̱ny kɛɛliw ce̱tkɛ rik tin la tuɔɔk rɛy pua̱a̱ny kɛnɛ la̱t ŋithä.
إنت شجاع أوي.
መላክዬ ዘመዶች እንዳሉኝ ትረሳለህ ልበል?
اذكرلي اعلنهم ايگد يعلن عن لوايح استيراد اجديده اگريب.
Habari asante kwa kutuandikia kupitia ukurasa wetu na pole tafadhali tufahamishe unapitia changamoto gani kwa msaada zaidiBahati.
እቲ ምትእስሳር፡ ክሳብ ሕጂ ብቐንዱ ኣብ ንግዲ፡ ምምዕባል ትሕተ-ቅርጺታትን ልቓሕን ዝተሞርኮሰ’ዩ።
ربي استودعتك بيوتا ذكر فيها اسمك ومقدساتك واستودعتك شعبا أعزل لايملك سواك اقسم عليك ياالله.
Thubi̱dha yegö cg öya ku ngaräki̱ zitɛrwa n’akatö n’iɣedhwa bikorerwa abapi̱te bai̱ra̱thi̱ itera SIDA o Guti̱nya kwipi̱mitha bai̱ra̱thi̱ i̱tɛra SIDA.
ወተሽ በመናገረሽ ያገኝሽው እድል ብቻ እንደሆነ እንዳድትረጅ ይገባል ብዙ መድረክ…
Umubyeyi amaze amedhi̱ agera atandatu aryama mundhi̱ti̱ramibu i̱kɔranyeɛ ruac.
Dup ga̱ŋ tuberkulothith cuɛ tekɛ ca̱a̱p ti̱ ŋuan kɛ ga̱ŋ däkä jua̱thni̱ piny, min la bɛc ni̱ puɔ̱th cieŋni̱ min bɛ cu ya̱r ni̱ gua̱th kɔ̱kiɛn rɛy pua̱a̱ny.
ክስራሕ እዩ ተባሂሉ ዘይሕለም፡ ቅማረ (computing) ኣብ ሓደ ሰሙን ክግበር ይከኣል እዩ።”
بخصوص السعر المطلوب، هو السعر النهائي ولا فم مجال لنقاش؟
Liverpool ta farke ƙwallon biyun da Villarreal ta ɗura mata a gasar Zakarun Turai ta Champions League tare da ci gaba da fatan lashe kofi huɗu a kakar bana.
و قاع رانا فاهمين لكن لا نناقض بعضنا.
አቶ አባይ ጊላማሪያም የተባሉት ግለሰብ ድጋፉን ያደረጉት ሰሞኑን የትግራይ ልማት ማህበር ባዘጋጀው የገቢ ማሰባሰቢያ ቴሌቶን ላይ ነው።
እቲ መንእሰይ ኣብ ሓደ ካብ ዓበይቲ ስታድዩማት ደውሓ ዝዀነ ኣህጉራዊ ስታድዩም ከሊፋ እውን ብወለንታ ይሰርሕ ኣሎ።
يمكن نستعمل اللهجة التونسية في السلوغنات باش تكون أقرب.
انا منقراهمش ههه نعدي نجري \nعلابالي خرط كثر من صح و نهايتها معروفة.
أنا بس قلقان يمكن يقولوا مفيش ميزانية، أنتي عارفه الوضع.
ትክክለኛ ማንነቱ ያ ነው!
Yayin da mahaifinta ke koya mata abubuwan da suka shafi addinin Kirista, mahaifiyarta ma tana koya mata abin da ya shafi addinin Musulunci.
واش غيعلمني شي حد الا كاين شي جديد؟
الحد اليومي للصراف الالي هو مية الف جنيه، وعن طريق الكاونتر خمسمية الف جنيه.
ዝበዝሐ ኣብ ህጻናት እቲ ክልል ዝርአ መንሽሮ ናይ ደም ከም ዝኾነ ዝጠቅስ ክኢላ ሕክምና መንሽሮን፡ ሓላፊ ክፍሊ ትምህርቲ መጽናዕቲ መንሽሮ [ኦንኮሎጂ] ዓይደር ዶክተር ክብሮም ሕሉፍ፡ እቶም ኣብ ህጻናት ዝርኣዩ መንሽሮ ብቐሊሉ ክሕከሙ ከም ዝኽእሉ የረድእ።
የአማራ ብሔርተኝነት ያሰጋኛል በሚል ሰበብ የአማራ ድርጅቶችን በሙሉ እያጠፋ ነው በአዴፓ የሚመራውን ልዩ ሀይል መሪውን አሳምነው ጽጌን በመግደል አጥፍተውታል ፈኖዎችና የአብን አባሎች…
Kwa maana nyingine ni kutazama nyuma kwa shukrani tazama Mbele kwa matumaini tazama kando kwa mapendo na tazama juu kwa im.
YäshyizwëmübïtäröYavuwë aratahaYöhërëjwë mu bitärö bikuru.
Ohh dkhel andou htal west tirane ou chedou men idih walakin makinch m3amen la3ab maghribi mazal 3endou akliya hawyaaa.
Mi̱ ci̱ lɔcdu jiääk ɛlɔ̱ŋ kä ci̱ lɔcdu jiääk ni̱ ciaaŋ derɛ nyoth i̱ tekɛ Bi̱tamin B12 mi̱ dak rɛy riɛm.
3tini scénario b tfssil.
كنت ناوية نمشي مع تسعود باش نبعد على زحام.
በዚህም ከ3,000 በላይ የሚሆኑ ተሳታፊዎች የልብ ችግር [የካርዲዮቫስኩላር] በሽታ ተገኝቶባቸዋል።
Pa̱ŋgai Pnömonia: Nɛmɛ ni̱ ciaaŋ la jiëkɛ jɛ kɛ yiëë pa̱ŋgai i̱thpɔri̱ tin te rɛy gua̱th in te thi̱n.
ሰኔ እንቅስቃሴ ላይ ገደብ ከመጣሉ በፊት ባርሴሎና ውስጥ በሚገኘው ግሬን ቴትሬ ደል ሊሲዮ ከሁለት ሺህ ለሚበልጡ ችግኞች ሙዚቃ ቀርቧል።
وعقبال جائزة أفضل لاعب في العالم'
ሕንድ በ24 ሰዓት ውስጥ ከ 400ሺህ በላይ አዳዲስ በቫይረሱ የተያዙ ሰዎችን በማስመዝገብ የመጀመሪያዋ አገር ሆናለች።
የዚህ ጉዳይ መታያ ወቅት እየደረሰ ነው።
da uwar me suka taimaka.
مزيان.
انها بتشجع الحفظ على حساب التفكير الحاد المطلوب و الضغط على الطلبة كبير شديد.
كيف قدرتي تحافظي على اللحم والخضروات طازة برة هنا بدون تلاجة؟
كلنا معك دكتورة منيب.
Wadannan korafe-korafe dai da take yi dai wata alama ce da ke nuna yadda ake samun rashin jituwa tsakaninta wasu mukarraban shugaban na Najeriya.
غتكون طريقة زوينة باش نروجو لحرفة المغربية لأصيلة.
Wasu kuma sun buƙaci a dakatar da ayyukan ƙungiyar tare da hukunta waɗanda ke da alhakin shirin.
بقاو غير عشرة ديال الصنادق.
كل تفصيلة مضروبة ومشكلة باليدين.
La̱t puɔlä pua̱a̱ny nath ɛ mi̱ gɔaa ɛlɔ̱ŋ kɛ ga̱ŋ rikni̱ ti̱ti̱ kɛnɛ ga̱ŋ IDD.
ان الواحد يلاقي حفرية في وسط الصحرا كدة حاجة عمري ما هنساها.
مصلحة البلد تتجاوز خطأ بنكيران الغير المقصود كبر عقلك تفهم.
Methɔdni̱ ga̱ŋ kɛ kui̱ kä nɛmɛ cuɛ tekä ɣöö ba ŋa̱c i̱ mi̱ ro̱ŋ kä kɔmpönɛni̱ ti̱ti̱ tin gɔw.
ኣባላት ባይቶ ሕብረት ኤውሮጳ፡ ኩሎም እቶም ኣብ ሕማቕ ኩነታት ተኣሲሮም ዘለው ቖልዓ ሰበይቲ ዝርከቡዎም እሱራት ብቕልጡፍ ክፍትሑ ይጽውዕ።
0.
o hadi mafraskch.
أنت تعرفي ابرود الزرات لين اطيح الشمس.
تقول يديرو زكارة.
ኧረ አሪፍ መዝናኛ ይሆነናል.
يعجبني برشة الحماس متاعك.
hadik l3imara konty sahl tji w tkri nhar wla youmayn.
kydyryn sabhogt 3la gtkhairgt a li fan l3zazz ghddagt inchallahgt parti gtyoutobe.
የዚህ ቡድን እና የነዚህ ተጫዋቾች አሰልጣኝ በመሆኔ በጣም ኩራት ይሰማኛል።
ke kuma ki rika hkr in an takalekii kinji,,10,13.
Kugaragadha jɛn bä Kuɔ̱kɛ buɔ̱ny Kugira ubupfura guthaki̱dha pröp mu guthäki̱tha ibimenyethö n’ubunyangamugayö by’ igitutuntu by’ukɛkwaho igituntu mu gutha kä cuɔp kɛ by’ukɛkwaho igituntu.
dio ghayrja3 ba3d sway3 chi ta3dil f tawzi3 oghniyat bety mafhamt waaaalo.
ماعلينا، نتائج ديالك عندنا، او فرحانة باش نغوليك كلشي عندك مزيان.
حسك خوفتني.
وإزاي هيكون تنظيم حركة البضايع دخول وخروج؟
مزيان، شكرا.
Baya ga haka kuma, ana sa ran Perseverance zai ɗauki hotuna da dama a mako mai zuwa da kuma yadda masana kimiyya da injiniyoyi za su nazarci yanayin yadda wajen yake.
وعليكم السلام.
Tuba nuke amma me diflomasiyya.
Nataka wakulima washangilie kama bei ya mahindi imepanda biashara hii lazima iwe huru bei ya mahindi ita.
Hitamö aho ikiganiro kibera (ahantu hëröhëra abitabira ikiganiro mu matsinda kuhagera, këdäŋ ë pïŋ ë pïŋ ë pïŋ ë pïŋ ë pïŋ ë pïŋ, ë pïŋ ë pïŋ ë pïŋ ë pïŋ ë pïŋ ë pïŋ ë pïŋ ë pïŋ ë pïŋ ë pïŋ, ë pïŋ ë pïŋ ë pïŋ ë pïŋ ë pïŋ ë pïŋ ë pïŋ ë pïŋ;.
አንተም ማክሰኞ ማክሰኞ ከሬድዮ ጣቢያ ሆነክ የበረራ እንግዳ እያልክ ታበር ነበር ያ ማለት ግን ፓይለት ነበርክ እያልን አይደለም.
باسم حالي تكد تساعدنا نجبر حل يدوي ملائم.
LINDI NA MTWARA WAPATA WASHIRIKA KUTOKA NORWAY.
Rukayya Ayuba ta ƙara da cewa: "Wata rana da ba zan manta da ita ba ita ce ranar da na hadu da Malama Rabi'atu a gidan mai ana yi mata garanbawul na motarta saboda za ta yi tafiya.
réseaux sociaux متاعنا راكدة شوية.
Nimeiona Najaribu kuifupisha hata kama sio leo.
እንክን ለዚህ ታላቅ ቀን አደረሶት እርሶንም ግደኞቾንም ከ20 አመት በላይ አሜሪካን ውስጥ ኖሪያለሆኝ ለዚያውም ታላላቅ ከተሞች እንደ ዲሲ ፊለ…
شنوة لازمني نعمل؟
اينكم يا مسلمين؟
ذا راجل الكبير ف سن وجه منور.
موديلاتنا اجديدة اتوفر اشبه كفاءة، يغير لابدالها من مء نقي حته.
0,13.
لسه ماشين في الجدول بتاع بوهية الطابق الرابع؟
''Buri na shine na zama mai daukar aiki ba wanda za'a dauka aiki ba, inji dan matashin wanda ya fito daga yammacin birnin Gambella.
BTSBBMAs nkouno ktar mn hado hhh.
Mi̱ ci̱ mi̱th ti̱ ŋuan cam, mi̱th ti̱ caa riali̱kä kɛnɛ ta̱a̱ teekä mi̱ /ci̱ naath dee lät kɛ gua̱a̱th mi̱ bäär kɛ kɛn tin laa no̱o̱ŋ riɛk kä Chronic Energy Deficiency.
kai bbc wai ya sace,,10,8.
• «የኔ ትውልድ ታሪክ እንደሚሠራ እምነት አለኝ» ሎዛ አበራ ምንም እንኳን ውርርድን በተመለከተ ስለኢትዮጵያ በቂ የሆነ መረጃ ባይበኖርም በኬንያ፣ በደቡብ አፍሪካ ወይንም በናይጄሪያ የሚገኙ እድሜያቸው ከ18 እስከ የሚደርሱ ሰዎች በአማካይ በቀን እስከ ዶላር ድረስ እንደሚያስይዙ ጥናቶች ይጠቁማሉ።
اشحال المروح.
متفهم ذي تخليطه.
ልዩ የሚያደርገን አንዱ ነገር ከባንክ ተበድሬ አለማወቄ ነው።
تنجم تلقى التفاصيل الكاملة في العقد متاعك، أما عادة الإلغاءات اللي قراب لتاريخ السفرة عليهم خطايا أكبر، خاطر مصاريف الvisa والhotel ما يتردوش.
ሓደ ኣብ ጭንቀት (depression) ዘሎ ሰብ ንነገራት ብኣሉታዊ ሸነኽ ጥራይ ምርኣይ፣ ክንቀሳቐስን ክሰርሕን ዘይምኽኣል፡ ዓቕሚን ድቃስን ምስኣን፣ ሸውሃት ዘይምህላው፣ ዓቕሚ እንተሃለዎ’ውን ምንቅስቓስ ዘይምኽኣል ዝኣመሰሉ ምልክታት የርኢ።
وانتي وابوها رايكم شنو في الكلام ده؟
ده عائد كويس اوي عال بتاعنا.
تقدري؟
0,8.
ንሮክ፣ ንሕጹያት ሽልማት፣ ኣጋይሽን ዕዱማትን ድማ ይቕሬታ ሓቲቱ።
Inama zo gukomeza kë imiti hakurikijwe amabwiriza.
"RT لي كيعرف شي حد من العائلة ديالو او ولد الحومة ديالو بغا يحرك من البحر عبر ""قوارب الموت"" يحاول ما أمكن يحبسو و يعطيه حلول اخرى…"
لسه واصلة الصبح مسكرة زي السكر صدقيني.
والله ما معايا، طيب ممعكش أقل؟
هكي ما نضغطوش علي العايلات في الاساسيات، وفي نفس الوقت نجيبو دخل لضمان استقرار الشبكة.
عايزة أظبط معاد نتقابل فيه مع فريق التسويق.
Huyu mtoto asaidiwe atendewe hak.
cinzarafi ai yayi naankamata yayi a kashesu kawai.
متفهم ذاك.
كان ليا الشرف نخدم مع مجموعتكم.
"ከሌላ አገራት የሚመጡ የኡምራ ፀሎተኞችና ተጓዦችን የምንቀበለው ቀስ በቀስ ሲሆን፤ ከወረርሽኙ ነፃ የሆኑ አገሮችንም ቅድሚያ እንሰጣለን" ማለታቸውም ተዘግቧል።
Baɣudhɛ n’ imiryangö.
مدريد غادي تبلغ “الناتو” مخاوفها من خطر “داعش” فمنطقة الساحل على جزر كناريا,.
ነገር ግን ሰኔ 2020ም በተመሳሳይ የልደት ድግስ በጠቅላይ ሚኒስትሩ ቢሮ ተዘጋጅቶ ነበር የሚሉ ዘገባዎች ብቅ ማለት ጀምረዋል።
ይላል።
اي فهمت عليك كويس.
انا ركزت ان يبقى فيه مرونة.
መንግስቲ ቦትስዋና እቲ ኣብ ወርሒ ግንቦት ዝተረኣየ ሞት ሓራምዝ ምስ ዘይሕጋዊ ሃድን ብምዝማድ’ዩ መግለጺ ሂብሉ፡ እንተኾነ እቶም ዝሞቱ ሓራምስ ኣቅርንቶም’ውን ስለዘይተወሰደ ብሃድን ከምዘይተቐተሉ ከም መረጋገጺ ክውሰድ ይከኣል እዩ።
እዚ ነተን ኣዋልድ ከም ኣቕሓ መሸጣ ምርኣይ ደው ንምባል ድማ ሰባት ኣብ ሓንጎሎም ንንግዲ ወሲብ ክፍንፍንዎን ክጸልእዋን ክንገብር ኣሎና።
Mukore amatsinda y’abantu bane bane, muvuge ku bimenyetso by’indwara zandurira ku mibonano mpuzabitsina biboneka ku bagore n’ibiboneka ku bagabo.
Hukumar da ke sa ido kan nukiliya ta Majalisar Dinkin Duniya ta ce na'urorinta masu muhimmanci ba su kama da wuta ba.
عليك الله اتصل علي طوالي اذا في اي مشكلة.
شنيا المطالب متاعكم المحددة والي موش محددة؟
كلامك صاح.
የኮሚሽኑ ዋና ሰብሳቢ ይህንን ያሉት የካቲት ዓ.
እቲ ንህይወት ዝርእየሉ መገዲ’ውን ካብ ናታ ዝተፈለየ’ዩ።
0,13.
Ŋi̱i̱c mudi̱dha̱na Gui̱dhana indwara Imyitwarire myi̱dha mu zandudha zandudha (HIV,TB,Malariya) gui̱dhana.
ከአስርት ዓመታት የእርስ በእርስ እና የታጣቂዎች ግጭት በኋላ የተገኘውን አንፃራዊ መረጋጋት ሊቀለበስ የሚችልም ነው።
Andika X: Ayö umurwayi yanyöye imiti̱ ye ubyirebera;.
Wanasema hakuna ubize kwa mwanamke unaempenda lkn hakuna mwanaume mtaftaji anaempa mwanamke mda wake wote Hivo dada mwanaun.
ጁሀርን የምትጠሉ የሚኒሊክ ሰፋሪ ሁላ ጥጋችሁን ያዙ ከሱ ላይ ውረዱ አፄውን የናፈቀ መቃብር ይውረድ።
"ገለ ካብቶም ዝረኣናዮም ቪድዮታት፡ ውልቀሰባት፡ ኣብ ፊት ካሜራ ጾታዊ ተግባራት ከፍጽሙ የርእይ፤ ዝበዝሕ ግዜ እቲ ተግባራት ኣብ መንበሪ ኣባይቲ ምስ ወለዶም ዝቕመጡ እዮም ዝፍጽምዎ።
الخضرة متاعي عندها الكاليتي الخاصة متاعها.
ጨምረውም "አቶ እስክንድር ከእስረኞች ማስፈራሪያ እና ማስጨነቅ ደርሶባቸዋል" በማለት የፓርቲው ፕሬዝዳንት ባሉበት የእስር ቤት ክፍል ውስጥ የገጠማቸውን ችግር አመልክተዋል።
ابخصوص جدول لخلاص، الكراي يخلص شهريا و الل كل اثلة اشهر؟
ሃይማኖታዊ ዘይኮነ ስነ ስርዓት መርዓ ዝመርጹ፣ ቃልኪዳኖም ዘሐድሱ ወይ'ውን ዝተፈላለየ ሃይማኖት ዘለዎም ሰባት ክምርዓው እንከለው፡ ነዚ ስነ ስርዓት ዘፈጽመሎም ሰብ [Celebrant] ይሓርዩ።
0,8.
Töŋ de kä ye kɔc rac nhïïm tënë tuanytuɛɛny ke Iodine (IDD) ee rëër në ɣän cïn yic iodine, ye tɔ̈ ke cïn iodine tɔ̈ në mïïth ye kek cil thïn yiic.
اها، أهل أسوان أطيب ناس!
أوكي يا عمر، أني في لجنة المشتريات من وزارة الصحة، تقدر تبدأ العرض.
جيبهم برك لبلاصة العرض متاع المكتبة.
نراجعو البرنامج متاع التشطيبات، شنو البداية؟
አብረን እንሠራለን ነዉ ያለዉ አሁን ራሡ ዩኒቨርስቲ ዉስጥ ያለዉ ግድያ መንግስት ከለላ ሠቶአቸዉ ነዉ እያረጉ ያሉት እስቲ ንገረኝ በኢ…
Mu gië häshyushye, uruhïnja ruwër konka kenshi kurushahö.
በዚህ ሳምንት መጀመሪያ ላይ በዳ ናንግ የተከሰተውን ወረርሽኝ ተከትሎም ጠቅላይ ሚኒስተር ጉየን ዡዋን ፑክ "ወረርሽኙን ለመቆጣጠር በፍጥነትና በትጋት እርምጃ መውሰድ አለብን" በማለት በአገሪቷ ያሉ ግዛቶችና ከተሞችን ጥንቃቄ እንዲያደርጉ ማስጠንቀቃቸውን የመንግሥት ሚዲያ ዘግቧል።
እቲ ስራሕ ጽዑቕ ምዃኑ ምስተገንዘባ ድማ፡ እቲ ስራሕ ብማሽናት ዝተሓገዘ ክኸውን ገይረን።
ጥሩ ሁል ጊዜ ክፉን ይፈልጋል ብርሃን በጨለማ ምክንያት ነው።
هبلغ الدكتور ان الألم بتاع حضرتك جامد.
4.
سيري تنعسي قبل مايفيقو العصافير.
Tɛ̈k-tɛ̈k ee yic naŋ wal ye tuanytuɛɛny thɔ̈ɔ̈r, ku jɔl ya lɔ̈ŋ, pïu, ku wal bïk kä ye tuanytuɛɛny nyuɔɔth ya mac.
ኣብ`ታ ዕምርቲ ከተማ ሌጎስ ኣብ ሓደ ማእከላይ ደርቢ ዝነበረ ቤት`ያ ዓብያ።
0,10.
እቶም ማሕበራት “ህጹጽ ጻውዒት ሰላም” ኢሎም ኣብ ዝሰመይዎ መልእኽቲ፡ ኣብ ዝተፈላለዩ ከባቢታት እታ ሃገር ዘለዉ ኲናትን ጐንጽታትን ደው ክብሉ ይሓቱ።
Tsohon dan wasan Bayern Munich ya fara cin kwallon a dakika da fara tamaula, bayan da Alejandro Balde ya buga masa tamaula.
ماكاش مبهدلين قدكم نهاركم كامل نباح ف نباح.
Hukumar lafiya ta Burtaniya, NHS ta ce mace daya cikin kowace biyar na fuskantar matsanancin ciwon kan a kasar.
Käk ë thäät ë thäät: Kɔc nɔŋ kä ye thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät, cït mɛn de tuany ë celiac wala tuany ë thäät ë thäät, aye naŋ riääk dït apɛi ë thäät ë thäät ë calcium.
بعيد شر وعلاه وعلاه.
Karibu ya kuanzia saa.
Ɗan takarar tata Atiku Abubakar da ɗan takarar mataimakin shugaban ƙasa, Ifeanyi Okowa, da sauran jiga-jigai na cikin waɗanda suka yi jawabai a wurin taron.
Za a yi wa d﻿an wasan Faransa mai taka leda a Juventus, Paul Pogba tiyata a gwiwar kafarsa, abin da ke nufin watakila ba zai buga gasar kofin duniya da za a yi a Qatar a bana ba.
ليك أنتي، خمستاشر درهم.
واش عندك أخر ورقة ألا رقم ديال ل contrat؟
دول مهم جدا بس هما ارخص بكتير من اننا نشتري عربيات نقل جديدة.
وأخيرا تسينات، خدمة كبيرة كانت فيه.
NALE ni dawa ya mimea inayotibu changamoto ya vidonda vya tumbo kwa kuponyesha michubuko kwenye kuta za tumbo na kuua bacteria wanaochagiza tatizo la vidonda vya tumbo Dawa haina madhara kwa mtumiaji Kwa Msaada zaidi Piga au link.
حت يا فاطمة.
Majalisar dinkin duniya ta ce rana ce da duka kasashen duniya za su hada kai dn nuna goyon baya ga mutane masu fama da wannan cuta ta AIDS, sannan a tuna da mutanen da suka rasa rayukansu dalilin wannan cuta.
و عليكم السلام نحن جاهزين عندنه الآلة و العمال ألا نحانو موافقتكم.
1.
خليني نكلم المسؤول في المينا توا.
على الأقل موضوعنا في المتناول.
أكيد.
خلصتوا المشروع بأقل من الميزانية دي حاجة ممتازة في ظل الظروف الموجودة إدارتك للفريق كانت سبب في الانجاز ده.
كيفاش حسيتو؟
Ku rwego rw’isi, in w ra z’ibyore o zikundhe k g ragara ku bɛ butan kä kandi zigahitana naath.
طعمه فراولة، أغلب الصغار يعجبهم، بس ما تخلطاش بالعصير، عطيلها العصير بعد ما تاخده.
Kuna mtu watu wame risk maisha yao kwa ajili ya maendeleo ya watu katika nyanja zote za maisha.
أنا بحب الهوا الطبيعي أكتر.
Nchini Uganda baadhi ya tamadunibinti akipata hedhi ya kwanza inayofuata lazima awe ameondoka na kuolewa Hii ni tam.
የእስያ የአክሲዮን ገበያዎች ዝቅተኛ ሲሆኑ የአሜሪካ እና የአውሮፓ የአክሲዮን ሽያጮች ለኪሳራ ተጋልጠዋል።
ንኽትቕመጠሉ ኣብ ዘይምችዉ ኩነታት ከምዝተሓዙ ዝሓበረ እቲ ተጣባቒ መሰላት ስቅያትን ካልእ ሕሱም ኣተሓሕዛን ከምዘጋጥሞም ኣመልኪቱ።
EazzyFX inakupa uwezo wa kujihudumia kubadili fedha za kigeni popote ulipo bila kufika kwenye matawi yetu Tembelea tovut.
شفت جارتنا، عمتو فاطمة، الليلة.
حددت المراحل، أما تنجمش توضح التقرير النهائي كيفاش باش يكون؟
Ɛ thiɛlɛ mi̱ ci̱ kɔn tuɔɔk kä kɛ ni̱ wal, kɛn nɛy ti̱ti̱ thiɛlɛ kɛ buɔ̱m mi̱ gaŋkɛ pua̱nydiɛn min la ji̱ wec tin cieŋ gua̱thni̱ tin tekɛ juey mi̱ di̱i̱t thi̱n ni̱ ciaaŋ kɛ kɔr gua̱th mi̱ bäär.
Gu nhiamya wä nhiam biranga buri kibazo cy’ cieŋ gitunguranye kiboneka mu mudugudu.
naduqeee tsohon ciniki kowa yazo duniya kaiii yatarar,,13,8.
To amma bayan da ta sayar da gashin kanta, sai abubuwa suka fara sauya mata.
حته.
جولة باهية.
Mi̱ cam ni̱ ciaaŋ kɛ kuan ti̱ caa riali̱kä ɛlɔ̱ŋ, tin la kuiy rɛydiɛn kɛ mi̱th ti̱ gɔw ce̱tkɛ kalthi̱öm, ɛ jɛn min la no̱o̱ŋ riɛk mi̱ di̱i̱t kɛ kui̱ kä ɣöö dak kalthi̱öm.
تو نوتي هالورقات هدين.
Hakan ya sa matasa sun yi zanga-zanga a gaban ofishin hukumar Hisbah, inda suka nemi a hukunta shi.
قلتي ليا جوج نواع ديال الدياليز.
كنوجد واحد تخليطا ديل لعشوب باللويزة.
محتاجين كل زول بقدر يجي يساعد.
Nyuma y’imithi̱ Pawulö umupörömö wari mu ithuzumi̱rö yaje kwakira abana badhanywe n’ababyeyi babo bavuga kɔ bikömerekeje n’inthiŋge batöraguye ɣapi̱ y’i̱thökö rya Maɣökö ɣabereye kɔr cyo kubɔnedha urubyarö.
Ciaŋ wutdä kɛnɛ ciek: Män tekɛ riɛk mi di̱i̱t kɛ kui̱ tɔ̱ɔ̱cä, ɛlɔ̱ŋ mi ci tɔ̱ɔ̱cdiɛn di̱t ɛlɔ̱ŋ.
بالضبط، انا عاوزك تديري ورشة عشان تكتبي حاجة جديدة، مفترض يكون بيان أي موظف يفخر بيهو.
ባኖ፡ ውነኣ ኣጥፊኣ ስለ ዝነበረት እቶም ሰባት ገዲፎምዋ ብምኻዶም ብህይወት ተሪፋ።
اه ده الجيل الدهبي!
Kuɛ̈ny ë mïïth ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.
Wasting syndrome alëu bï ya lac yök ke ye kë cie lac cam në kë yenë käŋ kedhiɛ thöŋ në kä ye röt looi në thök de guɔ̈p ku thök de guɔ̈p.
انا عايزة اشتري تذكار اصلي.
تقدر تطابق الخشب مع اللون بالضبط؟
واضح، هي جاية في الطريق.
عجبني هو ونتاع تيزي وزو.
ልክኖት ጠ/ር ዶ/ር ዐብይ አህመድ አሊ እርሶንም ከልብ የመነጨ ምስጋናዬ ይድርሶት ካሉበት ቦታ በጣም ወዶታለው.
ልዕሊ ኩሉ ሞራል እዩ ዘድሊ" ኢሎም ኣተባቢዖሙና።
idan zaka fadi fadi gaskiya komai taka ja maka kabiya allah yana tare da masu gaskiyah,,13,10.
የናቫንሊ ደጋፊዎች ደግሞ ምርጫውን እንደማይቀበሉት ገልጸው ተቃውሞ ጠርተዋል።
Kevin de Bruyne (Manchester City, Belgium).
شن رايك نجربو تقرير يومي بسيط.
እንተዀነ፡ ገለ ከበድቲ ክስታት ዝቐረበሎም ውልቀሰባት ብዋሕስ ወጺኦም፤ ገሊኦም ክኣ ብላዕለዎት ኣብያተ ፍርዲ ምሕረት ተገይሩሎም።
والقضية فيها ريحة الاحتيال والنصب بسمية الخير والإحسان,.
ከፍተኛ ድጋፍ ያላችሁ በኦጋዴን ጎሳ ነው።
0.
حضرتك هتبقى فاضي تساعدنا؟
أيوه طبعا.
የዋጋ ጭማሪው በጤና መድኅን ስር የታቀፉትን አይመለከትም።
واقيلا بدا يصفي ف الحسابات.
Tunafuatilia tatizo lakopole kwa usumbufu uliojitokeza.
إحنا عملنا اللي علينا، والباقي على ربي.
TAARIFA MUHIMU KWA WATANZANIA.
"Kamar mu a nan Jihar kano akwai difatment (department) guda wanda shi kwamishinan ‘yan-sanda ya bada wanda za a bi karkashi jagorancin PPRO, wanda suu ne ma wani zibin da kansu suke zuwa gurin da ake daukar fina-finan suke nuna ga yadda za a yi ga kuma yadda za a yi,’’ in ji shi.
ሕብረት ኣፍሪቃ፣ መራሕቲ ዞባዊ ሃገራትን ውድብ ሕቡራት መንግስኣትን ግን፡ ነቲ ዕልዋ መንግስቲ ኮኒኖም ኣለዉ።
Umwana afiteyari arwaye umusonga ,impiswi, malariya hiyongereyeho ubundi burwayi butavurwa n’umujyanama w’lima.
سمعت لو عمر كان كويس في الأتوبيس النهارده؟
ብመሰረት ማዕከናት ዜና ስዑዲ ዓረብ፡ እቶም ሚኒስተራት ኣብ ዝምድናን ዞባዊ ምዕባለታትን ዘተኰረ ዘተ ከምዘካየዱን ከምኡ'ውን ኣብ ጸጥታ እቲ ዞባ ከምዝተመያየጡን ገሊጸን።
ኣብ ዝተናውሑ ዓመታት ንኻልኦት ኣባላት`ቲ ንጉሳዊ ቤተሰብ ዘገልግል መራሕ ተግባር ይንጸፍ ኣሎ።
Kä ja̱l pnömonia la tuɔɔkɛ ɛlɔ̱ŋ mi̱ ci̱ raan röm kɛ tin nööŋkɛ juey, min dɔ̱ŋ bɛ a baktëria, bai̱ra̱thni̱, kiɛ pa̱ŋgai ni̱ ciaaŋ rɛy tuɔ̱ŋni̱ tin la wockɛ mi̱ ci̱ ram min tekɛ juey kɔ̱c, ŋɛ̈th, kiɛ mi̱ ruacɛ.
Duɔ̱ɔ̱p kɛl mi̱ laa ŋa̱ckɛ ɛn ɣöö dak dhi̱ŋ ɛ jɛn ɣöö laa nyuuthni̱kɛ, ciee kɛ kɔ̱a̱c, /thiɛl mi̱eth, /thiɛl jua̱th mi̱ ci̱ puɔ̱nydɛ jakä gɔaa ɛ määth, kiɛ /thiɛl lua̱ŋ pua̱a̱ny ran, laa kɛ laa duäc ɛ la mi̱ /thiɛl juey, /thiɛl diɛɛr kiɛ dɔŋ.
ቆንጂት ስለወደፊት ሕይወቷ ስትናገር የከፍተኛ ትምህርቷን በመቀጠል አቅም ሲኖራት ደግሞ ለሴቶች ድጋፍ የሚያደርግን ተቋም አቋቁማ ለመስራት እቅድ እንዳላት ገልጻለች።
توى الخبير نصح ب أقل حاجة مية متر، باش نكونو في السليم ونوصلو لمورد ما باهي وثابت.
Pata burger nzuri the best in town tupo Engen Petrol Station Mbezi Beach.
فهمتك.
"Ram min tekɛ Chronic Energy Deficiency derɛ puɔ̱nydɛ jakä jiäk kä derɛ cuuc, amäni̱ mi̱ cɛ lɔ̱ŋ."
هادشي كايعني بزاف ديال لفلوس لكولشي فلخر دلعام.
ممكن نقدم الامتحانات اسبوع لقدام، بس دا حيقلل فترة المراجعة.
ብፍላይ፡ እቲ ድምጺ ውግእ ዝስማዓሉ፡ ክልላት ትግራይ፣ ኣምሓራን ዓፋርን ዝዳወብሉ ኣብ ምብራቓዊ ክፋል ዝርከብ፣ ሰሌን ውሃ ዝበሃል ከባቢ ምዃኑ እቶም ነበርቲ ንቢቢሲ ወሲኾም ገሊፆም።
ajuyo mugani inba dagwalgwalo ne yake rubutawa ba,1359436247991804e3,8,10.
ما فيش منصة كويسة تخليهم يلقوا خدم وقتية.
0,10.
كل شي كان واضح برشة ومفيد.
wai ba Wanda zai yiwa Buhari da APC Alqunut ne kamar yadda aka yiwa Jonathan da PDP?
مافهمت حتت الفرق بين Vpn والانترت العادي.
تو نكلم مكتب حماية المستهلك ونحزوها غادي.
يشرفو على كل المنتوجات والعقود متاعنا باش يضمنو اللي هما مطابقين بالكامل لمبادئ الشريعة الإسلامية.
Ku ëya dɛ̈t, kɔc ye cam në mïïth nɔŋ yiic goitrogens juëc, kä ye pïu ë iodine gël në luɔi de guɔ̈p yic, aye tɔ̈ në riääk de IDD yic.
صباحوو حبيت نخمل وعيانة شكون تعاوني.
تمام يا مركز المراقبة!
Umujyanämä araköra iki?
ንደቡባውን ማእኸላይን ሶማልያ ተቖፃፂሩ ዝርከብ ኣል ሸባብ፡ ብሕቡራት መንግስታት ኣብ ልዕሊ ዝድገፍ መንግስቲ ተደጋጋሚ መጥቃዕትታት ይፍፅም።
أهو حته أف نگر دشره.
وجعلك اللهم ذخرا لهذه الأمة.
منور واجد.
أشتغل معايه لسنوات.
Ile video ya Rosa Ree kajidhalilisha kwakwelihata kama haoni madhara yake sasa.
الواليد كان كيغرسهم قرب من هادشي.
አንዱ በማስፋት፤ ሁለተኛው በጥልቀት መሄድ ነው።
Ëcö ügömbä.
كيفاش تضمنو هذا؟
هل بنقدر انو نجيب البيانات المطلوبة من قلوب الجدار الجانبي بدلا من داك؟
بما إن الجبنة مش متوفرة، عطيني خبزة، باكو حليب، وشوية زيتون.
እንዲህ አይነት አገር ወዳድ ትጉህ ሰው አናገኝም።'
0.
أهم نقطة لازم نحسموها بالنسبة لينا هي مؤشرات الأداء للزوز سنين اللولين من الفترة الحصرية.
allah sarki yau kuma da rokon allah aka tashi,1226036718329049e3,10,8.
اورگه ابگ اصفر عاگب ذاك عادت دخن، ومافوتت اسبوعين ابگات لحريثه كامله الا تگول اعلنه محروگه.
اه يا مدام، القوافل اللي بتعدي في نفس الوقت ناحية الجنوب والشمال في الحتة دي ماشية زي الفل.
محتاجين يكون عندنا خطة واضحة للطوارئ الصحية، أول خطوة مفترض نعلمها شنو اذا في حاجة احتاجت عناية مستعجلة؟
زادة تلقيح الgrippe الموسمي منصوح به بقوة من عند السلطات.
Jama tuhamasishe watuvwazifollow acount za club yetu iwe twiter ama insta wenzetu simba wanatutambia pesa hata.
Ita kuwa sai ta ƙi aurarshi, ta koma gidan tsohon mijinta.
كيفشي مسحت ياور مرتين وآن عندي إلا واحد.
إيه اللي بيحصل؟
ماما، واش هدرتي مع خالتي أمينة هاد ليام؟
حنيني نشوف...
soukaina dik nhar drt follow haydato o 9lt f khass anni ghlatt.
Msemaji Mkuu wa Idara ya Uhamiaji Ally Mtanda amesema kuwa passport hizi mpya zinamwezesha mmiliki kupakua Application kwenye simu yake ambayo itamsaidia kupata passport nyingine endapo atapoteza aliyo nayo.
Tɛ̈u ë mïïth ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät, rin ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.
0.
ok، وريني التوصيل لو سمحت.
أنا خايفة من تأثير هواء البحر، يسبب في صدي و أضرار مع الوقت، شن نقدروا نديروا؟
Mungu Amjalie Maisha Marefu Mshauri wetu Huyu anatusaidia Sana kwa kweli.
ወይዘሮ ስንታየሁ ለጤና ባለሙያዎቹ በሽታውን ለመከላከል አስፈጊ የሆኑ አቅርቦቶችን በተመለከተም አስተዳደሩ በበቂ ሁኔታ ማቅቡንና ገልጸው "እስካሁን ድረስ እጥረት የለብንም" ብለዋል።
ماله فلوسي وتعبي مشاو خسارة؟
سلام عليكم سيدي رئيس وحنا لي فوق ربيعين وعندنا ولاد درنا خدمة بزاف علينا.
الشرف لينا إحني.
ለማ ለሚኮ አብቹ ለሚኮ ትላንት የአንድ ሳንቲም ገፅታ መሆናችሁን አሳያችሁን በፈጣሪም በህዝብ ዘንድ የተወደዳችሁ የተቀናባችሁ ነበራችሁ።
بيتنظف الخط بالكامل مؤقتا إن شاء الله، لكن لازم تنتبه لأن الجعب القديم يسبب انسداد بسرعة.
فظتي مضمونة الودائع مؤمنة من طرف البنك المركزي الموريتاني.
هادشي معقد.
muna nan muna maganar psg da man city sukuma sunacan suna maganar abaya kowa da kiwonda yakarbesa,,10,8.
Mkateswe kwa mamlaka ya Ponsyo Pilatomkafe mkazikwe Mkafufuke siku ya tatu kama ilivyoandikwa Mkapae mbiguni mmka.
شوفي التفاصيل الصغيرة.
لازمني مواصفات الكرهبة، ونسخة من بطاقة التسجيل باش نحضر الحجز.
\nاخطونا لجاه ربي.
በሱዳን የተባበሩት መንግሥታት ተወካይ ቮልከር ፔርዝስ፤ የጦሩ ዋና አዛዥ ጄነራል አል ቡርሐን የሰጡት የአንድ ወገን የምክር ቤት ሹመት፤ አገሪቱ ወደ ሕገ መንግሥታዊ ሥርዓት ለመመለስ እንድትቸገር ያደርጋታል ብለዋል።
لو كل شي تمام، بين أسبوعين لثلاثة أسابيع.
Abyara umubare w’abana yifuza kë lëu bë kuëëra.
تمام، ححتاج رقم بطاقة الصراف بتاعتي مش؟
Pneumonia ɛ juey mi̱ la jiɔm ɛ jakä jiäk rɛy puɔ̱th kɛl kiɛ puɔ̱th da̱ŋ rɛw kä derɛ ji̱ moc kɛ nyuuthni̱ ti̱ gööl.
في العادة نخلصو علي تحميل كل طبلة بروحها وفي النهاية نخلصو علي التلقيط.
هل في أماكن معروفة محليا انو فيها احجار كريمة مثلا عقيق أحمر أو عقيق؟
Duk wanda ya samu damar sayan fom karkashin jam'iyyar APC, zai fafata ne da dan takarar jam'iyyar hamayya ta PDP.
በጥቂት ቦታም ቢሆን በመንግሥት ሆስፒታል የኩላሊት እጥበት ተጀምሯል።
انا فاضية يوم الأربعاء بعد اتنين ظهر، تعال اوريك الحتة وممكن نشرب شاي.
لكن أتمنى نلقى طريقة نبدلها.
Mi /ka̱n jɛ wä jakä gɔaa, ɛn malaria derɛ naath jakä bɛc pua̱nykiɛn, ciee kɛ /thiɛl riɛm, /thiɛl jua̱th, /thiɛl ca̱r kɛnɛ lia̱a̱.
Allh ye3eti l mkoum el3adab fere7anin berasekoum jayebin ballon d’or allah yeleguiha likoum.
عسلامة أمينة.
ታምራት ነገራ፡ ከመታሰሬ አንድ ቀን በፊት ሦስት አዲስ ተመራቂ ልጆችን ቀጥረን ጨርሰን ነበር።
ኤል ሳልቫዶር እአአ መስከረም ላይ ቢትኮይንን መገበያያ ስታደርግ አይኤምኤፍን ጨምሮ የምጣኔ ሀብት ባለሙያዎች ውሳኔውን ተችተዋል።
"Muna kiran a samu zaman lafiya kuma muna fatan wadan nan matakai da muke dauka za su yi tasiri," hukumar gasar ta sanar.
ቀዳማይ ሚኒስትር ኣብዪ "ግደፉ ኣዴታት ከይተንብዑ" ኢሉ ኣጠንቂቑ ነይሩ።
Ya kara da cewa "Idanu na sun karkata zuwa hadaddiyar daular larabawa."
الدوا التركيب ده ممتاز للأعراض اللي عندك.
Corona huambukizwa kwa njia ya hewa kwa kuingiwa na majimaji yenye virusi kutoka mtu mmoja kwa njia ya kukohoa au kupig.
هيوصلك رسالة نصية برقم مرجع الطلب خلال يومين عمل.
توا مدة الرحلة بالباخرة نفسها ما تتعداش شوية أيام.
ፕሬዝዳንት ዱዳ በቫይረሱ እንዴት እንደተያዙ የተገለፀ ነገር ባይኖርም፣ ሰኞ ዕለት የቡልጋርያ ፕሬዝዳንት ሩመን ራዴቭ በተገኙበት በታሊን በተዘጋጀ በዓል ላይ ተገኝተው ነበር ተብሏል።
ፕሮፌሰሯ አክለውም ጥቅም ላይ እየዋሉ የሚገኙት ክትባቶች አዲሱን የቫይረስ አይነት ኦሚክሮን ለመከላከል ብዙም አቅም ላይኖራቸው እንደሚችልም ጠቁመዋል።
هل خالطت حد عنده التهاب كبد؟
መተንፈሻ እስከማይኖር ሰዉ እየጫኑ መስኮቱ እንዳይከፈት በሽቦ፣ በገመድ የሚያስሩ ርጉም ባለታክሲዎች ላይ ደህና መብረቅ የሚያወርድ አምላክ ጠፋ?
شنوة حوالك اليوم؟
Sure NBC watajiongeza kuweka POS zao kwenye viwanja ili tuweze kulipa na kadi za visamaster milangoni.
قولي لي لو قعدت ماشي بسرعة.
In bai chanja halin sa bah.
"Ba mu san makomar mu ba, saboda babu wani bayani da akai mana, wadanda ke kula da asibiti da shugabannin asibitin ne suka samu sabani, don haka sai an warware matsalar," in ji shi.
“በተለይ ባለፉት ሁለት እና ሦስት ዓመታት የኢትዮጵያ የክፍያ ሚዛን [ባላንስ ኦፍ ፔይመንት] ተዛብቷል።
في مشكلة؟
فكرة ممتازة!
pole sana ndugu mteja tunaweza kujua eneo gani la Dar unakaa.
ما استلمت اي تنبيه!
0.
Vijana wametakiwa kujitambua na kujenga utaratibu wa kupima na kulinda afya zao ili kuwa na taifa lenye nguvukazi ya vijana watakaokuza uchumi wa nchi hususan kutokana na kubainika changamoto ya maambukizi ya Virusi vya Ukimwi kwa kundi hilo.
أه أهه نعرف أسرته حت مرحب بيك هون السمعة الطيبة أخير من الفظة فذ الشقله.
مزية صححت المنشور ديالك.
Daga wannan lokacin sai aka koma bugawa a cikin kaset, mutane da dama sun yi tunanin kasuwancin fina-finai na kaset ba zai taba mutuwa ba.
እዚ ድማ ኣብ ልቢ ማርዋ ጸቕጢ ስለዝፈጥር ሓደገኛ እዩ፤ እሞ ኸ ደኣ?
زي الفل.
Tïŋ ë pial guöp ë thää yiic alëu bï yïn kuɔny ba thää ë magnesium tïŋ.
أختي، بعد نخلص من الشباك دا، الخطوة الجاية شنو؟
Malnutri̱ciɔn: Ce̱tkɛ malnutri̱ciɔn, CED bëë kä mi̱th ti̱ /ci̱ ro̱ŋ.
0,8.
Ba a samu wata ɓaraka ba ta haɗin kai kan tashar ISS tsakanin Rasha da Amurka sakamakon yaƙin Ukraine, inda ƙasashen biyu suka sanya hannu kan wata yarjejeniya a farkon watan nan da za ta bai wa ƴan sama jannatin Rasha damar tafiya zuwa tashar a cikin rokar Amurka.
المخزون الاستراتيجي للمواد الأساسية.
Mtoto mama nimemuomba baba hela ya kusuka akaninyoa nywele Mama shukuru mungu mwananguungemuomba pesa ya whitedent angekungoa meno.
ههههه وعلاه تضحكو اني طلعت ندير دورة برك و نولي.
Kumɛnya ruac uthoö gukangura ubwonko bw’umwana kuva agisamwa.
Pneumonia ë yök ë ɣön laac/la ɣëëc: Kënë ee tuany dït apɛi ë nhom ë raan ë yök ë thää ë rëër ɣön laac/la ɣëëc.
Thɔbanurira abatözwa ko mu ruac u email bw’ingɛdhi̱ hibandwa ku.
4.
ለዚህ ምን አልባት ሸማቾች ወደ ርካሽ አማራጮች ፊታቸውን እያዞሩ መሆኑን እንደሚያመላክት ፋኦ ጠቁሟል።
Dan Allah a bashi ko dariya mu sha.
مرصة سينكيم زين حت قير اتگد اتعود الا لعجين وترمح.
0.
هل في اي زول غسل عيونك بي موية قبل ما نصل؟
Masana sun ce wannan ne aiki mafi girma da aka yi a wannan fanni ya zuwa yanzu.
Hizi picha nimetaka kutolewa roho status mnapenda sana shughuli ila ntawasurprise.
تحية للناس ديال الحسيمة تبارك الله عليكم.
Wani al’amari da ya fito da zaman tankiya a jam’iyyar a baya-bayan nan dai shi ne yadda Bola Tinubu ya fito ya bayyana korafinsa dangane da shirin sabunta rijista da jam’iyyar APC ta gudanar.
ይህ የሆነው በላትቪያ በተካሄደ የበረዶ መንሸራተት ጨዋታ ላይ የቤላሩስ ተቃውሞን የሚያንፀባርቅ ባንዲራ በመታየቱ ነው።
انا فاضية ايام التلات والخميس بالليل.
هذا ما يستهل العرب.
باي، ما ثماش مشكل.
في سلك ضي طايح في الشارع قدام حوشي يدير في شرارة!
Ruɔ̱n: Nɛy tin tɔatni̱ kɛnɛ nɛy tin ci̱ dɔŋ laa kɛ laa jiëkɛ juey ɛmɔ kɛ ɣöö /ken pua̱nykiɛn rɔ̱ luäŋ kɛ ga̱ŋ kiɛ /kenɛ ni̱ cop gua̱a̱thdɛ.
Busara zako zitaendelea kuishi katika kujenga taifa bora lenye fikra shupavu Heri ya kumbukumbu ya siku ya mwalimu Juliu.
أهلا، عامل إيه النهارده؟
نكهات تقليدية في forme moderne.
ብኣንፈት ፊር ሸበሌ ሶማል ዝኽፈት ኰይኑ፡ ካብቲ ከባቢ ቀጺላ ፌር-ፌር ዝተበህለት ዶባዊት ከተማ ኢትዮጵያ ትርከብ።
ترا خليني نشوف...
حنيني انشوف.
0,10.
wa hantouma gha la manghitouch.
صباح الخير.
Krɔnik Enerji̱ Depi̱ciɛn nyuak kɛn ti̱ cäät kɛ tin kɔ̱kiɛn tin la bɛ̈c bɛ̈c kä mi̱th ce̱tkɛ Malnutri̱ciɔn kɛnɛ Anörɛkthia, rɛy ri̱e̱e̱tni̱ tin kuiy kalöri̱ tin naŋkɛ kɛnɛ min la bëë kɛ kɔr kä mi̱ ci̱ raan cuuc, cieŋni̱ min, kɛl kɛɛli̱ nyothɛ ni̱ min no̱o̱ŋɛ kɛnɛ ta̱a̱ in ba jakä gɔaa.
0,8.
لازمنا نحاولوا ونحاولوا هذي بلادنا علابالي اليأس سيطر علينا ولكن.
"ኩሉ ግዜ ምርኢት ከቕርብ እንከለኹ ሚእታዊት [ተወፋይነት] እየ ዝህብ፡ ኣብዚ ሕጂ እዋን ግን ኩነታተይ ከምኡ ክህበኩም ኣይፈቕደለይን'ዩ።"
تمام، أد ايه من الوقت المفروض استعمل النظام ده في كل مرة؟
حرشة حسان والقاعة البيضاوية في العاصمة\nقاعة وهران الجديد وقاعة ارزيو\nهذي عل…
ايه، كملت كل شي.
ወሃቢ ቃል ፖሊስ ንማዕከናት ዜና ሩዋንዳ ኣብ ዝሃቦ መግለጺ፡ “ብዙሓት ሰባት ጓይላ (ውራይ) ብምድላው፡ ሕግታት ይጥሕሱ ኣለዉ” ኢሉ።
አንፈቅድምም።
hbiba rak nawarti danya kolha nsabah 3lik ou nmasi 3lik.
يشمل ذا جمع الوثائق الرسمية كامل كيفت كشف الحسابات البنكية،صكوك الملكية،وعقود القروض.
Serikali ina mifumo mizuri na shirikishi kwa Vijana ila sisi kama vijana hatujachukua hatua ya kujihusisha na mifumo hi.
بغيت ن commandé طاجين ديال لحم بلخضرة.
kolchi ghadi iban aprés mosalsal mab9a walo w N3rafo.
ከሰሪዎቹ እና ከባለቤቱ ይልቅ በጉልበት የሰረቀው ሌባው ቅርሶቹን የተሻለ ይጠብቃል ሲባል እንዴት ነው?
زي ما حضرتك عارف، مصر من الدول الماضية على مبادرة "صفر حرق روتيني للغاز على سنة عشرين تلاتين".
ክኢላታት ጥዕና ብምኽንያት ሕጽረት ቀረባትን ሓገዝን "ብዙሓት ሰባት" ክሞቱ ከም ዝኽእሉ የጠንቅቑ።
4.
Annabin Rahma ya karbi bakuncin_sa Ameen.
ina masu neman nashi masu chewa ya mutu toh gashi Ya bai yana.
እቶም ብኣፖሎ ዝተበሃለት መንኮርኮር ዝተጓዓዙ ጠፈርተኛታት ብዛዕባ ዓለም ዘለና ኣመለኻኽታ ከምዝቕየር ክገብሩ ክኢሎም እዮም።
ሕዝብ ደንታ አይሰጥም ለምርጫ ማለት ነው።
وحدة خرى من هاد لمنطقة...
Ɗalibai masu karatu a ƙasashen waje Wani dalili da ke sa farashin dalar ƙara tashi har da rububin da ɗalibai masu fita karatu ƙasashen waje ke yi na sayenta kamar yadda Dr Shamsudden ya faɗa.
اها، عندك اي خطط كبيرة للعيد؟
واش غتكون بخير بوحدك؟
0,13.
ما قادرة انتظر.
Kë yenë Kwashiorkor nyuɔɔth ee dït de nhom ku nhom ë nhom ë nhom ë nhom ë nhom ë nhom ë nhom ë nhom ë nhom ë nhom ë nhom ë nhom.
Mtsewww wai nigeria yaushe akafara hukunci da alkurani.
بديتو تاني يا صحافة المرقة والله لا صورتو شي حاجة من الوداد حينت بزاف عليكم'
زعم سواق الحافلة ينزلها حدا الباب؟
"Tana iya mamaya idan tana da girman masana'antu na kere-kere da arzikin samar da abinci da za su iya gogayya da shan gaban na sauran kasashen Afirka," in ji shi.
هكا مغيبانش تقريبا.
ممكن تأكدي عالتأمين بتاعك والموافقة مع التمرجي عالمكتب.
እኔም ስልኳን ተቀብዬ፣ መምህራኖቿ ፈተናዎቿን እንዲፈትኗት አሳምኜ ተመለሰች።
ድል ለቡናማዎቹ!
bqit kanl3b f subway hta 7tmt record b double o glst lrd kantfrj.
أيوه، الرقم [بيقول الرقم].
· ቁጽርታትን ምልክታትን ወስኹሉ - እትጥቀሙሉ ምስጢራዊ መሕለፊ ቃል ኣዝዩ ጽኑዕ ክኸውን እንተደሊኹም፡ ቁጽርታት ምስ ምልክታት ሓዋዊስካ ምእታው ተመራጺ ይኸውን።
فاهم ذاك.
Kwasisi Vijana Tunao Anza Maisha Tuanze na Kipi 1Tununue Gari Nzuri Afu Tupange 2Tupange Huku tunajenga.
Intɛgö: Nyuma y’’ mi̱th umutödha araba ashobora.
Kumenya impïnduka n’ibimenytso mpuruza ku bë kubönëza urubyaro bw’urushinge.
سؤالك في محله.
والله.
آراء متطرفة ضد مؤسسات الدولة واتهم وزارة الأوقاف بخدمة البام فالانتخابات وسب الاحرار وشكك فقدرات الاجهزة الأمنية وشبه اخنوش بالسيسي ودافع على تركيا ضد بلادو,.
يزي!
Mu gyara zukatan mu, muso junan mu mu dena raina namu mu dena fifita nasu, muji sune bayin mu da zamu yi musu mu'amala me kyau kaga babu jin tsoro kai magan agaban uban kowa da yaren ka shine cinyewa, namu namu ne bare kuwa can ya karata HAUSA FULANI ASAMAN KOWA.
Na ye dhɔ̈l ke gël de tuany kuanycök, ke tuany ë malaria alëu bï ya gël apath.
0.
ما تخافيش، ارتفاع الإنزيمات مجرد إشارة نتحققو منها، مش معناها الكبد تعبان، أغلب الأسباب بسيطة وممكن علاجها.
نظن كريم باش يعرض عليا نخرج معاه.
نشوفك الخمسة.
Soma tathmini hii ya wataalamu wa lishe.
Ibn-Sina da dubban jami'ansa maza da mata - ba su riga sun fara bi shago-shago suna tabbatar da an fara aiki da umarnin ba.
wannan hukunci ba abinda zai rage na kara kai wa musulmi harahare in har zan kashe sama da mutum amma sai dai life imprisonment tabbas kowa wa zai aikata sama dahaka tunda still yana nan a raye sannan in the future wata gwamnatin tabashiparole,,10,13.
خليني اوضح ليك نوع علاج معين اظهر نتائج احسن مع انو اغلى.
كلهم من نفس العيلة.
أنا شاطر في شغلي كحرفة، بس بصراحة ماعرفش كتير عن البزنس.
w la bghit euphon daba a wlad l97ab.
በአገራዊ የምክክር ኮሚሽኑ የትውውቅ ፕሮግራም ላይ ንግግር ያደረጉት የሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤት አፈ ጉባኤ አቶ ታገሰ ጫፎ በበኩላቸው ኮሚሽኑ ሥራውን በገለልተኝነት በመስራት የተሰጠውን ሕዝባዊ ኃላፊነት ሊወጣ እንደሚገባም አሳስበዋል።
توصل.
بنسبة لهاد livraison ليغادا لطنجة، خصنا نبعدو على centre ville ديال قنيطرة.
Nɛmɛ tuɔɔkɛ kɛ rɔm mi̱eth mi̱ ro̱ŋ mi̱ tekɛ ɣai̱rɔn, ba̱tamin B12, pölɛt, kɛnɛ mi̱th tin kɔ̱kiɛn tin gɔw.
عطلت في العاصفة الأخيرة و نراجو في وحدة جديدة.
بقدم جولات ثقافية شخصية، ويشرفني أتعاون مع فندقكم المحترم.
نحن بنفحص الخط اسي.
Ɛn ɣöö bɛc kɛ ŋiecdɛ kɛ gua̱a̱thdɛ, ɛlɔ̱ŋ rɛy gaatni̱, jakɛ kä bum ɛn ɣöö ba thera̱pi̱ mi̱ gaŋkɛ ni̱ juey tok kɛ kui̱ nɛɛni̱ tin ci̱ juey ɛmɔ röm kɛ kɛ.
أها، باهي.
ፕረዚደንት ሶማልያ ሓሰን ሸኽ ማሕሙድ ብወገኑ ኣብ ምምላእ ማይን ስርሓትን ግድብ ህዳሰ፡ ኣድላይነት ሕጋውን ቀያድን ስምምዕ ብዝምልከት ምስ ፕረዚደንት ኣልሲሲ ከምዝተሰማምዐ ምግላጹ ጋዜጣ ኣልኣህራም ጸብጺባ።
شكرا على الاجتماع، بنكونو صريحين، باعتبار الملكية الفكرية ورأس المال الأولي، نقترحو تقسيم الحصص ستين/أربعين لصالحنا.
حنخصمها من مرتبك نهاية الاسبوع.
A watan Yulin shekarar ne, babbar kotu a Kano ta yake wa Abdulmalik Tanko, mai makarantar Noble Kids Academy, hukuncin kisa ta hanyar rataya saboda samunsa da laifin kashe Hanifa Abubakar 'yar shekara biyar wadda kuma daliba ce a makarantar tasa.
Mu matsinda y’abantu batanu, mujye ku kigo ndera baai, mwitegereze uko bambara ikanzu y’ubwirinzi yabugenewe, buri wese yandike ibyo yahabonye, ​​muraza gusangiza abandi ibyo mwabonye.
ايه، بقولي خير من الجراحة.
هو m.
تتبرج و تنشر الفاحشة طز فيك و في الامريكان'
بعد ما البنك المورد يرسل مستندات الشحن، شن طريقتكم في التحقق؟
Habari Alawi Asante kwa kutuandikia katika ukurasa wetu na pole kwa changamoto hiyo tafadhali tuandikie namba ya kadi kwa msaadaBahati.
الكاميرا متاعه مش عادية.
Ametokea wapi Mtoto wa Muamar Gaddafi aliyedhaniwa kufariki ajitokeza na kutaka kuiongoza Libya.
Ya yi yunkurin komawa fagen siyasa a amma kashi na kur'iun da aka kada ne ya samu a zaben shugaban kasa.
A shekarar aka fara zuwa can kasan tekun, kuma wani sojan ruwan Amurka Laftanal Don Walsh da wani Injiniyan Switzerland Jacques Piccard, ne suka je ta wata tashar jirgin ruwan da ake kira Bathyscaphe.
أعتقد إننا نقدر نعمل كدة.
كفاش هاد لجدول غيأتر علا لأهداف لإنتاجية ديالنا كاملة؟
ንሰራዊት፣ ፖሊስ፣ ድሕነትን መንግስትን ሶማሊያ ክነዘራርብ ፈቲንና ኢና።
انحس فيها الحالة مستعجلة بالنسبة ليا.
شتقلن كاملين حگ عندن اعليه.
Bashiru aonya wanaolumbana CCM gt.
عندنا منهم بزاف بصح ما نقلك من القمر ولا من المريخ ولا من زحل والله ما علابالي.
واش باقي داك صف طويل؟
0,13.
Vitamin B12 cie yök në rim yiic ee kë ye yök ke nɔŋ rim thith tɔ̈ piiny apɛi në kë cïn yen vitamin B12 dït apɛi.
Në thööŋ de yic, ke kɔc cïn aciëëk käkë alëu bïk ya naŋ käjuëc dhal kek.
በፆም ወቅት እንዲህ እንቁልልጬ እሚል ሰው ሲኖር ነው እሚከብደው.
L9itha ghir hna f tag :D.
وبغينا نورجانيزيو شي حصة ديال التدريب للفرقة ديالنا.
صباح الخير بالصح كي تكون سنة تلبس كيما هاك هاذا يتسمى تبهليل معليش تكون نظيف ومحسن وجهك…
نبي نعرف، هل يتأثر بمبيدات زي المانكوزيب؟
ممكن نتكلم في اننا ندفع تمن اي ساعات شغل او تكاليف شحن اضافية.
Käk ë mïïth: Tɛ̈ ye yïn mïïth ë mïïth nɔŋic niacin, ka lëu bïk yï kuɔny ba mïïth ë vitamin kënë ya muk apath në guɔ̈pdu yic.
ai na gaya maku ko wasa nake,,10,8.
ya biashara zinazofanikiwa huwa wanapatia TIMING yani wanapatia MUDA sahihi wa kuanza au kufanya jambo TIMING haipo kw.
إي، أما يلزمك تكون ذكي.
الpromoteur العقاري ملزم قانونيا باش يصلح أي عيوب تظهر في هالفترة، ما عدا المشاكل اللي جاية من الاستعمال العادي.
الحد مزيان.
وعليكم السلام، أي، قررنا انه يكون الجمعة بعد الصلاة.
ya kusa yaci taliyar karshe.
قول ما تقولش.
نسبة الدهون جت اقل من المتوقع.
شدي في يدي، نمشو من هنا بيش نخطو الزحمة.
أنا معول غدا يدار هاد شي.
ጸለምቲ ኣመሪካውያን ኣብዚ ዘለናዮ ዘበን እውን እንተኾነ፡ ብፖሊስ ኣመሪካ ግፍዕታት ከምዝወርዶም ብተደጋጋሚ እዩ ዝግለጽ።
Gütëgura rïmfasïgïsö.
مشيتلك ايميل فيه اخبار الكولي كامل.
ሰባት እቲ ሰብ ሰርሖ እግራ ንከይርእዩዎ ክኣ ነዊሕ ስረ ትኽደን።
Simeone ya yi hakan ne don kada su sayi dan kwallon kan yadda aka gindaya ka'ida tun farko, har yarjejeniyarsa ya kare a kungiyar Camp Nou.
rah a sahbti dik lmosab9a tayrbho ghir masriyin hadak l3am rabho ahmed gamal o carmen soliman.
باحثون مغاربة ونعم البحث.
غير المناسك الأساسية كيف أقدر اتأكد اني استفدت اكبر استفادة روحاينة من قعدتي هنا؟
Ftn alkhairi DiDi.
ንዓመታት ፊልምታት ብኢንተርኔት ብምርኣይ ልዑል ዝና ዝተጎናፀፈ ኔትፍሊክስ ከቢድ ፈተና ኣጋጢምዎ።
0,10.
وعليكم السلام، شفت اذا البريكر بتاع الغرفة وقع؟
هاك ها الورقة ديال rendez-vous ديالك.
باش تقولولنا عليه.
Amugira inama yo konsa umwana amaguru ari munsi y’ukwaha kwawe ashyigikiwe n’ukuboko cyangwa amufatiye akaboko munsi nibwo buryo bwiza bwo konsa abana bavukanyenyë bit sound.
Wanan i tsohuwa ce tadai biyo danta.
0,10.
الوزير متمسك بالعقوبة الإدارية وسد على التواطؤات في الملف.
وعلاش لا \nفي الأصل هكذا.
شكرا.
በአንድ አገር እየኖርን መግስት ፍትህ ነጠቀን መንግስት ሰላም ነጠቀን መግስት ማንነታችን ነጠቀን ፍትህ ለተፈናቀሉት ለቤተ ጉራጌ ህዝቦች ለመስቃንና ለማረቆ ህዝቦቻችን.
عاش المغرب والملكنا محمد السادس.
ነርሷ ጠየቀች።
كل سنة وكل الفريق طيبين مقدما.
ንሱ፡ ቀጺሉ፡ "ኣብ ግህሰት ሰብኣዊ መሰላት ዝተሳተፉ ወተሃደራት ኣብ ዓቃቢ ሰላም ክሳተፉ ምግባር እንታይ ሳዕቤን ከምዘምጽእ ኣብ ግምት ብምእታው፡ ኣብ ኲናት ትግራይ ዝተሳተፉ ወተሃደራት ካብ ዓቃቢ ሰላም ካብ ምስታፍ ክእገዱ ይግባእ" ኢሉ።
عندنا العقد الجديد داك بيبدا قريب.
Sai dai shugaban ya zargi ƙasashen yamman da ƙin ba da hadin kai wajen magance barazanar ƙungiyar IPOB.
يمشي الحال؟
شين عندي ذه، ما عندك أي فكرة عن أرگاج اللي عدل ذه؟
ኣብ ርእሲኡ ግን፡ ምናልባት'ውን ካብ ኩሉ ዝዓዘዘ ክኸውን ዝኽእል ሓንቲ ኮሌጅ ኣሜሪካ፡ ናይ ካልኣይ ደረጃ ትምህርቱ ምስ ወድአ ምሉእ ነጻ ዕድል ትመህርቲ [ስኮላርሽፕ] ክትህቦ ምዃና ቃል ኣተወትሉ።
ማርኮቲ በበኩሉ ለቢቢሲ ራዲዮ እንደገለጸው ፖቸቲኖ የማድሪድ ዋነኛ ዒላማ ነው፡፡ ሲሞኔ ኢንዛጊ ሐሙስ ዕለት ከሌላው የሴሪ ኤ ቡድን ላዚዮ መሰናበቱን ተከትሎ በኢንተር የኮንቴ ተተኪ ሆኖ የተሰለፈ ይመስላል፡፡ የቀድሞው አለቃቸውን አሌግሪን እንደሚተኩ የሚነገርላቸው ጁቬንቱሶች የሚያሰናበቱት አንድሪያ ፒርሎ መጨረሻ ምን እንደሚሆን ለመገመት ይከብዳል፡፡ ሊልን ለመልቀቅ "ጊዜዬ አሁን ደርሷል" የሚል ጥልቅ እምነት ያለው ጋልቲየ በቀጣይ ከኒስ እና ሊዮን አሰልጣኝት ጋር ስሙ ተያይዟል።
كويس، تو نسجل انها تمت هكي.
Malamin ya shaida wa BBC Hausa cewa an haife shi a unguwar Bakin Kura da ke tsakiyar birnin Bauchi.
ntmna ya rab twf9i o ytnwer derbek o y3tik 3la 9ed nytek tayba.
Juey thukëër in laa nööŋkɛ ɛ malnutri̱ciɔn, min ŋa̱ckɛ bɔ̱ ɛ la pi̱brɔkalkulath pankreatik diabetes (FPD), ɛ juey thukëër mi̱ caa mat kɛ mi̱th ti̱ /thiɛl mi̱th kɛnɛ /thiɛl la̱t pankreatik.
طيب، لازم أحجز موعد عشان أناقشهم ولا العيادة حتتواصل معاي؟
گوليلهم اعلن لاهي انعدل اجتماع عائلي ليلة السبت الجايه انشالله.
وعليكم السلام ورحمة الله، الحمدلله انا تمام، انتي كيف؟
ወተሃደራዊ መራሕቲ ሱዳን፡ ነቲ ኣብታ ሃገር ዝቕጽል ዘሎ ፖለቲካዊ ቅልውላው ደው ንምባል ዘኽእል፡ ስልጣን ንሲቪላውያን ጉጅለታት ንምርካብ ዘኽእል ቈራጽ ስጕምቲ ተሰማሚዖም።
እኛ ከሥር እየሠራን ነው ወደ ላይ የምንሄደው።
የትላንቱ ምርጫ በአገሪቷ ታሪክ ፉክክር የበዛበት ነበር።
اصلا منيب باقي معرفاش الرجعية لتعمل بها واش اليهودية أو النصرانية أو البودية اما الإسلامية بززززززاف عليها.
b rojola glas f dar bla madir walo rah kfs m l9raya.
غانكملو الخدمة كاملة ديال الأسنسور لول، ونديرو ليه المراقبة ونخدموه قبل ما نقيسو الثاني.
Tufanye haya ili kuhakikisha sekta ya mawasiliano ya simu inaendelea kukua na kustawi.
ልጆቻችን ግን ዳግመኛ ትግራይ ስትነካ ማየት የለባቸውም enough is enough'
ta nuna mini abin da ta janyo da hasken tocilan.
وجودك فارق كتير بجد، انا حاسة اني واثقة من نفسي.
የኔ ዘመን ምርጥ መሪ በትክክል ና በትክክለኛው ቦታ ያለ ያለ የሀገር መሪ ትችት አያጣውም ምክንያቱም ሁሉንም ማስደሰት አይቻልም እኛ ኢትዮጵያን ማሻገራችን ለማይቀር ነገር ብዙ ተናገራቹ እኮ.
UZI HUWA SIPIGI WEZI KWASABABU HII Wakati nimefika AYA Sec Kondoa kuanza form boarding niliibiwa suruali.
የምን ጠጋ ጠጋ ነው ጃል?
في الحالة هذي نقدر نستخدم شهادة الشهود لإثبات غيابه الطويل بدون مبرر، والمحكمة تعتبره سبب كافي للطلاق.
عشان ده يكون مشروع مجتعمي حقيقي، الموجهات مفترض تجي من الحلة، حيحتاجو ياتو تدريب عشان ينجحو؟
Bapimwa yök ku munsi wa mbere n’uwa.
مرحبا يا ممرضة، خالي اكل غداه؟
الله يبارك خيار الناس.
ده حدث كيبر ليك جسمانيا ونفسيا.
Matukio katika picha kuelekea wiki ya Azaki Dodoma.
علشان أبعت فلوس لألمانيا، محتاج بالظبط إيه بيانات من الشخص اللي هبعتله؟
መስክ ኣብዚ ሰሙን ሰራሕተኛታት ትዊተር ነዊሕ ሰዓታት ክሰርሑን ኣዐርዮም ንጥፉት ክዀኑን እንተዘይኮይኑ ካብቲ ትካል ክለቁ ከም ዝነገሮም ጸብጻባት ሓቢሮም እዮም።
Malariya ni indwara: Malariya ni indwara iterwa n’agakoko kitwa Plasmodium.
እንግዶቻችንን በኢትዮጵያዊ ሰው አክባሪነት ወግ እግራቸውን እያጠብን እየተቀበልን ነው።
Tatizo mlituma watu waandamane Siku ileili kukimbia kichapolkn mbio Za ukiongoni huishia farasi.
Ubɛ̈t mi tekɛ juey n’ibith indwara zo m utwe.
Guäcdɛ ni̱ ciaaŋ kɛnɛ min de rɔ lot kɛ kui̱ kä ɣöö ba Bi̱tamin E jakä ro̱ŋ.
ሩሲያ ጠንከር ያለ እርምጃ ከወሰደች አሜሪካ እና የአውሮፓ አጋሮቿ ማዕቀብ ለመጣል ተወያይተዋል።
شكرا حيث علمتيني.
Imyanda yandudha i̱kömeretsa.
Ku latsa wannan alamar hoton da ke sama domin kallon hirar Zubairu Ibrahim wanda dan asalin karamar hukumar Kauru ne da ke jihar Kaduna ya ciri tuta wajen kambama karamar sana'ar da yake yi ta tallan goro da alewa.
الناس كتموت بالجوع عطيهم غير ما ياكلو'
በዚህም ምክንያት የኮቪድ-19 ታማሚዎች የሚያሳዩት ምልክቶችና አንጎላቸው ላይ የሚስተዋለውን የአጭርና የረጅም ጊዜ ጉዳት በአግባቡ መመርመር ወደፊት ለሚያጋጥሙ ችግሮች መፍትሄ ሊሆን እንደሚችል ፕሮፌሰር አድሪያን ያሳስባሉ።
ሴት ኢትዮጵያዊያን አትሌቶች በዓለም አትሌቲክስ ቻምፒዮና ያስመገቡት ድል ተዘርዝሮ የሚያልቅ አይደለም።
MKURUGENZI KILWA AJIVUNIA MCHANGO WA ZAO LA UFUTA KWENYE MAENDELEO YA HALMASHAURI YAKE Mkurugenzi wa Halmashauri ya wilaya ya Kilwa Renatus Mchawi amesema kwasasa Halmashauri ya wilaya ya kilwa imepiga.
المعرفة ديالك راه كاينة.
አበቃሁ!
تمام.
شكرا على التوضيح.
ايه اكيد يصير منها.
A bangaren karatun zamani ya shiga makarantar firamare ta Nahdatul Islam dake unguwar Gwammaja a sannan ya halarci makarantar sikandare ta Warure, da makarantar Koyon Harshen Larabci SAS inda ya kammala a Ya halarci kwalejin shari'a ta Malam Aminu da aka fi sani Legal inda ya yi difiloma, sannan ya halarci Jami'ar Musulunci da Kungiyar Ƙasashen Musulmi OIC ta kafa a garin Yame na Jamhuriyyar Nijar inda ya kammala a Malam Nur ya ce ya fi sha'awar bangaren ilimin hadisi, don haka ya fi karkata ga wannan ɓangare.
እንተኾነ፡ ባርዕ ሓዊ ኣማዞን፡ ምስ ካልእ ክፋል ዓለም ክነጻጸር እንከሎ፡ ዝተረኽበ ሓቅታት ዘገርም እዩ።
ፕረዚደንት ዑመር ኣልበሺር ኣብ ካብ ስልጣን ካብ ዝእለ ጀሚሩ፡ ቤት-ምኽሪ ሰራዊትን ሲቪልን ብሓባር ስልጣን ሒዞም ጸኒሖም።
ነገር ግን አንዳንድ ሰዎችን ሊያዳክማቸው፣ ወይም መጠነኛ የጎንዮሽ ጉዳት ሊያደርስባቸው ይችላል።
ኧረ ምንድነው ጉዱ መፍቻ የሌለው እንቆቅልሽ!!
Gutegura neza ababyeyi batwite kubyara baramäze guhïtämö bö kubönëza urubyäro bäza kɔrësa.
ኣብዚ ናይ ለበዳ ኮሮናቫይረስ እዋን ንመብዛሕትና፡ ንምዃኑ ኣነስ ናይ ቀረባ መሓዛ ኣለኒ'ዶ?
አቶ አንዳርጋቸውም በመፅሃፋቸው ላይ ይህንን አፅንኦት ሰጥተውታል አሉ:: ማንኛውም ነገር በድርድር እንጂ በጦርነት ከአሁን በኃላ መኖ…
اه الجيران فوقيكم صلحوا السباكة بتاعتهم الشهر اللي فات.
0.
مبادرة زوينة.
0,13.
አንዱ በኮሜንት የባንዲራዋን ኮከብ ሰማይ ላይ ፈልጋት ብሎኝ ስፈልግ ባህርዳርና ደሴ አገኘኋት።
Nimpongeze Mkuu wa Mkoa wa Geita kutokana na Maonesho ya Teknolojia yanayoendelea nimepita hapo na nimejifunza mambo mwengi.
Habari asante kwa kutuandikia pole tupatie namba yako ya kadi kwa msaadaSalim.
Muɣɛ ingano fatidhö ya nhiam y'umuti umusobanurire uko azajya afata kɛ mu rugo akurikije intambwe nkuko wazimweretse.
Ita ma Maryam Uwais, ta tabbatar da auren a shafinta ta inda ta wallafa hotunan daurin auren.
ደግሞ አንተ ሆንክ እንዴ ኢትዮጵያዊነቱን ሰጪ እና ከልካይ።
حني اشوي بيني امعه انحوله.
Kumɛnya rɔmkɛ rɔ muɔ̱tdɛ imyumbire.
Rɛy gua̱thni̱ tin bɛc bɛc ɛlɔ̱ŋ, dak dhi̱ŋ derɛ naath jakä jiäk lɔcdiɛn, derɛ naath jakä jiäk ŋäc ŋɔaani̱, kä derɛ naath jakä ciöör kɛ wäär.
macha allahmuna tayata murna allah sanya alheriso happy,,10,8.
اي، ال JSA اتملى.
هاذوك دايما مع بعض متفاهمين بصح اذا ما داروش اغاني ملاح يصرالهم كيما اينمكس ولا ماعلاباليش واش اسمهم خسارة الدراهم لي عليهم.
daga baya dai gaskiya ta fito fili,,8,10.
Usiku wa jana klabu ya ilitoa tuzo kwa Wachezaji wao waliofanya vizuri katika msimu huu David De Gea amefanikiwa kushinda tuzo mbili ikiwemo kubwa ya mchezaji bora wa.
Kë yenë kee ciin de kɔc käkë tɔ̈ në riääk yic ee kë ye guɔ̈p cɔk ril wala të yenë tuanytuɛɛny yök thïn.
حنا كنقلبو على شريك موثوق فلوبيا الخضرا.
እየተጓዙ ያሉ መኪኖች ላይ የድንጋይ ናዳ ማውረድ፣ ከዚያም ሹፌሩ ከመኪናው በመደናገጥ ሲወርድ ዘረፋ መፈፀም ወይም መኪናውን ይዞ መጥፋት!
Mu byoredhö by’indwara zo mu buhumekerö mwahithemö, mugaragaze uko buri kimwe cyandura ndetse mugaragaze uruɣare rw’umujyanama w’liak mu kubyirinda.
مفهوم، حنرسل تيم عشان يزحها طوالي، متشكرين على البلاغ.
ኮፊ አናን)
0,10.
فاصل فنتذكر اعلن ذ من مولان و الشفاء من املي.
arewa ba shugabanci ko kadan haka za ayi ta kashe mana mutane kuna kallo,,10,8.
شكرا ليك انك اتعاملت معاهو بي صورة مهنية، انا حتصل لولي الأمر ده وارتب اجتماع رسمي بي حضورنا كلنا، التصرف ده ابدا ما حيكون مقبول.
حسب النظام عندنا، في شروط معينة ورسوم بسيطة بتتطبق.
راه غير حجاية عاودوها لينا جدودنا.
Aidha amesema NMB inafanya kazi pamoja na wilaya na halmashauri zote nchini ikiwa ni pamoja na kutoa mikopo rafiki kwa wafanyakazi wa Serikali.
أوضتك في الدور الخامس، وليها مطل حلو على حمام السباحة.
وجودك معانا في الشركة له قيمة كبيرة، نبي نهدرز شوي معاك على طموحاتك المستقبلية.
0,8.
Ubwi̱tɔndhi̱; gua̱a̱th ibyö acindhɛ adaɣubuththe (ubuci̱thödhi̱)
Wakati wanasulubisha mkuu ile misumari walinunua hardware gani pale galilaya.
'ኢምቦዲስ ሞክሲ'፡ ንህጻናት ርህራሀ፡ ሕያውነትን ካልእ ጽቡቕ ባህርያትን ይምህር።
شاب خالد خارجها زكارة للجزائريين قاع من ايام سنة لم يجد الايوم لطرح اغنيته.
Kureba ku gapaki k’agakingiridhö itariki kugira ngo u neba katararengejeje kɛ cyangwa karangirithɛ.
metswww ayar ce sai anyi wasa kwakwalwa da ita,,13,8.
مشكور.
أهم شي عندي في المشروع إنه يكون مناسب للمشاة، بأرصفة واسعة وسهلة الاستخدام.
ራፐርን ተዋሳኣይን ኣይስ ኪዩብ ድማ፡ "እዚ ዘሕዝን ዜና'ዩ።
ما تصدقش الركوبة اللي صارتلي توا.
Manyan malaman Musulunci sun yi ittifaki cewa zagin Manzon Allah da wulakanta shi da ci masa zarafi zunubi ne mai girma kwarai da gaske, sannan wanda ya aikata hakan ya bar Musulunci, wanda ya bar addinin kuma hukuncinsa shi ne kisa.
በመጨረሻም ዓለም አቀፉ የቀይ መስቀል ኮሚቴ ጨምሮም በቅርቡ ንጹሃን ዜጎችን ለጉዳት የዳረገ ግጭት መኖሩ አሳስቦኛል ብሏል።
ok، شفت الإيميل.
እቺናት እንግዴ የኛ ሃገር!
Kɔc cï yök ke nɔŋ tuany ë latent TB alëu bïk yök aya bïk töök thöŋ yök bïk tuany ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.
'እኛ ኢትዮጵያውያን ከብረት የጠነከረ ማህበራዊ መስተጋብር ያለንና ሚልዮኖች ስንሆን እንደ አንድ ቤተሰብ የሚቀንት በፍቅር የደረጀ ትስስር ያለን ህዝቦች ነን።
أسئلة الprobabilité هما أصعب حاجة.
فعلا نحن نعيش في بلد الأمن والأمان'
القوانين بتطلب من المساحة تكون خضراء، والخطة بتاعتكم فيها بس.
يا سيد، ممكن توضح لينا كيف الخطوة دي حتأثر على شغلنا اليومي وخطوط التقارير؟
هما مهتمين جدا، بس قالوا إن عندهم شوية مشاكل في الميزانية للربع ده.
وزادة lignes متاع bus و يقفو بالضبط عند الزاوية.
ko wannan labarin gaskiyane dubada yadda ganduje ya tsani almajirai,,10,8.
Sasa kumbe tunazungumzia kitu kimoja katika lugha tofautiso mwanamke ndo ana nguvu kubwa kwenye hili.
كلب عيط لحمارة وانتهت المكالمة'
مزيان.
Gukuramö ingöferö y’ubwirinzï yö mumutwë.
0,13.
ديما كنقول ليهم: "سربيو، المدرسة كاتسناكوم!"
ኣብዚ እዋን'ዚ ግን ናብ ወሪዱ ይርከብ።
ከቀረቡለት የሰንደቅ አላማ ምርጫዎች ቀጥተኞቹን የመረጠውም ለዚያ ይሆናል።
አርሰህ ብላ እጅ እና እግር አለህ አይደል'
እቲ ጉጅለ ውድብ ጥዕና ዓለም ዝወደቦ ኮይኑ፡ ውድብ ጥዕና ዓለምን መንግስታትን ዝሃቡዎ ምላሽ "መርዛም ዝተቃመመ መስተ" እዩ ነይሩ ብምባል ነቒፉ።
خلاص خلاص، علي قوة نظرك، نعطيهلك بمئتين وعشرين، هذي آخر كلمة.
Incuti̱ dh’uɔ̱k (IZU)
ይህ ማለት በርካቶች በደንብ የሚበሉት እራት ነው” ይላሉ ፕሮፌሰር ጆንስተን።
la ghadi nsad3oh wlah.
Guäc wäŋni̱ ni ciaŋ: Guäc wäŋni̱ ni ciaŋ derɛ naath luäk kɛ ŋäc rikni kɛ gua̱a̱thdɛ a /kenɛ ni cop kä rik ti di̱t ce̱tkɛ ciöör kɛ wäär.
تمام تسعة، شكرا، كده نقدر نفهم أكتر حالتك.
تنجم تعملهالي بسبعمية دينار؟
ኣ﻿ብ ምስ ጋንታ ሊቨርፑል ዝጸንሐ ተጻዋታይ ባየር ሙኒኽ ሳዲዮ ማነ፡ ንተጻዋታይ ጋንታ ማንችስተር ሲቲ ኬቨን ዲ በሩይነ ብምቕዳም ካልኣይ ደረጃ ሒዙ ኣሎ።
هههههههه \nقصدك انديروها.
إحنا بنستخدم باصات حديثة ومكيفة بس.
ቀዳም ታሕሳስ [ኣ.
Gufasha murwayi kugaruka muɔ̈ë thök ë murwayi afite cyangwa ahungabanye.
يعني كلفتة اعتذار مننا، في طبق فاكهة مجاني هنبعته للاوضة بتاعة حضرتك.
يا صحبي، دا ال جي اصلي، ما واحد صيني رخيص.
صبر هو أهم شي.
غاضاتك علابالي حرقتلك قلبك.
ኣኼባ ጉጅለ ዕስራ ኮነ እቲ ኣብ ግላስኮ ዓባይ ብሪጣንያ ዝግበር ኮፒ-26 ዝተሰምየ ኣኼባ፡ ንምውሳኽ ሙቐት ዓለም ደው ከብሎ ከም ዘይክእል እኳ እንተ ተኣመነ፡ ግቡእ ስጉምቲ እንተ ተወሲዱ ግና፡ "ነቲ ዝውስኽ ዘሎ ሙቐት እዛ ፕላነት ክንክዮ ይኽእል እዩ ኢሉ እቲ ብጉጅለ-20 ዝተዳለወ ረቂቕ፡ እቲ 1.
خلي بالك!
بطبيعة الحال، غادي نعاونو.
والله خيرتك فيها راهو.
بعد ما نأمنوا الفلوس، كيف نقدروا نخططوا لأبعد من هكي؟
ኦሮሚያ ክልል ዩኒቨርስቲዎች እየዘጋ ሺ ልዩ ፖሊስ ያስመርቃል:: ዕውነትም ለውጥ አለ.
مندرة كاني يالل نعطيه جرعة اختبار اولا حسب لبروتوكول القديم؟
ቢሊዮኖች ጠፍተዋል መፈንቅለ መንግሥቱን ተከትሎ በወታደሮች በፍጥነት የተዘጋው ተቋም በሽግግር መንግሥቱ የተቋቋመው አፍራሽ ኮሚቴ ነው።
ገበያዎቹ ምርትን በተመጣጣኝ ዋጋ ያቀርባሉ የሚሉት አቶ አሚኑ፣ የሽንኩርትን ገበያ ለአብነት በማንሳት "በመደበኛው ገበያ እስከ አርባ ብር የሚሸጠው ሽንኩርት እኛ ባዘጋጀነው የቅዳሜ እና የእሁድ ገበያ እስከ ብር የሚሽጥ ነው" ብለዋል።
مفترض نكون هناك قبل ساعة مما الشمس تبدا تغرب، كده بيكون عندك زمن تلقى أنسب حتة.
Rapörö y'ukwedhi̱: ɛ jɛn ukwedhi̱ kurangiye aka cuɛ munthi̱ akandika umubare w'abaköbwa n'abagore bashoboramöma, akuyemö abawɛmö yongeyemö abathya binjiyemö.
شماسي مقيلك.
هادشي ماشي معقول.
ሕዚ'ውን ንገብር ኣለና።"
Umuntu ku giti cye o Kuganira n’uwo wizeye ku kato uhura nakɔ o Kwigisha abandiŋö ukothöre imyumvire bapite itari yo o Kugira ubutwari no kwigirira icyizere o Kuganira n’abo wumba utishisha: wiyumbamo o Kutita ku baguheza o Guthaŋa ithinda rifasha kwiyakira; amatthinda y’ibiganirö y’abafite birui̱thi̱tɛra i SIDA o Ku kuak wec o Kwirinda gusanga abo ubona baguha akato.
دي حاجة سمحة شديد، شكرا على التوضيح.
ሰላም ዋሉ ቤተሰቦች.
اعطيني انشوف النوع الزين.
ترا عطيني نشوفها.
هدرة نيشان جاء من التالي بركة الله فيه.
የአቢይ ተንኮል መቼም ይቅር የሚባል አደለም!
Tupambane na lughahatuna chetu ndo maana kiingereza hatuwezi kukiepukania tunayo ila uwezo hatuna.
Ku ëya dɛ̈t, kä ye tuany nyuɔɔth cït mɛn de atuɔ̈c, thɛ̈m de nhom wakɔ̈u, thök de guɔ̈p, ku thök de guɔ̈p alëu bïk ya tïŋ ëyadɛ̈ tënë kɔc nɔŋ tuany ë nhom ka tuanytuɛɛny kɔ̈k riliic ke bacteria.
هسجل العمق بالظبط في التقرير.
لا لي تحلاب هههههه.
موازنة ذي الوجبات مهم حته.
ክትዓኑ ኣይንፈቅድን።
غير صفطي ليا الفاكتورة اللخرة، وغادي ندفع كلشي ليومة.
Kuma wannan matukar bukata ta kayayyaki ta zo daidai da karancin samar da kayayyaki sakamakon annobar korona, lamarin da ya sa 'yan kasuwa suka kara farashin kayayyaki.
نطبخ إيه للغدا بكرا؟
مجلس الطلبة هو صوتكم.
Ivirirana ririmo amoko ivirirana ry’back, ivirirana ry’imbere n’ivirirana rivanze.
shin wai menene a ciki ne meyasa haka ne yau an wayi gri alkhairi ma sai anyi kokarin mayar dshi sharri+ hba muxan masu kyautata xato pls sharri y kamata a boye alkhairi kuwa dole a fada a kuma yi kyakyawae addua akan hakan,,10,13.
لو سمحت يا مدير، انا لي كم اسبوع شغال مع التيم بتاعك في المشروع ده، كنت عاوز اشوف اذا في فرصة لي وظيفة بي صورة دايمة.
Ya taba bayyana wa wani dan jarida cewa "Ba burina ba ne zama shugaban kwamitin ba da shawarwari na gidan sarauta.
يالتك تصگل لبليدة اللي احذى الگطع بشور مرة وحدة يوميا بالمطهر اللي اعطيناك.
Tuɛnytuɛny kedhiɛ aye röt jɔɔk në kä thöŋ cïmën de atuɔ̈cdït, nhom ë thɛ̈mthɛ̈m, nhom ë thɛ̈mthɛ̈m, ku thɛ̈mthɛ̈m de guɔ̈p.
ውድድሩ ሲጀመርም ኢትዮጵያዊያን በቡድን ተጋግዘው ለማሸነፍ ተመካክረው እንደነበር የገለጸችው ለተሰንበት ''በመጀመሪያዎቹ ዙሮች ሌሎች አትሌቶች መምራት ሲጀምሩ ደስ ብሎን እየጠበቅናቸው ነበር'' ብላለች።
Cök: Gua̱thni̱ ti̱ ŋuan, ɛn kɔ̱c la bëë raar kä la bɛcɛ kɛ kɔr gua̱th mi̱ bäär.
ጠቅላይ ሚኒስትሩ ጨምረውም "ያጠፋ እንዲቀጣ፣ የበደለ እንዲክስ የሚያደርግ ሁሉን አቀፍ ፍትሕ በሽግግር እና በተሃድሶ ፍትህ ዕይታ፣ አገራዊ ባህሎቻችን እና እሴቶቻችን ታሳቢ ባደረገ መልኩ ፍትህ እናሰፍናለን" ብለዋል።
"Rarraba shekarun aiki a al'umma zai kasance mai muhimmanci ko da za a samu wanzuwa ko akasin haka."
Nalipa afu Namwambia konda chenchi mrudishie yule Dada ili tukishuka tu Mada inaanza vp chechi alikurudishia lkn afu maxungumzo yanaendelea Tuna Rematch.
Ŋɔak ti̱ ŋuan ti̱ dee juey ɛmɛ jakä tuɔɔk dee kɛn juey ɛmɛ jakä tuɔɔk.
ok، توا حتى أنا نشوفهم.
تمام، واذا الشغل طال، هل في دفع للساعات الزيادة؟
“በጣም ፈርቼ ነበር።
زعما الا نجحو شي حزب آخر الدين الخارجي كله غ يتخلص شكون غرق البلاد في الديون من غير الحكومات السابقة هم السبب في كل هذ الشي.
“በክልሉ ተደራራቢ ቀውሶች መፈጠራቸው የሰብአዊ እርዳታ ፍላጎት እንዲጨምር ምክንያት ሆኗል።
Gutanga ruac kɛ tɛlɛpoon kä miti igiye gushira.
المهم تسجل الساعات دي بدقة.
0.
WaziriWHUSM MheDkt Harrison Mwakyembe akiwa katika picha ya pamoja na watendaji wa TBC mara baada ya kukamilisha ziara yake.
واخا أحسن، شكرا حيث علمتيني.
Na mizuka yangu ila sipendi kukaa sehemu yenye mziki mkubwahata kama starehe mtuwekee mziki wa kawaida tupige hata storindo yale ya unamtongoza mtu DJ anazima mziki ghafla unasikika NAKUPENDAAA wote wanakugeukia.
Dan wasan da ke buga tsakiya ya sanar da wannan niyar a lokacin da City za ta fafata da Atletico Madrid ranar Laraba.
حفظ الله المغرب وشعب المغرب حفظ الله ريف الحسيمة وكل شبر من بلاد المغرب العزيز.
شكرا على الصراحة واذا طولتي نخزر فيك علابالي ذكية رايحة تفهمي بسرعة النظر.
igicyose uhuye n’iki kibazo cyangwa ukamenya uwagikorewe, ni byiza kubimenyesha inzego zabigenewe kugirango hatangwe ubufasha bufasha.
K﻿a gajiyar da kanka da rana ta hanyar yin aiki sosai amma idan lokacin barci ya yi kusa sai ka ɗan sassauta K﻿u guji barcin rana K﻿u samar wa kanku tsari mai kyau na hidimomi da daddare, kamar tabbatar da cewa ɗakin barcinku yana cikin yanayi mai kyau - da labulaye masu kauri, shimfiɗar gado mai kyau, sannan ku guji taɓe-taɓen waya a yayin da kuka kwanta don yin barcin K﻿u rage shan gahawa ko barasa a lokacin barci I﻿dan barcin ya ƙi zuwa, to kar ku tursasa kanku ko shiga damuwa - ku tashi ku ɗan yi wani abu da zai hutar da ku kaɗa, kamar karanta littafi, daga baya idan kuka fara jin barcin sai ku ajiye ku yi I﻿dan aikinku na dare ne, ku yi ƙoƙarin yin barci da zarar kun tashi daga ikin, sannan kuna iya sake barcin da farkon dare kafin lokacin aikin.
ምስኪን.
የሚሆነው የመኪና ወጪ የማቴሪያል ዋጋ ነው:: በዚህ ረገድ መገጣጠሚያው የሚያድነው የጉልበት እና ኤነርጂ ዋጋ ነው:: ይህም ትልቅ አስተዋፅኦ ነው ግን ወደ…
يعطينا تصويرة كاملة على صحتك ويضمن أنو العلاج متاعك قاعد يمشي في الثنية الصحيحة.
ቤቲ ለመማር ያላት ፍላጎት ከፍተኛ ነው ጀዋርን አይን አይኑን ነው ምትመለከተው።
كلام منطقي.
Mimi nachangia lakini sio lazima inategemea na hali yangu ya uchumi mda huoHili la kugeuza kama deni hapanasi wenyewe tunapambana na uroda kwa hela zetu.
ካፍ ይህንን ትዕዛዝ ያስተላለፈው ዛሬ ምሽት [እሑድ] ከሚጀምረው ውድድር በፊት በርካታ ሃገራት ተጫዋቾቻችን በኮቪድ ተይዘዋል ብለው ካማረሩ በኋላ ነው።
ኣነ'ውን ተመሳሳሊ ጸገም ጥዕና ከም ዘለኒ ፈለጥኩ።
hanan daba rja3ti kahski thtarmi rafael psk rja3 walad lmaghrib ou kanbghiwah lwahid li ykhaf 3lik.
0.
በነገራችን ላይ ይቺ ለምን ተነካሁኝ እየበዛችብኝ ነው በተለይ ትልቅ ነን ባዮቹ ላይ ምንም ከሌለባቸው ምን ለሚዲያ አሮጣቸው.
Gukora ubukangurambaga ku kwirinda no gukumira indwaraz'ibyorezo.
مساء النور يا مدام.
هل نقدر نحمل؟
شرعية يا خو النيف برك.
firauna kenan mugu dan masara kk ji da gani wa dan da suka zabe a kan su haukan nasa yake qarewa,,10,13.
اديني رقم تلفونك عشان اتصل عليك لما اقرب.
صح علابالي هوما اصحاب و اصدقاء من زمان و هوما راس الشر في المنطقة العربية و هوما الي د…
ኢትዮጵያና ሳዑዲ የሃጅ ጉዞን ማቀላጠፍ በሚቻልበት ጉዳይ ዙሪያ መከሩ.
خاصنا غير نصبرو.
طيب، يعني اتنين و تسعين أصلا بنزين وحش؟
حت.
دوختني \nشفتهم من الاول ع.
علابالي يحب يزعفني.
ካብኡ ገለ ሰነዳት ክጠፍኡ፡ እቶም ሙዉታት ዝተቐተልሉ መገዲ ንኸይፍለጥ መርመራ ከይተገብረ ክቕበሩ ተገይሩ።
ንመጻረይ ዋንጫ ዓለም ኣብ ዋና ከተማ ሃንጋሪ ቡዳፔስት ኣብ ዝተካየደ ጸዋታ ኩዕሶ እግሪ፡ እንግሊዛውያን ተጻወትቲ ራሂም ስተርሊንግን ጁድ ቤሊንግሃም ዒላማ ዘርኣዊ መጥቃዕቲ ኮይኖም ኔሮም።
ايه، نحس في شخصيتها ما تمشيش مع الاستاذة الحالية وماترة علي قرايتها.
0,MIXED,,.
ከዚህ በፊት ወደ ውጭ አገራት በመሄድ ሕክምና ያገኙ የነበሩ ታማሚዎች በአሁኑ ጊዜ ወደ ማዕከሉ በመምጣት አገልግሎት እያገኙ መሆኑን የሚገልጹት ኃላፊው፣ ባለፉት አራት ዓመታት ውስጥም ለሚሆኑ ታካሚዎች የካንሰር ሕክምና መስጠታቸውን ይናገራሉ።
اشحال مقيلك.
ما نحبش نفوت هالعقار وانا نستنى.
وزير التجهيز: مواد البني تزادت بزاف بسبب تكاليف النقل,.
(Corriere dello Sport, via Yorkshire Evening Post) Leeds ma ta fara tattaunawa kan farashin fam miliyan domin dauko dan wasan tsakiya na Amirka da RB Leipzig Tyler Adams, mai shekara 23.
نخليها خمستلاف ونص؟
0.
Follow kijana safi kaja mwaka huu Tukimsaidia akafikia followers asubuhi.
حگلل.
ቢሊየነሩ ከወራት በፊት የቼልሲ እግር ኳስ ክለብን ለመሸጥ እንቅስቃሴ ጀምረው የነበረ ቢሆንም ማዕቀብ ከተጣለባቸው በኋላ ሂደቱ በመንግስት በእንግሊዝ መንግሥት እንዲቀጥል ተደርጓል።
Mieth mi cam ni ciaŋ mi tekɛ niacin kɛnɛ prötien, amäni mieth mi cät kɛ ri̱ŋ mi thil ri̱ŋ, dɛyjiɛn, rɛc, dɛyjiɛn, kɛnɛ bɛl tin ca rialikä, derɛ Pellagra gaŋ kä ɣöö bikɛ tuɔk.
0,10.
Ku ŋoot ke lɔ tueŋ, wal kɔ̈k ye kɔc cï dhiɔp lac lööm aalëu bïk thök de folate ya riɔ̈ɔ̈kic.
Siku ya Uzinduzi wa Terminal Mwalimu Nyerere International Airport.
እተን ኣካል ናይቲ ኣብ ዝተፈረመ ስምምዕ ዝኾና፡ ብሪጣንያ፡ ፈረንሳ[ይ]፡ ጀርመን፡ ቻይናን ሩስያን ነቲ ስምምዕ ክትግበር'የን ዝጽዕራ ዘለዋ።
ukitumia Emoj hii Wanaweza kufungua account yako au kuifuta kabisa maana hiyo Emoj inasimama kuashiria kama alama ya CHUKI hivi.
في الحتات التجريبية، شكاوي الفواتير قلت بنسبة دا برنامج واعد جدا.
hanouna hbibati kanbghik nti o rafa o ba3di man abidar o ghani lia jini nichan o rafa akid wld maroc hbi.
تلاميذ الجامعة يشقلوه يوميا،ومنگد نتحمل گلت الوصول له.
Kumɛnya iby’ingɛdhi̱ wi̱ta̱ö mu gutɛra uthɛch bw’ingɛdhi̱.
ምናልባትም እንዲህ ባሉ የረድኤት ፕሮጀክቶች ችግሩን መቅረፍ ይቻላል ብሎ ያምናል።
መንግስቲ ኢትዮጵያ ኣሻባሪ ተባሂሉ ንዝተበየነ ጉጅለ ሽፋን ሚድያ ሂቦም ንዝበሎምም ሰለስተ ጋዜጠኛታት ኣሲሩ።
Kigango cha Mlimani wilayani Chato chapandishwa hadhi na kuwa Parokia Teule ya Mlimani.
'አይኔን የጣልኩበት ከመስቀልህ ሌላ ዘለቄታ የለው ጠፊ ነው በኋላ አለሙም ምኞቱም ሁሉም ያልፋልና እርዳኝ የእኔ ጌታ በአንተ እንድፀና ሰላም እረፍት መታደስን ማገኝበት ስብራቴ'
አውሮፓ በሙቀት እየተለበለበች ነው።
Kuma yadda gwamnatin tarayya ta ce ta mayar da hankali ga bunkasa sha'anin noma, yasa mutane da dama suka rungumi noman musamman na shinkafa.
Mwanamume anapaswa kuhisi kwamba anahitajika na mwanamke anapaswa kuhisi kwamba anahudumiwa.
ምንም እንኳን ሀገራችሁን ብትጠሉ፣ በሚሰራው ነገር ደስተኛ ባትሆኑ፣ ከጠላት ጋር በእናት ሀገራችሁ ማሴርና የጠላት መሳሪያ መሆን ምንኛ ያማል።!
ከአንተ መሳሪያ ይዞ በግልፅ የሚወጋ ወያኔ ይሻላል።
ክሪስ ክሮ፡ ኣብ ኣመሪካ ዝተፈላለዩ ከባብታት እናዞረ ናይ ምውዛይ ስራሓቱ ቀጺሉ ኣሎ።
درتو ف نوتفكاسيوهات التذكرة ودور يحدثها كاملة.
ممكن نكرسوا ايام بأكملها للوديان الرئيسية.
Guhitamö abagenerwa läthdeye ku nyigithö y’umunsi.
استراتجيتن طموحه، يقير ادور تخسر ايلين مانعدل الثقافه المناسبه.
Icyitonderwa: Gufata akama gato kugice gikekwaho kugira kugirai ntibitumai kë ikwira kwira mu bindi bice by’ kë.
هل فكرت في انو تتوسع لي مدن كبيرة تانية زي بورتسودان أو ود مدني؟
هادي زعما كي تقشر البيضة جيك تمتم اذا غليت البيض مع الليمون.
Tɛ̈k-tɛ̈k ë pneumonia anɔŋ kä wääc ë yök ku dhɔ̈l ë töök, ku dhɔ̈l kɔ̈k alëu bï keek gël në wal ë gël.
'መንግሥት የአገርን ሰላም እና አንድነት ለአደጋ የሚያጋልጡትን ተቋቁሞ ይገኛል!
ኤርትራዊ ተዋስኣይ ሰዓረ ፍጹም፡ ‘ሰዓረ’ ኣብ ዘርእስታ ሓጻር ፊልም ብዝተላበሶ ገጸባህሪ በቲ ኣብ ቡርኪናፋሶ ዝመደበሩ ንኣፍሪቃውያን ተዋሳእቲ ዝሽልም ኣህጉራዊ ሽልማት ሰቱጌ ኣብ ሰለስተ ዓውድታት ንሽልማት ተሓጽዩ።
Masu binciken sun ce nasarar na nufin wadanda aka yi wa allurar riga-kafi watakila ba za su yi gwajin cutar kansar mahaifa da ake kira Smear ba kamar yadda aka saba yi Ana ba wa 'yan mata allurar tsakanin shekaru zuwa ko da yake ya danganta da inda suke zaune a Burtaniya.
Sickle Cell Disease: Nɛmɛ ɛ juey mi̱ dɔ̱ŋ mi̱ la tuɔɔk kä anemia min la red blood cells ɛ naŋ ɛ la mi̱ /ci̱ rɔ lot, mi̱ bum, mi̱ ci̱ rɔ moc kɛ thurɛ mi̱ ci̱ rɔal.
بطبيعة الحال.
الحكومة كاااااين لي كيحكمها بن كيران راه غي ادا مسرقش الدولة يكفيييينا وحنا متؤكدين من نزاهتو وياريت كل واحد يقوم بداورو عوض هاد الهجمات والمكاااائد.
ጉጅለ ላዛረስ ብኣመሪካ እግዳ ዝተነበሮ ኮይኑ፡ እቲ ጉጅለ ብቤት ጽሕፈት ስላያ ሰሜን ኮርያ ቁጽጽር ከምዝግበረሉ'ዩ ዝንገረሉ።
عسلامة.
Gukɔmɛreka ingöma y’ ugutwi.
Ikigamijwe ni ukugend wumba niba ɣari̱ akabyi̱mba kadatha zwe mu ibere.
الأمن وتعود حاله زين هومه اهم شي عندن.
وهل يعقل اسي الجامعي أن يعين الملك متطرفا رئيسا للحكومة.
خلين كن يختبر الثاني.
በብዙ ክልሎች የሚሰማው ዜና ደግሞ የሚረብሽ ነው።
اللي عرضتوه هذا يلي نحتاجه بالضبط؛ شنو السعر النهائي للحزمة الكاملة؟
آه، نحس فما فرق توا.
كل الركاب ينزلوا من الباص بيش يشيكوا عالجوازات ويفتشوا الشناطي في الجهتين.
وعلاه تخرج فيا.
يمين بعد النافورة، منور واجد.
እንደ አንተ አይነት ደደብና ጠባብ አይቸ አላቅም.
ፕረዚደንት ኤርትራ ኣቶ ኢሳይያስ ኣፈወርቂ ግን ኣብቲ ኣኼባ ኣይተሳተፈን።
كيفاش نعمل باش نقدم عليها؟
In ji sanarwar Daga karshe Amnesty ta ce "Duk da mutanen da gwamnati take biya su yi wa kungiyar zanga-zanga, to ba za mu yi shiru ba.
እዞም ሓደ ሰብ ክንደየናይ ሰታይ ቡን ምዃኑ ዘርእዩ'ዮም።
يظهرلي معقول.
Pla̱thmödiöm palciparum jɛn cuɛ ga̱k rɛy tröpikal kɛnɛ tha̱b-tröpikal ri̱jini̱, kärɔadɛ rɛy tha̱a̱ŋ Tha̱b-Tha̱ɣaran Apri̱ka.
ለመገመት ይከብዳል የትራም እና የሂላሪ ክሊንተን ምርጫ ላየ ለመገመት ይከብዳል:: ለማንኛው የ21 ክፍለ ዘመን ትልቁን ሚና የሚጫወተው ሚዲያ ነው:: በሚዲያው የሰውን ጆሮ…
A cikinsa ne Dakin Ka'aba yake, wanda shi ne ginin farko a duniya kamar yadda musulunci ya nuna, kuma shi ne Al-Kiblar da Musulmai ke kallo a duk lokacin da za su yi sallah daga ko ina a duniya.
تجم فما إمكانية نبدلو مع cours آخر؟
Tulikuwa kama lakini mpaka leo hii tumebakia watu wawili tu Elimu yangu ilinikomboa pale nilipoweza kuandika Propo.
Masana sun ce kaza ba za ta iya daskarewa ba a ɗaki mai zafi ko kuma cikin ruwa mai zafi.
0.
በግማሽ ሞት፣ በግማሽ ሕይወት መሀል ሆኖ ለሳምንታት ራሱን እንደሳተ ቆየ።
ايدور ايعاون ذاك اكيد فنوفر شي من الفظه.
ሕዚ ድማ ናይ ኤርትራ ወተሃደራዊ ክዳን ተኸዲኖም ብኣዘዝቲ ሰራዊት ኤርትራ እዮም ዝእዘዙ ዘለዉ።
لا، ولكن إلى ولات بزاف عليك، خاصكي تعلمي الطبيب ديالك.
نيتي ديما نكون واضح وناجع، أما باش نرد بالي أكثر على نبرتي مع الl'équipe.
Nɛy tin tekɛ riɛk kɛ dak Bi̱tamin D cu määni̱ nɛy tin ci̱ dɔŋ, nɛy tin /thiɛl cäŋ mi̱ tɔt, nɛy tin tekɛ guɔ̱p mi̱ bo̱o̱r, nɛy tin ci̱ ria̱ŋ, kɛnɛ nɛy tin tekɛ jua̱th ti̱ thi̱ääk kɛ mi̱th ti̱ /ci̱ gɔw rɛy pua̱a̱nydiɛn.
ካብቶም ኣብ ትሕቲ ቀይዲ ኣትዮም ዘለዉ ሰባት እቶም ክልተ ሓለፍቲ መንግስቲ ከምዝኾኑ’ውን ተገሊጹ።
L video lah ir7em biha lwalidine.
Nɛy tin ci dɔŋ bä de kɛn te rɛy rikä kɛ kui̱ kä ɣöö /thiɛlɛ kɛ ja̱l, jua̱th tin ci̱ kɔn te thi̱n ni̱ wal, kiɛ /thiɛlɛ mi̱eth mi̱ go̱o̱r kɛn ɛ.
الداخلية فتعليمات للولاة والعمال: ممنوع تفراق “كَفة رمضان” حتى يعطي سيدنا انطلاقة هاد العملية رسميا,.
0.
هادشي كيضر بتجارة او سلعة.
rawan tabakaka zaayi masa,,13,10.
Sai dai ta ce da gwamnatin ta tuntuɓi mutane da dama kamar yadda ya kamata wajen shawo kan lamarin da ba a ba ta shawarar haɗa wannan muƙabala ba, saboda ba abu ba ne da ya shafi jihar Kano kadai ba, matsala ce da ta shafi duk wani Musulmin Najeriya da duniya baki ɗaya.
الوطن فوق الجميع ملكنا واحد محمد السادس.
لو سمحت يا أستاذ سامح، كذا أم كانوا بيشكروا في مدرس اسمه أستاذ وائل، بيقولوا شاطر جدا.
علابالي راكي تهلوسي \nهلوسي بصحتك خارجة عليك الهلوسة.
منعرف سقسي المهاجرين العرب لي يخدموا في فرنسا و في اوروبا علاه راهم يخدمو…
حنيني أنشوف.
صح عيدك ينعاد عليك وعلى أهلك بالصحة والعافية وتقبل الله منا ومنكم صالح الأعمال \nحسبتها حاجة اخرى\nمن وهران ،اي ارواحي مرحبا بيك.
لي يدير الفتنة الله يجيبها فوق راسو ونعل الله من ايقضها العاقل من الجزائريين او المغاربة لا يسمع له…
ትክክል ነሽ።
Gwamma duk a kashe su a chan SA din.
يعني هاد الحركة كانت لحماية، ماشي غير تفرقة؟
هوا ينصح بتوقيف كل التنقل الغير ضروري للمنطقة لمدة تمانية وأربعين ساعة.
اه، ومن بعد وقف قدام لحانوت الصغير لي فليسر.
እቲ ክስተት ቅድሚ ዓመታት ኣብ ሰሜናዊ ህንዲ ኣብ ዝርከብ ዞባ ኢታር ፕራዲሽ ኣብ ዝርከብ መደበር ባቡር’ዩ ኣጋጢሙ።
ادارة المدرسه طرات سياسه ذه العام.
هادا هو البلان ديال نطلقو système ديال l'informatique فالمكتب الجديد ديال الداخلة.
ሚንስተሯ አክለውም ስደተኞቹ የኮቪድ ምርመራ እንደሚደረግላቸው እና ለይቶ ማቆያ እንደሚገቡ ተናግረዋል።
achtgoli 3la hadi mriidaaa kho ibtissam 3atiha bloc.
فما حد سنوي قداش الCNAM تغطي في زيارات الطبيب؟
زعم امتي نقدر نرجع للعمل متاعي في المقاولات؟
0,MIXED,MIXED,.
المعلومات مأكدة ذاك.
ብመሰረት ገምጋም ራይ-ቲቪ እቶም ሰለስተ ሰልፍታት ኣብቲ ዝተሓደሰ መንበር ዘለዎ ቤት ምኽሪ፡ ካብ ወንበር፣ ኣብቲ ዝወንበሩ ሰነት ድማ ካብ መናብር ክሕዙ ከም ዝኽእሉ ተፈሊጡ’ሎ።
أنا تاجرة زيك، بعرف أسعار الجملة.
هايل.
ክሳብ ሕጂ ተኻይዱ ኣብ ዘሎ ውድድራት፡ ኤርትራ መዳልያታት እኳ እንተዘይረኸበት፡ ትማሊ ኣብ ዝተኻየደ ውድድር ማራቶን ደቂ ኣንስትዮ፡ ኣትሌት ናዝሬት ወልዱ ናይ ውልቃን ናይ ሃገራት ዝበለጸ ግዜ ከተመዝግብ ክኢላ እያ።
زعما هذا ذوك راح يهدي العباد.
واو، هادي ورت من لعائلة من شحال هادي؟
Thaba ithinda rya ri käe imirire ya Nyirarukundö umwangavu w’imyaka tha̱a̱ŋ bavuge niba indyo kɔrɛtha iki̱kɛ cyangwa idaki̱ bathöbanure igithubi̱dhö cyabö.
ሎሚ ወርሒ ሓምለ'ዩ።
ሓጻር ፊልም 'ዜና ዕረፍቲ' ኣቐድም ኣቢላ'ውን ኣብ 'ኢንዲ ፈስተ ፊልም ኣዋርድስን (IndieFEST Film Awards) ከምኡ እውን 'በት ሾርትስ ኮምፒቲሽን ኣዋርድስን' (Best Shorts Competition Awardees) ዝተባህላ ኣህጉራዊ ውድድራት ክልተ ወርቂ ተሸሊማ ነይራ እያ።
ሃይሉ ከበደ፡ ምልሰት መንግስትነት ትግራይ ማለት፡ በቶም ህዝባዊ ትካላት ኣቢልካ ሓድሽ ኣሳታፊ ዝዀነ ህዝባዊ መንግስቲ ምምስራት ማለት ምዃኑ እዩ ዝገልጽ።
العلاقات تاع دك ماشي كيما بكري سامطة مفيهاش حتى معنى يوم يومين يمل هو وانت تان.
فالليل نسمع صوت اتصوفير لين يتنفس.
بالله خلي بالك من الملاحظات حقت معالجة الاسمنت دي لانو عندك السخانة و الترطيب المستمر لفترة معينة مهمات شديد عشان نصل للصلابة المطلوبة.
ኣብቲ ዝሓለፈ ሰሙን፡ ቻናል ቲቪ፡ ዝተበሃለ ማዕከን ዜና ኣብ ዘቕረቦ ጸብጻብ፡ እቲ ቀዳማይ ሚኒስተር ንውልቀ ሰራሕተኛታቱ ዝኸፍሎ፡ ንጽሬት፡ ከምኡ'ውን ንምግቢ ኣዝዩ ብዙሕ ገንዘብ ከም ዘባኽን ዘመልክት መደብ ኣቕሪቡ።
أوقفوها واريحونا من برامجها والضرائب التي ندفعها لها ظلما وعدونا رغما عنا.
دايرة تيراب عيش لكن خايفة المطرة تكون بسيطة السنة دي، بذورك المحسنة دي فرقها شنو؟
የግብጽ ውጭ ጉዳይ መሥሪያ ቤት ከተ.
وعليكم السلام، إي تفضلي، كيف نقدر نساعدك؟
صباح الخير، استاذ عثمان.
Kumukangurira kwihutira kujya kwa muganga kɛ agaragaje ibö bimenyetso byö guthubirwa,.
Malaria laa jɛ laa ŋa̱ckɛ kɛ thëm riɛm, duŋdɛ ɣöö mi̱ caa jɛ la̱t kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ jiääk kiɛ mi̱ caa kuɛn ɛ jiäk, ɛn min bi̱ ben raar derɛ nyoth ɛn ɣöö /thiɛlɛ juey mi̱ caa jɛ moc kɛ juey mi̱ caa jɛ moc kɛ juey.
numéro de référence هو J-K-L-ربعة-خمسة-ستة، والسمية هي نادية بناني.
\nعلاه نقولوا الناس واحنا مستقلين شخصيا\nالواقع كل انسان يشوفو من ال…
والباقي ان شاء الله بعد اكمل الشغل.
Kuɛ̈c bɛ̈ny bɛ̈n yök ke cï röt yök.
إحنا مستنيين بقالنا كتير.
Kumenya Kɔc ke baai ke baai ëbɛ̈n.
Cieŋni̱ min, juey kɛl bä nyothɛ nyuuthni̱ ti̱ gööl kɛnɛ rik tin la tuɔɔk, jɛn bɛ tekä mi̱eth in ca lɛy min dak.
Njoo userereke na huduma zenye ubora wa hali ya juu kwa gharama chee kabisa Tembelea tawi letu lolote lililopo karibu n.
ይህም የኢንፍሉዌንዛ ክትባት ላይ ምርምር ሲካሄድ የተገኘ ናሙና ነው።
Mamia ya waombolezaji wameungana leo kuuaga mwili wa mwandishi wa habari wa shirika la utangazaji la Ujerumani Isaack Muyenjwa Gamba ambae alikutwa amefariki nyumbani kwake oktoba mwaka huu gtgt.
يلزمنا نستعملوها في الدار الكل باش يجي كلو كيف كيف.
Ubwihererö budahagije ndethɛ n’ubutujuje ibyangɔmbwa thiɛlɛ kutabu kɔrɛsa;.
أوكي، خاط النقل، شيتضمن هذا السعر ملي؟
እኔ ተለማማጅ ሆኜ ሔጀ የገጠመኝን ብታይ እሺ ብለህ ሄደህ ትቆረጥ ነበር።'
أيوه، بالضبط.
ما غاضني الكامل المكمّل عشان يغيضني الهامل المقمّل.
እረ ማሰብም አልፈልግም የእኔ ጥያቄ ምንም ሚመክረው አንድም ወዳጅ አልነበረውም እንዴ.
اشنو هو احسن حمام هنا هاد ليام؟
0.
Udukaritö twavuemö imi̱ti̱, impapurö, uduthaci tubämö inciŋɛ, amakupa yathi̱dhɛmö imi̱ti̱.
በኤርትራ የአስቸኳይ ጊዜ አዋጅ ከታወጀ ጊዜ ጀምሮ የንግድ እንቅስቃሴ የቆመ ሲሆን በተለይ ኑሮው ከእጅ ወደ አፍ የሆነውን ህዝብ ከመንግሥት ምንም ዓይነት ድጋፍ ስለማይደረግለት ኑሮ ከድጡ ወደ ማጡ በሆነና በፈታኝ ሁኔታ ላይ እንደሚገኝ ምንጮቻችን ይናገራሉ።
Ba don komai ba, sai don abin shaka na masu Asthma na fitar da iska da ke janyo dumamar yanayi.
مرحب بيك.
تلقيح زين معناه گجي ياسر.
መንግሥት ሁኔታዎችን በፍጥነት ማስተካከል ካልቻለም ምርጫው ታሪካዊ መሆኑ ቀርቶ፤ አደጋዎችን ይዞ ሊመጣ እንደሚችል ስጋታቸውን ገልፀዋል።
من حق الشفارة والمجرمين تأسيس جمعيات للدفاع عليهم..
ضاع مني شغل كبير لواحد فريلانس—سعرو نازل بطريقة مش فاهمها!
TB: Tuɛnytuɛny igituntu.
Kä ye tuaany nyuɔɔth tueŋ aalëu bïk ya kä thiik ku ka lëu bïk ya lɔ tueŋ agut cï kä riliic apɛi.
በተለያዩ ዓለም አቀፍ መገናኛ ብዙኃን በመቅረብ በኢትዮጵያ ስላሉ ሁኔታዎች ትንታኔ በመስጠት የሚታወቁት ፀዳለ፣ የኦሮሚያ ጉዳይ በተለያዩ ርዕሰ ዜናዎች ምክንያት ተቀብሮ ነበር ይላሉ።
suit moi bach n9d ndwiw f prive.
وفد بريطاني جا اليوم للمغرب ودار لقاء مع رئيس مجلس النواب.
Ku dinga amfani da mayukan shafawa a jiki da ke kore sauro sanna ku dinga sanya tufafin da za su rufe muku jiki duka Ku dinga amfani da maganin kashe sauro, amma ku kula kar ku yi amfani da wanda zai cutar da ku.
ኦፔክ+ የሰሞኑን የነዳጅ ዋጋ መጨመርና ስጋት በተመለከተ ባወጣው መግለጫ ላይ በአሁኑ ወቅት የነዳጅ ምርት እጥረት እንደሌለ ገልጿል።
Kä ye tuany ë Pneumonia bɛ̈i anɔŋiic kä juëc ke tɔ̈c, kä ye looi, ku wël ye raan cɔk yök tuany ë nhom kënë.
ጓል ዓመት እንከላ ኣትሒዛ ምስዕሳዕ ከምዝጀመረት እትገልጽ ዲንኬ ፍላወርስ፡ ንሃገራዊ ኣገልግሎት ጥዕና ዓባይ ብሪጣንያ ገንዘብ ንምትእኽኻብ ብድሆ [ቻለንጅ] ተዋሂብዋ’ሎ።
ايجازيك خلي مسافه بين الوتات اشبه، ونسق بل امنين لاهي تستراح لامه عند نقاط المشاهده المحده.
بالضبط.
شحال من واحد فالفريق ديالكم محتاج لتدريب؟
timooo 7abibiiii daraga hatkasssaar doniaa akeeeed w rabena ywafa2ak yarab f kol 5atwa bte5teha.
Lakini matokeo ya jitihada hizo kuboresha viwanja vya ndege yameanza kuonekana ndugu zangu Hivi majuzi mmeshuhudia ndege kubwa aina ya Boeing Dreamliner ya shirika la KLM ikitua kwenye uwanja wetu wa.
Ana anajifanya mzalendo mpigania nchi kumbe yupo dm anaomba utelezi Kweli people never don what they preach.
Sai kuma aka jera jakunkunan a ƙasa a kusa da mutane a wani waje mai kama da wurin ajiye motoci.
ድንቅ ጨዋታን ላሳዩት የሞሮኮ ተጨዋቾች እና ደጋፊዎች ኤን ኔሲሪ በቴስታ ያስቆጠራት ግብ ሃገሪቱን በታሪክ መዝገብ እንድትሰፍር በማድረግ ደስታቸውን ሌላ ደረጃ ላይ አድርሶታል።
"Bï mïïth thöŋ ku nɔŋic mïïth juëc ya tääu në luɔɔi yic ee dhöl thiekic yenë tuanytuɛɛny ke thukar thiääk kenë mïïth cie lac cam ya gël, ku jɔl ya luɔɔi de guöp ku jɔl ya thëm de pial ë guöp."
فم أي ركاج أوخر معطوب؟
ጡባ ናይ ምፍታሽ ልምዲ ስለ ዘይነበራ "ሃንደበት" እያ ኣብቲ ከባቢ ሕበጥ ምህላው ፈሊጣ።
بالنسبة لهدين، Botox حل ممتاز.
ፕሬዝደንቱ ይህን ትዕዛዝ ያስተላለፉት እየናረ የመጣውን የነዳጅ ዋጋ ለመዋጋት ነው።
ممتاز.
الله آرحمه كلنا محسن فكري من مدينة تطوان الله يأخذ الحق في الظالمين.
Wannan wani albishir ne kan cewa fiye da kamfanoni ne ke aiki kan kera motoci masu aiki da karfin lantarki wadanda ke iya tashi sama (eVTOL).
نسلف عادي ماكاش مشكل.
Viwango vyetu vya kubadilishia fedha za kigeni leo tarehe Septemba.
Habari ili uweze kupata ofa hii ni lazima utumiwe ujumbe katika simu yako na ujiunge ndani ya masaa toka ulivyopokea ujumbe.
مشروع تحسين كفاءة الألواح الشمسية اللي أنا اشتغلت عليه زود إنتاجنا اتناشر في المية، وده متماشي مع الهدف القومي لإنتاج الطاقة النضيفة.
የ2ኛ ዓመት የማርኬቲግ ተማሪ የነበረው ወጣት ወደ መጸዳጃ ቤት በሄደበት ወቅት ጥቃት…
ta ce ɓangarensu ya yi ƙanƙanta, inda ake ba su wurare kamar gidan ƙasa ko kullellun ɗakuna ko kuma fili fetal.
Nɛy tin tekɛ juey mi̱ ci̱ jääny: Nɛy tin tekɛ juey mi̱ ci̱ jääny ce̱tkɛ athma, juey thukëër, juey lɔac, kidney kiɛ li̱ber kɛn la kɛn ɛ bɛc kɛ juey pnömonia kɛ ɣöö /thiɛlɛ pua̱nykiɛn ti̱ gaŋkɛ jua̱th kä /thiɛlɛ lua̱ŋ kɛ ko̱r kɛ jua̱th.
خليني افحصها.
ريحتني.
Umwanda naath bitumye ukwiriye kubanza kubora nibura mu gi cy’amezi kugira ngo babone kuwufumbiza.
نستخدموا في سيارة مخصصة للتحكم بالحرارة للتوصيل الاخير.
هكي اربعة و تمانين دينار.
ده كلام واضح شديد، ممكن ننظم ورش بتركز على ممارسة اللغة وكيف يقودوا مجموعة سياحية بي صورة كويسة.
فهمتك.
ናህተይ ድሌት ናይ ውሽጠይ እንተዘይኾን ኔሩ፡ ነቶም ፈተናታት ኣይምሓለፍክዎን።
Kuɛ̈ny de Zinc ee thöŋ kenë kuɛ̈ny de mïïth kɔ̈k cït mɛn de adit, magnesium, ku copper, në kë yenë tuanytuɛɛny bɛ̈i cït mɛn de thök de nhiɛ̈m, thök de nhom, thök de guɔ̈p, ku thök de nhom.
ኣቐዲሙ፡ እቲ ንሱ ዝመርሖ ቀጽሪ ዝተፈላለያ ሰልፍታት፡ ብውሕዱ መናብር ከምዝተዓወተ ምስተፈልጠ፡ ደገፍቱ 'ቢቢ' ዝብል ቅጽል ስሙ እናጸውዑ ሓጐሶም ክገልጹ ጀሚሮም።
የአለም ባንክና የከተማ ልማትና ቤቶች ሚኒስቴር ድርጊቱን ተቃውመዋል።
تمام، الطلعة التانية من الجزيرة الكبيرة وبعدين ثالث حوش، تمام، نشوفك قريب إن شاء الله.
ادو اتعود جاهزة فنهارين.
'የትግራይ ፋሺስቶች መዋጋት ሳይሆን፣ የተኛ ሰራዊት፣ ማረድ እና፣ የ ተኛ ገበሬ ማድቤት ውስጥ፣ መርመጥመጥ ነው የሚያውቁት።
Chelsea ta doke Wolverhampton a gasar Premier League da suka fafata ranar Asabar a Stamford Bridge.
Wasa na gaba shi ne Clasico da Real Madrid, wanda manyan 'yan wasansu ke jin kamar sun ci Barcelona sun gama.
ዛጊድ ብዝተረኽበ ሓበሬታ ናይ ሓደ ሰብ መቑሰልቲ ከምዘጋጠመ መሰኻኽር ዓይኒ ገሊጾም።
فعلا وصلتنا شكاوى كتير عن زيادة الأسعار وقت الضغط، ولازم نفهم إزاي الأسعار دي بتتحدد عشان نتأكد إنها عادلة للمستهلكين.
Cieŋni̱ min, ca̱a̱p walkiɛn kɛnɛ dup ga̱ŋdiɛn tekɛ dääk mi̱ di̱i̱t.
Daga cikin mutanen da wannan harin ya yi tasiri a kansu akwai Osama Bin Laden.
تمام، عظيم.
ለእነዚህ ዘርፎች ቅድሚያ መስጠት ያስፈለገው የሥራ መፍጠር አቅማቸው ታይቶ ነው።
هو اللي يتبهدل أكثر من تبهديلة إفريقيا.
- ፕ/ር መረራ ጉዲና የኦፌኮ ሊቀ መንበር.
Ku na yïn ya, ke ka cïï lëu bï ya ŋic agut cï bï lɔ tueŋ apɛi.
أكيد، فاهمة طبعا.
بدل المكتبة لي ما نتلاقى عندي في البيت عشان نشتغل؟
خائن من لا يعادي الثقافة الفرنسية ومن لا ينادي بالقطيعة معها.
Khti 7ta ana ghir d7akt m3ak c tt en plus hta ana ma3andich m3ah BAMA2016PlatinumEdition_SaadLamjarred.
'ዳን ኢል ክብረት ውሸትህን የሚባንንብህ አንድ ለድሀው አማራ ው ህዝብሲባል አንድ ወንድ ጠፋ ውሸቱን የሚያስቆም አረ ባንንኑባቸው ውሸታቸውንና ህዝቡን ማታለላቸውን በውጭ ያላቸሁስ ምን ነካቹሁ አይናቹሁ እያየ በሰለጠነ'
Kɛ tha̱a̱ŋ gua̱thni̱, dee raan tekɛ nyuuthni̱ ŋithä ti̱ ciee kɛ diɛɛr, nyuɔɔn, jiäk lɔaac, kiɛ pa̱l ruëëc.
موعد متع "إن شاء الله" ولا موعد "يجهز أمتى ما يجهز"؟
የአሜሪካ ባለስልጣን በበኩላቸው ለክሬምሬሊን ቅርብ የሆኑ ግለሰቦች ከአለም አቀፉ የፋይናንስ ስርዓት እንዲቆራረጡ የሚያደርግ ማዕቀብ ይጣላል ብለዋል።
لمطاليع صعيبين اعل زوجي.
Masu rubuce-rubuce da sharhi kan siyasa irin su Nilanjan Mukhopadhyay sun ce baya ga batun samar da kudaden shiga, irin wadannan wakoki na jan hankali kan mawaka.
Kasashen na yammacin Afirka sun amince da sunan ECO ne ga a wani taro da suka gudanar a Yunin A cewar wani masanin tattalin arziki a Najeriya, kuma tsohon mataimakin gwamnan Babban Bankin Najeriya CBN Ubadia Mailafiya ya ce "Eco kudi ne da gwamnatin Faransa da shugabannin kasashe renon Faransa da ke Afirka ta yamma irinsu Code d'Ivoire da Togo da Mali da Nijar da wasu kasashen suka kulla yarjejeniyar kafa sabon kudi "Eco".
Kë ye yök ke thök, thök, dɛ̈l ɣer, ku thök wëëi alë bï keek nyaai ke ye thök wala kä rɛc ke pïïr rac, ye yök ke cïï thöŋ.
شنوة أحسن طريقة باش نشوفو أهم البلايص من غير ما نقضيو النهار الكل نتمشاو على ساقينا؟
مقال رائع'
شن نديرو توا؟
Gwamnatin Birtaniya na shirin ɓullo da wata sabuwar doka, da ta shafi amfani da shafukan intanet, wadda za ta ɗaura tara mai yawan gaske ga shafukan sada zumunta da muhawara, wadanda aka ga ba sa tashi tsaye sosai wajen hana sanya saƙonni ko hotuna ko bidiyo masu haɗari ko cutarwa.
Wannan na daga cikin dalilin da malamin ya bayyana kan ƙaddamar da wani gangami na fita yankunan jihar ta Kaduna domin ilimantar da mazaunansu da kuma yi musu wa'azi.
በቲ ኣብ ኣንጭዋ ዘካየድዎ ፈተነ'ውን ነዚ ከረጋግጹ ከምዝኸኣሉ ይዛረቡ።
بصحتك دكتور الطواجن كاين بكثرة طاحين لملوك طاجين اليهني طاجين الرخام طاجين الفرماج طاجين العين طاجين الزيتون طاجين الشوا والطببخ.
Pole sana mteja wetutunaomba usichoke kwenda kufanya usajili kwa maelekezo ya TCRA.
0,8.
عفاك قاد داكشي باش توصل ليه المعلومات الصحيحة.
Tafadhali tufahamishe umepata taarifa za ofa hii kwa njia gani kwa msaada zaidiGift.
المرحلة الأخيرة من المطار لموقعي حتستخدمي شاحنة مبردة.
وعلاه يا خويا وعلاه.
نحن نعيش كيف كده؟
ذ منظر غريب و زين فنفس الوقت.
دخلي بطاقتك ف الجهاز ايلين تجهزي.
እዛ ጓል ዓመት ጋናዊት ጓል ኣንስተይቲ፡ ምስዚ ዘይተለምደ ጥዕናዊ ኩነታት ክንደየናይ ከም ዝተሳቐየት ንክተረድእ ናይ ጣዕሳ ብዝመስል ድምጺ እያ ትዛረብ።
نعتذر منك لو دارتلك تخميم.
مرتي طيبت فوق القياس.
ኤም-ፔሳ የሚሠራው እንዴት ነው?
I̱thi̱na ry'umupörömö/umuganga.
بابي مفتوح لك.
لو ممكن تجهزلنا مقترح ونشوفوه؟
الطبيب بالخصوص طلب كان تنجم بالله تتفضل اليوم.
يا دكتورة الأسابيع الفاتت دي كنت حاسي اني دايخ شديد، مرات الغرفة كلها بحسها لافة.
اوك حبيت نقولك ماما صاحبة الميدان من قبلللك وبزااف حاربت لدرجة استقالت وهاجرت علابالي ب كلش رشاوى +ساب…
Daniel Levine, kwararre a cibiyar Avant-Guide da ke New York ya maida hankali kan matafiya da 'yan kasuwa, ya ce samar da rigunan tashi sama zai yi matukar tsada, sai dai ba zai zama abin damuwa ba nan gaba idan mutane suka saba amfani da ita, sannan ba za a dinga daure su domin kar su tashi sama kololuwa.
0.
ايوا ممكن أظن إلا نعمل كدا.
اي بقعد زمن، البلوك الواحد بيخدم زي عشرين غنماية لي كم اسبوع كدة البتاع ده بوفر ليهم اي حاجة هم بيحتاجوها عشان الولادة حقتهم تكون صحية.
و في الدزاير ماكاش منظومة صحية متطورة؟!؟!
نحلف راهو كل نهار أسوأ من اللي قبلو.
نحس روحي ديمة عيان وعيوني موليات صفر شوي.
TATIZO NI TIMING Kuna jamaa angu anaitwa Toni anaishi shinyanga ni mtu wa watu sana Ikifika weekend unakuta kuna wazee.
فهمتك مزيان.
تحسن بزاف بالخصوص فل physique.
حتحتاج تملأ فورم تعديل العنوان وترفع نسخة من عقد الايجار الجديد او سند الملكية.
ثاني؟
Guruth kɛ intɛra̱k dhötäbikɛ kɛ imiti̱ n’trɔ.
او خاصنا نعيطو ليهم باش نعلموهم بلي راحنا جايين.
ياه ما كنتش علابالي تشرفت بمعرفتك قريبتي.
Gua̱th in ba thɛm kɛ juey kɛnɛ dup tin ba ŋa̱c kɛ jɛ derɛ tekɛ dääk, ɛ wä kä nyuuth jua̱thni kɛnɛ pek jua̱thdɛ.
Cututtuka na mamaye mutane ko kwayoyin halitta kuma suna amfani da su don hayayyafa, wanda shi ke haifar da cuta.
فهمتك.
Mu gië cy’ ubwangavu, umukobwa atangira kujya mu mihango.
ما اتخافيش يا أختي، الأمور تحت السيطرة، بس متأخرين شوية عن الموعد.
የዓለም ፀረ-አበረታች ንጥረ ነገሮች ተቆጣጣሪ ኤጀንሲ የሆነው ዋዳ በአትሌቲክስ ውስጥ የካናቢስን መከልከል ዳግም ሊመረምር ነው።
እኔ የተቻለንን ሁሉ አደርጋለሁ ምክንያቱም ስለምወድህ ሙሉ በሙሉ እወድሃለሁ que merda é essa.
يبارك فيك جاري الغالي بصحتك.
ኣብዚ እዋን ሃገሩ ንኣፍሪቃ ዘለዋ ፖሊሲ ኣመልኪቱ ዝተዛረበ ብሊንከን፡ ኣብ ግዜ እቲ ሕሉፍ ምምሕዳር ዝተጀመረ "ክልትኣዊ ምሕዝነት ንግድን ኢንቨስትመንትን ንምዕባይ ዕላማ ዝገበረ" ፕሮግራም ብልጽግና ኣፍሪቃ [ፕሮስፐር ኣፍሪካ ፕሮግራም] ጠቒሱ።
أتمنى أن تكون رأيت السي بنكيران صور السيارات الفارهة للجماعات على الفايسبوك وتعليق المواطنين هذا في وقت تنادون بارشاد النفقات ورفعتم الدعم عن الشعب صندوق المقاصةوالله مابقينا فاهمين والو'
Ëbïö ibanze mu kwïgishïs n’umurwayi:.
Malam Bashir Tofa marubuci ne sosai, kuma yawanci rubuce-rubucensa da Hausa ya yi su, sai dai akwai na turancin ma.
o hna 3arfin kamlin bli homa ghir des amis o had l'amitie li binathom zwina pas plus que ca.
خلي بالك.
ኣብ ሚያዝያ'ውን ኣባላት እዛ መንገዲ ኣየር ኣብ ምሕደራ እዋን ኮሮናቫይረስ ጥዑይ ኣካይዳ ከምዘይተኸተለ ኣብ ዝገልጽ ክፉት ደብዳበ ፌርመኦም ኣንቢሮም ኣብ ኣቭያ ኒውስ ከምዝሕተም ገይሮም።
تفضل كيف ممكن نخدمك؟
أما ليك انت، كليون عاد، نجم نقصلك خمسة بلميا.
لازمك تحتفظ بوصل التحويل كدليل على مصدر الفلوس للبنك المركزي.
وصلتك الnotification؟
باش تعاونا نخدمو مزيان غذا، عافاك جمع الخرفان فشي زريبة، صغيرة وآمنة.
Gukora Ingengabihe y’iä ry’imiti n’ muk kagari inogeye abajyanama b’liëm ba buri mudugudu.
نتشوق باش نشوفهم.
مفهوم يا بشمهندسة،المفروض نسيب المنطقة جيم على الضهر يوم الأربع إن شاء الله.
Thaba abatödha guthöma umwi̱tödhö ucomp:.
ياو ڨول مزية اللي تعاقدو معاها خير ما كنا نشوفوا رداءة التلفزة الوطنية.
naga kina kiba walhy ashe dai zaki meat,114213302879121e4,8,10.
شنو لعطرية لنقدر ندير؟
Kɔc tuany HIV/AIDS aye tɔ̈ në riääk yic apɛi në kë cenë guɔ̈pden thök në gël de guɔ̈p, ku ka cie lëu bïk tuany gël ku ka lëu bïk käjuëc riliic ya bɛ̈i.
Kuvura acïn kën.
هل الجمل دا جمل سباق؟
ብዙሓት ነቐፍቲ መንግስቲ'ውን፡ መንግስቲ ግሉጽነት ዘይብሉ ብምዃኑ፡ ነቲ ተዓዊተሉ ዝብሎ መዳያት ክኣምንዎ ከምዘጸግሞም ይገልጹ።
Umethibitisha Ukongwe wako Mheshimiwa Ngoma Kali Kwa Chakula Kitamu Cha Sikio.
اشحال اصحابك انشوف جواز سفرك و تواقط.
بص على الخريطة للمنطقة دي.
مسيك بالخير.
متفهمه خوفك.
Kɔc ye cath ka kɔc ye bɛ̈n në ɣän cïn tuany ë malaria thïn aye naŋ kä thiik ëke ye kek gël në tuany ë malaria, ku ye kek cɔk yök tuany ë malaria.
እቲ ጥዑይ መሓዛ ጸገማት ጥራይ ዘዕልል እንተኾይኑ ናይ ጭንቀት ምልክታት ክውስኹ ከም ዝኽእል ሰብ ሞያ ይገልጹ።
ይህ የፖለቲከኞቹ የመፈታት ዜና የተሰማው ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አሕመድ የገና ዕለት ከሰዓት በኋላ ይቀርታና ምህረትን በተመለከተ "ድላችን ዘላቂ ለማድረግ እንድንችል በአሸናፊ ምህረት ግጭቱ የፈጠረውን ውጥረት እናረግባለን" በማለት መግለጫ ማውጣታቸውን ተከትሎ ነው።
حنصمم مدخل خاص وحمام صغير لصالون الضيوف عشان الزوار ما يحتاجوا يخشوا البيت الاساسي نهائي.
بالنسبة للfeedback، شوية من أعضاء الl'équipe يحسو اللي التواصل متاعك ساعات ينجم يكون مباشر برشة.
اه، القصة ديال ديما.
بنموسى: تزاد بـ12 فالمية وها شنو وجدنا برسم ميزانية.
ሌላኛው የቡድን አጋሩ ቪኒሺየስ ጁኒየርም ቢሆን እንደ ዘንድሮ ብዙ ግቦችን አስቆጥሮ አያውቅም።
malariae ee cath bɛ̈ɛ̈r apɛi tënë nuɔɔt kɔ̈k, luɛɛl de ee dhiëth në riɛm yic në nïn kadiäk yiic ke cie nïn karou yiic.
مشكور علي تعبك معانا اليوم.
حبيت نفسرلك مرحلة بمرحلة les phases المهمة، من الهدم للfinitions، باش تعرف شنوة يستنى فيك.
لازم نتحركوا أكثر، العالم قاعد يشوف في جانب واحد من ليبيا بس، لازم نغرقوا السوشيال ميديا ب هات احترافية.
انا واش دخل دعوتي فيك\u200d\nالنسيبة واعرة واقيل كعاشور ميتنفسش قدامها ههههه.
مواقع اسبانية تحركات أمريكية هي السباب فتغيير اسبانيا موقفها من قضية الصحراء ودعم مبادرة الحكم الذاتي,.
Kotu ta buƙaci ta bayyana gaban Talabijin domin neman gafarar 'yan ƙasar baki ɗaya.
UBUZIMAKurinda social bw’uwagize ikibazo cy’ social gitunguranye burushaho kuzahara:.
'ለምን ብሎ በማይጠይቅ ማህበረሰብ ውስጥ አባዱላ ያሻውን ቢል ማን ይዋቅሰዋል።
اليهود شعب الفسوق والفجور'
B.
كانتوقع المبيعات غاتقل شوية فثلاث الشهور الجاية ايلا مارديناش.
የሚገባው የኮሮናቫይረስ መከላከያ ክትባት ቢያንስ ከመቶ ለሚሆኑ ተጋላጭ የህብረተሰብ ክፍሎች እንደሚዳረስ የጤና ሚኒስቴር አስታውቋል፡፡ ይህንን የክትባት ሥራ የሚያስተባብር ግብረሃይል በብሄራዊ ደረጃ መቋቋሙም ተገልጿል።
باش يكون عندكم مدير حساب خاص وخط مباشر معاكم.
Became childrens song?
wach momkin ,imchi ista9ar fchi blad man ghir bladou,wachnahwa lblad li3ziza 3lih man ba3d blado lmghrib.
بطبيعة.
አገር ውስጥ የሚመረቱና ከውጭ የሚገቡ አንዳንድ ምርቶች ላይ የንግድ ምህዳሩን በማይጎዳ መልኩ የመንግሥትን ግብር የመሰብሰብ አቅም ለማሳደግ የሚደረጉ የፖሊሲ ማሻሻያዎች አሉ።
هو essence صافي ولا مخلط بحاجة أخرى؟
Buri ë gɛ̈r ë gɛ̈r ë gɛ̈r ë gɛ̈r ë gɛ̈r ë gɛ̈r.
تنجم تقص الفاتورة متاع الڨاز للنص، بالخصوص في الشتا.
እስቲ በመጣሪ ያለ ወንጀል የታሰረትግራዋይ ንገሪኝ?
ነቶም ናዕበኛታት ንምብታን ፖሊስ እታ ከተማ ዘንብዕ ጋዝ ተጠቒሞም፡ እንተኾነ ግን እቲ ናዕቢ ከቋርጽ ኣይከኣለን።
النقشات مظبوطة بدقة شديد.
Gua̱th tin /ci̱ gɔw: Nɛy tin cieŋ gua̱th tin ci̱ thia̱a̱ŋ kɛ naath kiɛ gua̱th tin /thiɛl ciaaŋ mi gɔaa, ciee kɛ rɛy duël yienä kiɛ gua̱th tin cieŋ naath thi̱n, kɛn tekɛ kɛ riɛk mi di̱i̱t kɛ juey TB.
واثق منه برشة، استعملناهم برشة مرات وما صار حتى مشكل، ومعاه ضمان.
A kasar Senegal, duk shekara mutane na mutuwa sanadin hatsari ko kuma wasu dalilai na daban kuma ba a sanin mutanen ko kuma iyalai bas a zuwa domin karbar gawargwakin ‘yan uwansu.
لازم نتحرك بسرعة.
ይህ የታወቀው ቡድኑ በነባር የአገሪቱ ተወላጆች [አቦርጂንስ] ዙሪያ ስላለው አያያዝ በተገመገመበት ወቅት ነው።
እንተኾነ እቲ ኩባንያ ብልኡል ስዑዲ ዓረብ መሓመድ ቢን ሳልማን ከም ዝምራሕ ይፍለጥ።
Picha na Anerlisa wa Ben Pol zazua gumzo mitandaoni.
Unapochanja chanjo ya UVIKO19 unauweka mwili tayari kupambana na kumshinda adui kirusi cha korona ila usipochanja ni sawa na.
لاحظت صعوبة مكررة بين الطلاب في مواضيع معينة في الفيزياء.
Kɔaŋ: Ɛn kɔ̱c mi̱ ci̱ kööt mi̱ la te thi̱n bä dɔ̱ŋ bɛ te thi̱n.
ደና አድርገክ የፓለቲካ ጭዌውን ተጫውተካል።
ngoma bora ya mwakahutaki jinyonge.
Watu wamefariki na wengine kuokolewa wakiwa salama baada ya Toyota Hiace kutumbukia Ziwa.
جوندارم “بن الطيب” فإقليم الدريوش طيحو بزناس ديال القرقوبي,.
ኢትዮጵያ ከአጠቃላይ ሕዝቧ ወደ ሚሊዮን ገደማ ዜጎችን ከትባለች።
خاصك تجيب الورقة ديال الخروج مسنية من عند الطبيب ديالها، ومن بعد تديها لمكتب القبول باش نكملو الملف.
Tïŋ ë thää yiic ëbɛ̈n tënë raan ë pial guöp bï yïn kä lëu bïk röt looi ë wal cï keek gätpiny ë magnesium ë thää yiic tïŋ.
Kɔmmi̱e̱nɛti̱-akuɛr Pneumonia: Nɛmɛ lotdɛ ni̱ pneumonia min la jiëkɛ gua̱thni̱ tin cieŋ naath thi̱n, raar gua̱thni̱ tin la̱tkɛ wal thi̱n.
اهيه حقل.
dak nhar kantfrj ana w chi bnat obdat katdwi galtlihom hadi raha mghribia tsadmo twdrat wast mn lobnaniyin omsrawa.
مع قطوع الي، كيف تضمنوا كمرات المراقبة ما ينطفوش؟
እቶም ኣብ ትሕቲ ምምሕዳር ቤት ጽሕፈት ጥዕናን ሰብኣዊ ኣገልግሎትን ኮይኖም ኣብ ዝተፈላለዩ ቦታታት እታ ሃገር ዘለው ኣስታት ሽሕ ህጻናት ዘለውሉ ኩነታት ኣይፍለጥን።
وي خويا لعزيز راهم هربو واقيل.
Weekend hii bata linaliwa Arusha na wanetu wanahakikisha tunashea ndinga mpaka chugakama una gari na unataka raia wakwenda nao ingia ujiandikishe.
Gukaraba rɛy tɔ̱ɔ̱wä /thiɛlɛ gukarabaya iz›umwana ɣathabune n’amadhi̱ meza.
لو انتي مش متاكدة، ممكن نساعدك تقدريها بناء على الاجهزة اللي في البيت عندك.
0.
Akili ni nywele kila mtu ana zake.
Dan-Mallam ya ce ba wai man ba ne babu ba, amma hanyoyin kawo man da kuɗaɗen da ake kashewa ne ke wahalarwa.
في النظام القانوني عندنا التسجيل هو أقوى حماية.
በዚያ ላይ በጦርነት የደቀቀና ገና እያገገመ ያለን ኢኮኖሚ ይዞ ነው ያለው።
Tuäny cɔl Pellagra yen ee tuöny ye bëi të liöuuök cïm cïm cïm B niacïn ka tryptophan.
عارف إن الدكتور المواعيد عنده كلها محجوزة، ممكن تحطي اسمي في قايمة الانتظار لو حد لغى؟
Tɛ̈n ë thɛ̈mthɛ̈m ë pneumonia ee dhöl wën yenë tuany thɛ̈mthɛ̈m tënë raan cï tuany yök tënë raan dɛ̈t.
ቻይና ይህን መሰል የምግብ ብክንትን የመከላከል እንቅስቃሴ ስትጀምር ይህ የመጀመሪያዋ አይደለም።
Athiekic ba raan ŋic wal thiëëc ago tuäny de tuaany yök ku dööc apieth.
Wata kungiya da ke aiki da Majalisar Dinkin Duniya ta ce akan samun zubar da ciki mai hadari tsaknin zuwa a Honduras ko wacce shekara, kuma Jose ya ce ko da yaushe yana kan aiki.
الاشكال المفصلة علي الواجهة فيها لمسة حضارية مع فن الهندسة تقليدية، وتعطينا هوية مع حماية من الشمس.
Aminu S.
فقط گولن أينته لاهي تمشي.
هاذوما المصاريف العادية متاع نقل الصابة.
የሚማረውን ቁጥር ይቀሳል ግን ቁጥር ሳይሆን ወንጀል ነው ችግሩ::.
Iki̱dhi̱ga thi̱’i̱bɛrɛ kiba kigaragara ŋi̱i̱c y’umunwa w’umwana kurutha munthi yawö.
0,13.
0,13.
በተለይ አስራኤል ከመካከለኛው ምሥራቅ አገራት ጋር ያላትን ግንኙነት ለማሻሻል የቀየሰችወን ‘አብረሃም አኮርድ’ የተባለውን ዕቅዷን በማስተዋወቅ እስራኤልን ከአረብ አገራት ጋር አወዳጅተው ነው የሄዱት።
Luɔɔi de Selenium: Cït mɛn de thök de Zinc, thök de Selenium alëu bï guɔ̈p ya cɔk ril ku bï nhom ya thök.
khti tfkri istiqbal d hanan f lmatar o ghat3rfi m3amn mchada daba rah ghir brahch hhh yhsn 3wan hanan mskina katbqa fiya.
و حوظ مصگول لصگيل.
طوموبيلات صبحو مدكَدكَين والبوليس قرقب على متهمين منهم قاصرين,.
ጆ ሬይኖልድስ የታዋቂው የመርከብ እቃ አመላላሽ ድርጅት ሚርስክ ዋና ኢንጂነር ናቸው።
hadik b9at w li kayghni mzian khrej hadi hya lhyat hahahaha.
شكرا ليك لمشاركة كلامك دا.
وش هذا لهم مزية حنا تع كسيرة وخلاص.
ነቲ ዓሰርተ ዓመቱ ዝገበረ ጌጋ መዓልቲ ብዝኽሪ ክነድምቘ ኢና ኢሉ።
أجي متين لي المراجعة الجاية؟
Kuɛ̈ny ë mïïth yiic ka dït de guɔ̈p: Kuɛ̈ny ë mïïth yiic ku dït de guɔ̈p alëu bïk gël de guɔ̈p ya riɔ̈ɔ̈k, ku ye dhöl ë tuanytuɛɛny juak, agut cï pneumonia.
ሞሮኮ ኣብቲ ኣብ ቐጠር ዝካየድ ዘሎ ዋንጫ ዓለም ንፖርቱጋል ረቲዓ ናብ ፍርቂ ፍጻመ ዝሓለፈት ፈላመይቲ ኣፍሪቃዊት ሃገር ኰይና።
جزاك الله خير.
بعد اذنك ممكن توريني بالظبط القطعة اللي كانت السبب في العطل.
ዋላ እኳ ብኸመይ ከምዝግለጽን ክሳብ ክንደይ ከምዝተዘርገሐን ነዊሕ ዝጸንሐን ክትዕ እንተሃለወ፡ ቅቡል ኣደማምጻ (Received Pronunciation) ካብ መወዳእታ መበል ክፍለ ዘመን ጀሚሩ ከም ምዱብ ላህጃ እንግሊዝኛ ብሪጣንያ እዩ ዝቝጸር።
Cieŋni̱ min ɛ ta̱a̱ baktëria, jɛn /cɛ bɛc ce̱tkɛ ta̱a̱ kɔ̱kiɛn duŋni̱ ɣöö la jääny kɛ gua̱a̱ mi̱ bäär.
የሚሰጡት ቢያጡ ከድፍን አበሻ፤ ለኡራኤል ሰጡት የጎበናን ጋሻ።
Har yanzu babu tabbas kan ko me matakin yake nufi ga tashar ISS ta yanzu, inda wani babban jami’in hukumar sararin samaniyar Amurka ya shaida wa Reuters cewa ba a sanar da Nasa shirin na Rasha ba a hukumance.
Icyorezo give kugaragara mu gace runaka, mu ŋuan runaka ndetse kugedha no ku rwego rw’umugabane cyangwa rw’isi.
bbc kun baci da son zuciya detention and banishment yaushe yazama saukewa,,13,10.
مساء النور، متقلقيش.
غنبداو بلحريرة لشباكية، طبعا.
Pïïr piɛth: Aciëŋ ril ë guɔ̈p ee kë puɔth ë gël ë guɔ̈p tënë tuany ë nhom.
السلام عليكم.
ወይዘሮ ይመኙሽ፡ ኣብቲ ግዜ እተን ናይ መጀመርታ ክልተ ደቃ ናይ ዩኒቨርሲቲ ትምህርተን ኣፋሪቐን ነይረን።
Habari Henry tunaomba utume namba ya simu na eneo ulilopo DM kwa msaada zaidiJ.
حنا شفنا ل prototype.
اسد رومبوان باتنة بالجزائر، ثرات لامادي جزائري مصنف عالميا على صعيد المجموعة الشمسية.
Rahoton kuma ya duba tasirin hotunan batsa kan kanan yara.
ንሳ ደቂ ኣንስትዮ ሜክ ኣፕ ኣንተይገበራ ብተፈጥሮኣዊ ቆርበተን ጽቡቓት ከምዝኾና ክተተባብዕ እያ እትደሊ።
الsafari متاع الصحرا مازالوا الأكثر شعبية عندنا بفارق كبير، أما أنا لاحظت زيادة في الréservations على الtour التاريخي متاع قرطاج.
زين حته.
باهي، ثلاثة بدابة باهية.
عارف، لكن شن رايك نتحدو مع وكالات متوسطة زينا ونكونو مجموعة وحدة؟
أما الناتورال خير في المذاق و يقعد أكثر.
كيف يكون الدفع في العادة؟
0.
ان شاء الله دورنا يجي بعد نتايج الtrimestre هذا.
هادي مصروف ضروري باش مايجيوناش لبروسيات.
شكرا بزاف!
ነገር ግን ሁሉም ነገሮች አልተከሰቱም" ብለዋል ዶ/ር ፈቃደ።
Kabla ujameza p2 hakikisha ulikuwa haupo katika dozi ya dawa Baadhi ya Dawa zinaweza kuizuia isifanye kazi kwa ufanisi Mfano wa dawa ni kama zifuatavyo Dawa zinazotumika kutibu kifafa mfano barbuturates primidone phenytoin and carbamazepine.
دايرة مية وخمسين درهم للكيلو.
Kä malaria diaal de kɛn naath näk mi̱ /ka̱nɛ ŋa̱c kä /ka̱nɛ wä jakä gɔaa kɛ pɛ̈th.
መልካምነትህን አደንቃለሁ።
በወንድምህ በያዕቆብ ላይ ስለ ተደረገ ግ…
"ወታደሮቹ ጥቃት በደረሰባቸው ሰዎች ላይ መተኮሳቸው ነግረውኛል" ብሏል።
مندر كانك تگدي تضمني التسليم في الوقت محدد لطلبات الكبيرة؟
Nachoshukuru imeanza kufungia simu kwa awamu ili athari isiwe kubwa ila kinachotakiwa kuwe na mazingira rahisi k.
"Kä mi̱ ci̱ räl rɔal ɛ /ci̱ rɔ lot kɛnɛ ɣöö bɛ cu tekɛ mi̱ ci̱ rɔal kiɛ mi̱ ci̱ rɔal dɔ̱ŋ bɛ nyoth i̱ tekɛ Ɣöthtieöpöröthi̱th Tetani."
Gua̱th mi̱ bäär mi̱ /thiɛlɛ buay mi̱ gɔaa: Mi cieŋ gua̱a̱th mi̱ /thiɛl buay ɛlɔ̱ŋ derɛ lua̱ŋdu jakä jiäk kɛ ɣöö biɛ nɛn gua̱a̱th in /thiɛlɛ buay.
إيلا لقيت شي دويرة ب'Titre Foncier' كيندير نعرف بلي عليها شي كريدي ولاتعريض من شي احد.
ምባፐ ኣብቲ ኣብ ቐጠር ዝካየድ ዘሎ ውድድራት ዋንጫ ዓለም ክሳብ ሕጂ ሸቶታት ብምቝጻር ኣብ ቀዳማይ ደረጃ ተሰሪዑ ይርከብ።
هههه زيد في الفايسبوك يخلوك تهدر بزاف اكتب جرنال حتى تتعب، في تويتر يقلك احكي كلم.
كنت داير اقول حاجة لاحظتها في البيت.
ካስየ አማራ አምሳለ ፈጣሪ ነው፤ በአማራ ዘንድ ፍትህ አትጓደልም ብየህ ነበር።
هذاك باهي على الآخر.
أهم شي نخدم بالشوي علي ونخدم بالمتعارف عليه.
Babra alimpigia simu Diamond na kumwambia mtu pekee anayetakiwa kutajwa kwenye wimbo wa Simba ni MO peke yake Diamond alik.
0.
Irin rawar da ya taka a rayuwar sarauniya, watakil ya kasance abin da masana tarihi za su fi mai da hankali a kai.
ان شاء الله الأهل كلهم طيبين.
كيف شي فاهم.
وعلاش محاولة لبس الامور على الناس؟
Mlipuko na milio ya risasi yasikika katika eneo la Riverside Nairobi Kenya Milipukomiwili mikubwa ya risasi ilisikika na baadaye ufyatuaji wa risasi Maafisa wa Polisi wamefika eneo la tukio katika jumba hilo ambalo lina hoteli yakifahari na ofisi za kampuni mbalimbali.
شوف التصاور لوخرين هذي واقيل فوتوشوب و لا حطولو كرسي.
سماح ليا.
Në thökde, ke kɔc tɔ̈ në riääk yic käkë adhil nhïïm ya tïït në mïïth ke folate ku bïk lööŋ cï kek lueel në kɔc ŋic käke pial ë guöp ya kuanycök agokë tuanytuɛɛny lëu bïk ya yök në thɛɛr ke folate yiic ya gël.
0,10.
لازمني نكون في الوزارة باش نقضي شوية أوراق.
زعما مديريش \nجمال طبيعي.
هذا كيفشي زين.
جزاك الله خيرا على الرسالة.
يا الله لقيتني كنفكر فكيفاش كان خالي كايعود النكت لي كيقتلو بالضحك فوقيت لغذا ديال العيد.
ለኢዜማ ቡችላ መስሚያዩ ጥጥ ነው እዛው አንቺ ስገጂለት መርዝ ይሄ ሁሉ ሰው ሲታረድ ሲደበደብ ሲጨፈጭፉ ቤተክርስቲያን ሲቃጠል ዝም ጭጭ ብላቹሁ…
Në ye mɛn, ke tuany kënë aye yök ke ye tuany ë nhom në kë yenë kek thöŋ në kä ye kek nyuɔɔth ku jɔl ya thööŋ de kä cï kek yök në X-ray de nhomden yic.
Anorexia Nervosa: Ɛn juey ɛmɛ derɛ raan jakä dak mi̱th ti̱ ŋuan rɛy pua̱a̱nydɛ, amäni̱ niacin, min la no̱o̱ŋ ni̱ pellagra.
በቅርቡም ፕሮፌሰሯ በኢትዮጵያውያን ጋዜጠኞች ዘንድ ለገንቢ ጋዜጠኝነት ያላቸውን ጉጉትና ፍላጎት መታዘባቸውን አስረድተዋል።
Majalisar Ɗinkin Duniya ta yi magana kan kisa ta hanyar jifa inda ta ce "ya ƙunshi azabtarwa da wulakanci da cin zarafi don haka ya haramta".
فاهم عليك، نقدروا نديروا جلسة صلح مع زميلك لتوضيح الأدوار؟
በምሳሌ ሲያስረዱም "አሁን ብር ዝቅተኛው ገንዘብ እየሆነ ነው።
Matokeo ya Masters mzumbe yametoka kwenye Aris mtu amepata C kaandikiwa Pass lakini anatakiwa afanye supplementary Sasa maana ya Pass ni ninimnaojua vizuri nisaidieni plzz.
عندك سخانة؟
awili machii hiya hadi raha wahda khraa.
Pneumonia ni̱ ciaaŋ la jɛ laa ŋa̱ckɛ ɛ jiäk kɛ ɣöö cäätdɛ kɛ jua̱th tin kɔ̱kiɛn tin laa jiëkɛ rɛy yiëëkä ciee kɛ brɔnkai̱tith kiɛ amäni̱ kɔ̱c in laa jiëkɛ.
መርከብና አውሮፕላን በሚሰርቁ ሰፈር ይህ ምስኪን መገኘቱ ያው ተስፋ አንቁረጥ ለማለት ነው!
خليني اشوفلك الجدول بتاعهم.
هل الraw log data موجوده للمراجعة؟
Guër ubutabazi bw’ibanze bitangira kuri buri kibazo cy’ pïïr gitunguranye gikunze kugaragara mumudugudu.
Ukweli ni kwamba hakuna tajiri aliyeajiriwa.
الفريق متأقلم إزاي مع نظام المخزن الجديد؟
0,8.
\nامي وخالتي والحزارة جارتي \nالخوت الأنصاري الذي يشجب ويندد ويتغزف شحال عنده من ولد ناجح؟؟…
5.
ወንጀል ካልሰራ።
Huu ni uhuni wala mama hakuagiza hayambona hizi oparesheni zinaweza kufanyika kiustaarabu tusio kila kitu cha kutumia nguvu.
Huwezi kumfurahisha kila mtu katika maisha yako.
صباح النور، جيت للمكان الصح.
عندنا درس واحد باش نراجعوه.
Sio mbayatutaishi naeana exposure Kikwete fulani mwenye kipara.
والله، هذي مشاكل قديم عياو يرجع له ش من مرات يالتن انعدل دعاء يكان شيوخ عدل صلح وحل مشكلة بالعجله.
السلام عليك يا عمي، دايرة أتكلم معاك عن طريقة نحارب بيها الآفات بدون ما نرش مبيدات كتيرة.
Kama kawaida banda letu hugawa furaha Tupo Karume Hall banda namba.
ብዝተገጠመሉ ካሜራ ጽሬት ፍርያት ሓደ ፋብሪካ ዝምርምር ሮቦት’ውን ምስራሕ ይከኣል እዩ።
لازم يكون المنظر هذاك يهبل برشة كي تشوفو.
በጣም አስገራሚ ነበር" ሲል ተናግሯል።
ደግሞ ጃዋርን የሚደግፍ ሁሉም ወያኔዎች ማለት ጀመራቹ?
"ኣብ ባንክ እየ ዝሰርሕ ነይረ።
ههههه باش اتكبرو او مبعد رد بالك.
Kënë anɔŋic cäm cït mɛn de rɛ̈c nɔŋ miök (rɛ̈c dït, rɛ̈c dït, rɛ̈c dït), kä cïke tääu në pïu yiic, toŋ, ku kä kɔ̈k ke thɔ̈ɔ̈r.
Dakta Rosena Allin-Khan, 'yar majalisa a jam'iyyar Labour kuma likita ta shaida wa BBC cewa coronavirus "ba tsofaffi da masu dauke da cutuka kawai take kamawa ba".
أيوه، لازم تقدمي في خلال شهرين بعد استلام الإشعار الضريبي الرسمي.
Ta haka aka rika bai wa jaruman lakabi, a ce wance ta fi dacewa da jigon mugunta, wane ya fi iya fim na soyayya, wance kuma gwanar kisisina ce, wane kuma gwanin rawa ne.
إجراء احتياطي برك، ما تخافش.
"Ina mika godiya ta ga wannan abin alfaharin, wanda haka na dauke shi, babban abin alfahari," a cewarsa.
hongera sana champ niakujituma na dua ndio kila kitu.
እዚ ጥራይ ዘይኰነ’ውን፡ መንበሪ ገዛ ኣምባሳደር ኢትዮጵያ’ውን፡ ኣብ ቀጽሪ’ቲ ጥቓ ቤተመንግስቲ ዝርከብ ኤምባሲ እዩ።
ብዙሓት ድኳናት ዝተዘምቱ ኮይኖም ገለ ዓበይቲ ህንጻታት ድማ ብሓዊ ተቓጺሎም።
وعليكم السلام، اي طوالي، ممكن ارسل ليك ال PDF في الايميل، اخر تحديث كان في يناير، إيميلك شنو؟
በዚ መሰረት፡ ናይጄሪያ ኣብተን ንብሪጣኒያ ሰብ ሞያ ጥዕና ከይትምልምል ዝተነጸራ ይገብራ።
Toh allah yakyauta dai Amma nidai wnan abubuwa nakasar nn tamu yafara bani tsoro.
اشحال مقيلك.
Tafadhali mteja wetu tunaomba utufafanulie maelezo vizuri ili tukuhudumie.
"Aciëŋ de rim ee thöŋ kenë tuanytuɛɛny kɔ̈k ke riɛm cïmën de riɛm ë vitamin B12 ku riɛm ë folate, në kë ye kek ëbɛ̈n naŋ rim thith tɔ̈ piiny awär thɛɛr, ye tuanytuɛɛny bɛ̈i cïmën de dhäär, dhäär, ku dhäär.
السلام عليكم، كنت بس داير أقترح حاجة، الطريقة الحالية محتاجة مننا نسلم ورق كتير بي نفسنا ودي حاجة بتعمل تأخير كتير.
بشر كالبشر..
defined a khouya dakchi fel library li ma baynach 7it ma katbthach.
ቀጥሎም ጦሩ ሶስት ከአየር ወደ ምድር የሚተኮሱ ሚሳኤሎችን ወደ ሰሜን በአጸፋ እንደተኮሰ አስታውቋል።
انا اسف عاللي حصل.
ያለቻቸውን በውድ ዋጋ የሚሸጡ ነጋዴዎች ጋር ለመሄድ ደግሞ ገንዘብ ወሳኝ፤ ግን ከየት ይምጣ።
በተደጋጋሚ ከኦፌኮዉ ምክትል ሊ/ቀ ኦቦ በቀለ ገርባ ጋር ተነጋግረናል፤ ይሁንታንም አገኝተናል።”
Rɛy kä ti̱ti̱ kɛ̈l kɛ̈ɛ̈li̱, ɛn lua̱ŋ pua̱a̱ny kɛ läthdɛ lät kɛnɛ läthdɛ lät kɛ mi̱th tin görkɛ la gaŋɛ, min bi̱ cu nööŋni̱ ɣöö /cɛ mi̱th ti̱ ro̱ŋ nööŋ.
የዓለማችን ቁጥር አንድ የሜዳ ቴኒስ ኮኮብ ኖቫክ ጆኮቪች በአውስትራሊያ ለመቆየት ባደረገው የመጨረሻ ፍርድ ቤት ክርክር ተረትቶ አገሪቱን ለቆ እንዲወጣ ተደረገ።
كيف نحسب الجمارك والضرائب لو نبي نجيب سيارة خاصة؟
ربي يعطيك الصحة.
وعلاه جاى مكرون.
كويس، ما مشكلة.
እቲ መድረኽ ድማ፡ ክሳብ ሕጂ እቲ ብብዝሒ ዝተራእየ መድረኽ Super Bowl ኰይኑ።
اشنو نقدر ندير؟
0.
Kän anɔŋic ɣön ë kɔc cï dhiɔp, thukuul, wala ɣään kɔ̈k luɔi.
Wai Arsenal tayi abun kai.
0.
ABURA UMWANA.
عندي الفظه اورگ جاهزه.
خليه مطفي للسلامة.
Guɣindagurika kw’amaraŋamuti̱ma.
0,13.
أي، لكن ما في اي حاجة اتعملت، والوضع ماشي أسوأ وبقى مأثر على قدرتي في الشغل.
ناويين نزوروا سوسة.
Käk ë nhom: Dhɔ̈l ë nhom, dhöl ë nhom, ka tɔ̈c ë nhom alëu bïk yï cɔk thök ë nhom ku mïïth cie cam, ku ye kën ë nhom ë nhom cɔk thök.
ቻድዊክ አክለውም የፕሪሚየር ሊግ ግጥሚያዎች በውጭ አገራት ሊደረጉ ይችላሉ ተብሎ በ ለመጀመሪያ ጊዜ የቀረበው ሃሳብ ከአጭር እስከ መካከለኛ ባለው ጊዜ የማይሳካ ነው።
ممكن جلسة وساطة لتوضيح الأدوار حتكون خطوة أولية جيدة.
Nɛy tin tekɛ jenetik mutecini̱ tin la ya̱rkɛ la̱t thyroid: Tha̱a̱ŋ jua̱thni̱ jenetikni̱ tin la jakɛ pua̱ny nath kä /cɛ lät thyroid ɣɔ̱rmɔnä jakä jiäk, kä bɛ cu jakä bɛc kɛ cretinism.
ከእነዚህ መካከልም ሁለት የኤሮስፔስ ኃላፊዎች በሥራ ላይ ሳሉ “ተሰውተዋል” ብላለች።
مزيان.
يا أمي، انادوا خالتي وعيلتها على الفطور يوم الجمعة؟
Gukomedhä guɣa umwana ɣakurikijwe ingano yawo n’kɛ awufata V Kɔntha umwana kɛshi ga Kugaburira umwana /inshuro but V Guɣa umwana ibyo kunywa bihagije V Kwita ku mwana no kumba icö awufata V.
غادي نهدر مع chef d’équipe.
Luɔɔi de kɔc cïï ŋic käŋ në thëm de thëm de thëm, thëm cie yic, wala kuɛ̈n de rim cï keek tääu në thëm yic ee kä rɛc ye röt looi në thëm de tuaany yic bɛ̈i.
ዳርጋ ኣብ ነብሲ ወከፍ ገዛ እውን ይዝረበሉ ነይሩ።
الشاحنات بتقدر توصل بضاعتي هناك في يومين.
اهي شوي زيادة مني.
السلام عليكم.
تشوف روحك تستاهل خير من واش راك تدي؟
محتاجة لي كم؟
لا بجد متقوليش كدة!
أي، عندنا.
"Xerophthalmia alëu bï ya yök ke ye tɔ̈ɔ̈k de nyin ka tɔ̈ɔ̈k de nyin në kë de kä thöŋ ke yeen."
دي حاجة كويسة، الموقع النظيف بيعكس ادارة المشروع بي صورة كويسة، منو الحيكون مسؤول من متابعة الحاجة دي؟
ያልተለቀቁ አሉ ወይ?
እቲ ጸገም ትዊተር ኣይኮነን።
بعتذرلك عالتاخير يا فندم، بس ده الموسم بتاعنا وكله محجوز.
نبي نكون جاهز، شن الأوراق المطلوبة لإثبات إن أموالي مش مشبوهة؟
'የአሜሪካ መንግስት ማዕቀብ የጣለው ለህወሃት ጊዜ ለመግዛትና ተጠናክራ እንድትመጣ እንጂ፣ፍላጎታቸው የአብይን መንግስት አውርደው በህወሃት መተካት ነው።
We si ulisema utaenda kunya Chatombona kwenye location hatukioni kinyeo chako.
Shawara mafi muhimmanci ga mace da ke son daukar ciki ko samun juna-biyu ita ce sanin yanayin jikinta, musamman lokacin zuwan jinin al'adarta, a cewar Dakta Sajeeda Ibrahim, ƙwararriyar likitar mata a Asibitin Koyarwa na birnin Tarayyar Najeriya, Abuja.
Balozi zetu kama haziwezi ku initiate na Diaspora wanaoishi huko nje za nchi na kuhakikisha wanaiba huko na kuja kujenga.
gaskiya kin burge ni sosai wallahi kin nuna wa duniya ke cikakkiyar musulma ce god bless you dear,,10,8.
وعليكم السلام.
ماهو ليبيا ولت زكارة عبد.
Kä min bi̱ ben raar mi̱ /ka̱n pnömonia guic a gɔaa bɛ cu bɛc ɛlɔ̱ŋ, bɛ cu jakä ɣöö ba ŋa̱c kɛ pɛ̈th kɛnɛ jakdɛ kä gɔaa.
"Ba mu yi tunanin hotunan za su fito da kyau ba, maganar gaskiya," in ji ta.
Wadau wa Sera zinazonufaisha Wananchi wapo kwenye maonyesho ya kazi za Asasi za Kiraia.
نبي نسخة من الإفراج الجمركي النهائي وأمر التسليم من الخط الملاحي.
مفترض تكون هادي شديد عشان تشوفهم، مرات بالمغرب ممكن تشوف ثعلب صحراء صغير، حتشوف كمية طيور وسحالي برضو، أشهر شجرة هي الهشاب وهي شجرة قوية شديد وبتعيش بي موية بسيطة.
አርቲስት ከበደ አሊን አስታወስከኝ።
صحتين، كويس إنها عجباتك.
بقديش الكيلو؟
بزاف.
سمحي لينا الوليدة راه القدس هو الول.
على سلامتك، بالله ما تسرحش لبرا ضواو الكامب بعد ما يظلم.
ايلين ايعود الگلب طيب، ايعود العمل اهوين.
اه اه توجع واقيلا.
እንተኾነ ክብደት እቲ መስርሕ ህጹጽ መድሓኒት ምስ ዘድሊ ከመይ ከምዝግበር ሰለዘይትፈልጥ ገለ ስክፍታታት ኣለዋ።
Në jɔ̈kde, ke kä ye tuany nyuɔɔth alëu bïk ya kä cïï röt ye ŋic, cïmën de atuɔ̈c, tɔ̈ɔ̈k ë thää, thök ë guɔ̈p, ku thök ë guɔ̈p, ku yeen ee ye cɔk rilic bï ya yök.
وين مدرج المحاضرة متاع الاقتصاد؟
በስምምነቱ መሠረት ቴህራን የምታበለጽገውን ዩራንየም እንደምትቀንስና ዓለም አቀፍ ድርጅቶች የምርት ሂደቱን እንዲከታተሉ እንደምትፈቅድ ተገልጿል።
0,MIXED,,.
Tukihitimu tunabeba Vyeti na kuacha Materials yaliyotupa Vyeti kabisa Mule ku.
0.
Anne Kilango tulikua tumetulia sana ila baada ya gesi na mafuta kugundulika wanataka tuvurugane wachukue vil.
لا دكرج.
Thiɛl Kuan ti̱ gööl: Mi ci̱ raan rɔ gɛr kä kuan kɛl kärɔa derɛ ji̱ jakä /thiɛlɛ mi̱th ti̱ gööl ti̱ la camkɛ.
Guäc puɔlä pua̱a̱ny ni ciaŋ bä tekɛ luäŋ mi̱ di̱i̱t kɛ kui̱ kä ɣöö ba juey ŋa̱c kɛ pɛ̈th kɛnɛ ga̱ŋdɛ.
wato bakano harda dabbobi sai ya yaudara gaba dai gaba dai kanawa ko da me kazo an fika,,13,8.
አዲስ የተጣለው ኤክሳይዝ ታክስ ተግባራዊ መሆን የጀመረው አዲስ የበጀት ዓመት መጀመሩን ተከትሎ ነው።
شفت فلملف ديالك بلي داز كتر من عام على باش قلبنا ليك لعبار ديال طنسيو او سكر.
Kämni mi̱th tin tekɛ vitamin K ni̱ ciaaŋ ce̱tkɛ dɛyjiɛn tin tɔ̱c, broccoli, kɛnɛ Brussels sprouts kɛ ɣöö /ci̱ Bi̱tamin K bi̱ dak.
Kuɔny ë pïïr ë raan ëbɛ̈n.
وعليكم السلام.
شكله فاكر إن ماعندناش حاجة تانية نعملها في حياتنا.
kugira ikinyabuppura.
0,8.
عايز أتأكد النقل عندي في المزرعة يمشي بسلاسة من غير مشاكل.
Gazeti la Leo Alhamisi Disemba.
amen.
بالتوفيق يا اخي العزيز والغالي.
أكثر خيار شائع هو شركة محدودة المسؤولية.
chirine ana b3ezzek bass sma7ilii 3la akhla9 7elwa l2an ba3d tassarofha ma3a nassim bayanet enha 3onssoria.
ባለፈው ሳምንት ለ ማንቸስተር ዩናይትድን ያሸንፋሉ ብዩ ለ አሸንፈዋል።
دكتوره، يالل نتكلم امعاك.
خليهوم يجيو، نرحب بيهم ونشوفو آش كتب الله.
iwa siri hta tsam3ih mzyan rah 3douya li kayhdar ou yhkam bla mayssma3 ok.
Aye ŋic aya lɔn nadë ke yök de kä cï riääk käkë ee lac thëm de rim ye thëm de vitamins tɔ̈ në guɔ̈p yic them, ku töök ee lac tɔ̈ në thëm de mïïth ku thëm de kä ye yök në guɔ̈p yic.
بلا مزية خويا\nان شاء الله يكون طلع المورال دوك؟
wasukamma basusan meye enghausa ba amma kaman dole sai sunyi comment reply ba maana ana gabar kana yamma see yu,,10,8.
'በሞት ጥላ መካከል እንኳ ብሄድ አንተ ከእኔ ጋር ነህና ክፉን አልፈራም በትርህና ምርኵዝህ እነርሱ ያጸናኑኛል።
, Rodrygo, Mariano.
إمشي للورش في طريق الصناعة.
تفاصيل لقاء الجنرال فاروق بلخير بضباط اسرائيليين كبار من بينهم مسؤولين عن الملف الإيراني والاستخبارات,.
ملعب تيزي وزو الجديد \nAlgeria CHAN Marhaba Welcome_to_Algeria.
Habari ndugu mteja tungeenda kujua unapata shida gani wakati wa kutumia huduma zetu.
واخا، حيث عجبك الفن.
እነሆ የአባቶችህን ገድል ደግመህ ዛሬም ደማቅ ታሪክ የምትጽፍበት ዕድል እጅህ ላይ ይገኛል.
من مدة وأنا نخمم برشة، ونحب نبطل نستعمل السماد الكيماوي في أرضي.
Hakan ya sa dole sai jam'iyya ta sake neman dan takara.
وعليكم السلام.
محتاج الريسيبشن يبقى منفصل تماما عن الممر اللي بيوصل للأوض عشان الخصوصية.
Icyëna muɔ mbavu.
واش شفتي النتائج ديال آخر مزاد ديال ل capacité d'interconnexion؟
Ranar da nafara ganin su a kabara bayan magrib, Seda na tsorata sbda inada labarin mai- tatsine Allah ka qara shiryar damu.
እአአ በ2019 ባለሥልጣኖች ከሞስኮ የምርጫ ኮሚቴ ጎትተው ሲያስወጧት የሚያሳይ ቪድዮ ካሰራጨች ወዲህ ታዋቂነቷ ጨምሯል።
بلا مزية الاخت الكريمة\nطريقة الكلام تدل على شخصية الكاتب\nربي يبارك فيك ويكثر من امثالك في وقت كثرو في…
وقتاش يجيني نعاس.
Garagadha tekinike zasobanuwe neza unagaragadha tekinike yaba yaribagiwe gusobanurira uwo mujyanama w’ciaŋ kɛ cieŋ kɛɛl.
Cie cäätdɛ, rikɛtni̱ dɔ̱ŋ ba ŋa̱c ɛ gɔaa cie bɛc mi̱ thi̱a̱k piethdɛ kiɛ piethdɛ mi̱ määth rɛy gatdä, ɛlɔ̱ŋ mi̱ ci̱ nyuuthni̱ pua̱ny ti̱ ŋuan ce̱tkɛ ciök ti̱ ci̱ rɔ̱ yuɔr piny kiɛ tet ti̱ ci̱ rɔ̱ re̱p /ka̱nɛ ni̱ nyoth.
በወያኔ የጭካኔ እስር ቤት በነበርክበት ጊዜ ሻማ አብርቻለሁ፤ ተሠልፌ ጩኸቴን አሰምቻለሁ፡፡ አሁን ግን በምታራምደው መጨረሻውን ግልጽ ባልሆነ፣ የኢትዮጵያን ያለ…
0,10.
النتايج لول امظهره جوده زينه للما وحجم اكبير.
ያልተሳካልኝ የተገነባዋው ሥርዓት እኔን ለመቀበል ዝግጁ ስላልሆነ ነው፤ ዓለም ለለውጥ ግዝጁ አይደለም ይላል።
ለዚያም ነው የኢትዮጵያ ውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር ማዕቀቡን የሁለቱን አገራት ታሪካዊ ግንኙነት የማይመጥንና የመቶ ሃያ ዓመታቱንም ግንኙነት "በዜሮ ያባዛው" ያለው።
استئذنك تتفضل معايا، ده الصيد بتاع النهاردة.
حنا محتاجينك دير بروجيات جداد باش يوليو عندنا بلايص كافيين فين نحطو طونوبيلاتنا ولا بني لينا شي كاراج ديال العموم.
بمناسبة العقد الجديد للفول السوداني، سعر صرف عملتنا المحلية ما مستقر.
عسلامة، شفت تصويرتك الجديدة على إنستغرام.
2.
ሊ ቫን ትሪ አደገኛ እና ከሰው ወደ ሰው በቀላሉ የሚተላለፍ በሽታን በስምንት ሰዎች ላይ በማሰራጨት ወንጀል ጥፋተኛ መሆኑን ተከትሎ ነው ፍርድ ቤቱ ይህንን ውሳኔ ያስተላለፈበት።
ya allah duk wanda yake jin dadin abun da ya faru ga yan uwan mu yan najeria a lekki allah ka tabbatar masa da haka shima jahilcin matasan arewa yayi kamari abun ba dadi,,10,13.
Ukitaka taarifa kuhusu chanjo ya uviko uwa unatumia source zipi.
allah ya jikanta da rahamarsa,,10,13.
Tɛth riɛm dɔ̱ŋ ba la̱t kɛ ɣöö ba juey ŋa̱c kɛnɛ ɣöö ba ta̱a̱ ɣɔrgani̱dhi̱öm min no̱o̱ŋ pneumonia ŋa̱c.
مندوبية السجون: ضبط حالة عندها علاقة بالمخدرات و101 تيليفون,.
ኢትዮጵያ እውነት አላት እውነት ደግሞ አሸናፊ ነው'
اللي عملتهم ينورو العمارة الكل.
Gayu ba ranar komawa.
ونضيف عناوين للأجزاء المهمة زي محطات الكهرباء والفتحات.
Kumenyä no gü wärïkïbäny pïlïtïjïjë, ndtse akanbähïrïzä ibikubïyemö.
زعما كون مدلو ليفري ترجع أخلاقية؟؟
ሰብ መዚ ቤላሩስ ብሰንበት ንቤላሩሳዊ ኣክቲቪስት ጽዒና ናብ ሊቱንያ ትበርር ዝነበረት ነፋሪት ቦምባ ኣለዋ ብዝብል ኣብ ሚኒስክ ክትዓልብ ድሕሪ ምግዳድ ነቲ ጋዜጠኛ ድሕሪ ምእሳሮም ሃገራት ምዕራብ ነቲ ተግባር ብትሪ ይኹንንኦ ኣለዋ።
0,8.
ههههه مزيه لي عرفتي بلي صح علاه ماركيش تعلقي.
Dama ta samu anty.
galt bali rah7na sa7ara 7naya mashi kanjiw kanhadro fshi7ad b7al haka rah hiya lijabdatna 3ayrat lina bladna.
Je wajua Kama mtoto anaumwa mama anaanza kuzalisha maziwa yenye antibodies ili kumtibu mtoto.
Ukipita kwenye mabanda ya maonesho Mnazi mmoja ya Nishati Mbadala ya mkaa utamkuta karibu upate mafunzo na uwe.
دي اخبار ممتازة، دي زاتها الحاجة الأنا عاوزة أعملها.
Kumugaragariza neza impamvu wahithɛmö kumwohɛrɛza ku kigo rɛy wec.
Kumenya rën nkenerwa bï’ikusanyamakuru kuru kuïrïsï zo kuboneza urubyaro mu mudugudu.
الملك ملكنا و المغرب مغربنا ديما نقولو عاش الملك و عاش المغرب و المغرب للمغاربة الأحرار.
ኩባንያው በቅርቡ በ1.
كيف اعرف انو الحاجة دي حقيقة مصنعة هنا ولا مستوردة؟
"ልምዲ ኣጠቓቕማ ዩቲዩብ ንዘይብሎም ተጠቀምቲ ኢንተርነት ንምርካብ፡ ካብ ዩቲዩብ "ውፅእ ኢልካ ምብፃሕ" የድልይ ይብል።
الموضوع بسيط جدا.
0,13.
للأسف، الا كانت قل من ربعة وعشرين ساعة، مايمكنش نرجعو ليك فلوسك.
\n لازم…
ماكتب كلمه وحده.
ጭማሪዎች መስክ በጥር ወር ለመጀመሪያ ጊዜ በዓለም የሐብታሞች ዘውርዝር የአማዞኑን ባለቤት ጄፍ ቤዞስን እንዲበልጥ አስችለውት ነበር።
مع التمويل الاسلامي متاعنا، المصرف يشري الحوش اللي تختاريه وبعدين يبعهلك بالسعر المتفق عليه من قبل.
ndio bei yake ndugu mteja kwenye miradi ya umeme ndio kuna punguzo la gharama.
Kuɛ̈ny de Niacin, man ye cɔl Pellagra, ee thöŋ kenë tuanytuɛɛny kɔ̈k ke mïïth cïmën de Scurvy ku Beriberi, man ye rot nyuɔɔth në kä ye kɔc nyuɔɔth cïmën de dhäär, dhuruup, tuanytuɛɛny ke dɛ̈l, ku jɔl ya tuanytuɛɛny ke mïïth.
دا حيسهل شغلنا شديد.
ኤ.
ለማንኛውም ሽመልስ አብዲሳ ካስመረቃቸው 10ሺ ወታደሮች ግማሾቹ መተሀራ ካምፕ ቀሪዎቹ አዲስ አበባ እንደሚመደቡ ሰምተናል.
ስለዚ ኣብዚ ብዛንዚባራውያን ዝተጽሓፉ ስራሕቲ ብዘንብቡ ውሑዳት ሰባት ጥራይ'ዩ ዝፍለጥ" ይብል ብጎያ።
ለማንኛውም ሸዋፈራሁ ደሳለኝ ከህወሀት ወደ ህዳሴ ጉዞ ከወራት የማገገሚያ ቆይታ በኋላ ወደ ብልፅግና ጉዞ የሚል ጀምሯል ታድሎ.
هدي مخالفة كبيرة لسياساتنا.
Kugira inyota n’inzara bikabijë.
Kä juëc ë rɛ̈ɛ̈c lëu bïk raan cɔk yök tuany kënë.
ወደ ኋላ አትመልከት፣ እርስዎን የሚመለከት ሮቦት ሊኖር ይችላል።'
وصلتني.
وقت تعطيني عرض الأسعار، يشمل كل شي؟
يا جدو انا طول عمري عندي فضول اعرف اسم العيلة بتاعتنا جي منين؟
و”لابيجي” طيحاتو,.
ያ እውነት አይደለም.
دازت.
Kɔc nɔŋ kä rɛc ke gupken ka kä ye röt looi ye gupken riɔ̈ɔ̈k, cïmën de kɔc nɔŋ tuany ë cystic fibrosis ka kɔc cï gupken riɔ̈ɔ̈k në kë de määth, aye lac yök ke nɔŋ tuany ë nhom.
Kipanya Ni Genius Ni Basi tu Shujaa Hakub.
Kä wäl tumä derɛ rik ti̱ ce̱tkɛ tɔ̱tɔ̱ gaŋ ɛ gɔaa.
0.
صباح الخير، لسه مخلص تحديث الCRM بكل الملاحظات من اجتماعي اللي كان مع العميل في مصر الجديدة.
Ëbïbäzö ni ibi bïkïrïkï a:.
0,13.
Aye dhɔ̈l thöŋ ke töök rɔm ëya dɛ̈t ye nhïïm wɛl tënë gël de mïïth tɔ̈ në guɔ̈p yic.
እዚ ራሕስን ዝናብን ኣብ ዝውሕዶም ከምኡ'ውን ሓውሲ ኣጻምእ ከባቢታት ብብዝሒ ዝፈሪ ተኽሊ፡ ካብ መግብነት ሓሊፉ፡ ምጉሕጓሕ መሬት ኣብ ምክልኻል ዘይነዓቕ ግደ ኣለዎ፤ ብተወሳኺ ንነዳድን ተሓዳሲ ጸዓትን ይውዕል።
እዚ ኲናት ዘስዕቦ ዘሎ ጸቕጢ ልዑል እዩ" ኢሉ።
الليلة، خلونا نفرحو بهاذ لبداية جديدة.
ከመይ ጌራ ከተጻውት ከም እትኽእል ሓደ ሰብ ምስ መሃራ፡ ሕጂ ብዘይ ዝኾነ ጸገም ተጻውት ኣላ።
Kama kawa Kama dawa hapa burudani mwaa mwii na Jumapili hii Sasa ndani ya UFC mbabe Valentina atakutana na Liz katika ulingo je Nani kukalishwa Tukio zima kuruka live usiku wa kuamkia Jumapili saa alfajiri kupitia SS6.
زيد على الريجيم متاعك، يلزمك تتحرك أكثر.
ራሄል ዶብሶን የተሰኘች የቀድሞ የቡድን አጋሯም መጀመሪያ ቡድኑን ስትቀላቀል ጥቃት ለመፈጸም የታሰቡ ግንኙነቶች ውስጥ ማለፏን ተናግራለች።
እአአ በ አምነስቲ ኢንተርናሽናል ባወጣው ዘገባ የፖለቲካ ተቃዋሚዎች ናቸው የተባሉ ሰዎች ያለ ፍርድ ቤት ትዕዛዝ ታስረው ከፍተኛ ስቃይ ደርሶባቸዋል።
Nikikuamini jua nimejiamini pia.
Majalisar wakilan Najeriya ta soma muhawara kan wani kuduri da zai regewa kamfanoni da dai-daikun mutane harajin da suke biya wajen shigo da kayayyaki cikin kasar.
የሚገርም አርቲስት የወጣው ነበር ያለቦታው ገብቶ ሀገሪቷን አጨማለቃት።
እሳቱ በማደግ ላይ ወይም በመስፋፋት ላይ ካለ ግን ሰዎች ቤቱንም ሆነ ህንጻውን ለቀው በመውጣትና በአንድ ላይ በመሰባሰብ ለአደጋ መቆጣጠሪያ ተቋም መደወል ነው የሚጠበቅባቸው።
إيه اللي حصل؟
ذاك شفتو.
Këya, ee kë thiekic ba yök tënë kɔc ë pial guöp ë thää ëbɛ̈n të cïn käk ë tuany yök, ëya dɛ̈t të cï raan tɔ̈ të tɔ̈u malaria thïn.
ሰባት "እንተበዲሎምዎ" ከም ዝሓርቕ'ውን ይገልጽ።
اللهم أسقنا غيثا نافعا يا أرحم الراحمين'
A shekarar wani mai ɗaukar hoto ɗan Burtaniya ya yi shari'a da wata ƙungiyar kare haƙƙin dabbobi bisa wani hoto da wani biri ya ɗauka.
عندي عن المشكلة من كدنا نحن.
مرحبا، مساء الخير.
Kunawa sio wakati wa kula tutujiwekee taratibu za kunawa kila wakati.
Napenda nichukue Fursa kumshukuru Mungu na kukushukuru wewe pia kwa kuweza Kupata Nafasi ya Kupromote kitabu Uzinduzi Ulikuwa Mzuri wa Kitabu katika CHUO KIKUU CHA WAISLAM MOROGORO Naomba tuwasiliane kwa namba Whats App no i.
ታዲያ አንድ ፕላው በቱሪዝም በኩል አይደለም ቁንጥጫው፡፡ በዓሣ ማጥመድና መላክ ጥሩ ገንዘብ ያገኙ ነበር፡፡ ኮቪድ ይህንን አስተጓጎለባቸው፡፡ በኮቪድ ምክንያት ሰዎች ሥራ አጥተዋል፡፡ ይህ ትንሽ ሕዝብ ላላት ማርሻል አይላንድስ ብዙ ቁጥር ነው፡፡ የሕዝብ ብዛቷ 300ሺህ ቢሆን ነው፡፡ ዋና ከተማዋ ፖርትቪላ ይባላል፡፡ በ1ሺህ ኪሎ ሜትር ላይ የተሰፉ የሚመስሉ ደሴቶች የፈጠሯት አገር ናት፡፡ ከፈረንሳይና እንግሊዝ ቅኝ ነጻ የወጣችው ገና በ1980 ነበር፡፡ አብዛኛው ሕዝቧ ገጠር የሚኖር ገበሬ ነው፡፡ የብዙ አገር ህዝቦች ድንበር ክፈቱልን ሥራ እንስራበት እያሉ ነው የሚያስቸግሩት፡፡ ቫኑዋቱ ብትሄዱ ግን በተቃራኒው ነው የምትሰሙት፡፡ ዶ/ር ሌን ታሪቮንዳ የኅብረተሰብ ጤና ዳይሬክተር ናቸው፣ የቫኑዋቱ ደሴት፡፡ ዶ/ር ሌን የመጡባት ደሴት አምባኡ ደሴት ትባላለች፡፡ 10ሺ ሰዎች ይኖሩባታል፡፡ ‹‹እኔ የመጣሁበት ደሴት ሄዳችሁ ድንበሩ ይከፈት ወይ ብትሏቸው አረ እንዳታስጨርሱን ነው የሚሏችሁ›› ይላሉ ለቢቢሲ፡፡ መታመም አንፈልግም ነው የሚሉት፡፡ ከመቶ የታሪቮንዳ አገር ሕዝብ ገጠር ነው የሚኖር፡፡ የኮቪድ ሕመም ብዙም አልተሰማቸውም፡፡ እርሻ እንጂ ቱሪዝም ላይ ስላልተንጠላጠሉ ሊሆን ይችላል፡፡ ዶር ሌን ድንበር ለመክፈት አስበው ነበር፡፡ ነገር ግን ጎረቤት ፓፓዎ ጊኒ ለወራት ከቫይረሱ ነጻ ሆና ቆይታ ሐምሌ ላይ እንዴት ጉድ እንደሆነች ሰምተዋል፡፡ ስለዚህ ድንበር መክፈቱ ይቆየን ብለዋል፡፡ ቶንጋ ቶንጋን የፈጠሩት ደግሞ ደቂቀ ደሴቶች ናቸው፡፡ እዚያው ደቡባዊ ፓስፊክ ነው የሚገኙት፡፡ ቶንጋ ደሴቶቿን ብትሰበስብ በስፋት ከጃፓን አታንስም፡፡ ለ165 አመታት ንጉሣዊ የፊውዳል አስተዳደር ነበራት፡፡ ከዚህ ፊውዳላዊ ሥርዓት የወጣችው በ2010 ዓ.
Tulisikia kilio chake tukamhudumia sasa anatembea vizuri baada ya kumfanyia upasuaji mkubwa wa Nyonga Sasa anaweza.
ቤተሰባ'ውን ኣመስጊኖሙና እዩም" ክብል ሓጎሱ ገሊጹ።
يعني كدة الكنيسة حرفيا متعلقة فوق الارض.
Dan kwallon tawagar Masar ya yi wa Gunners wasa tun bayan da ya koma Emirates da taka leda a Janairun Kociyan Gunners, Mikel Arteta ya ce Elneny wanda ya yi wa Masar wasa yana sa kwazo a wasanninsa Arsenal, baya gajiya da bayar da gudunmuwa a koda yaushe.
نرجعوا لمنى للرجم والذبح، و بعدها نمشوا لمكة للطواف الرئيسي.
ከ50 ሰዎች አንዱ ከ90 ቀናት በኋላ ምልክት አሳይተዋል።
انصدمت الين سمعب اخبار مشي يوسف وغد فجأة بدون حس.
لو سمحتي، إنتو الجماعة البتوزعوا الناموسيات؟
ብቻ.
يا حنتي، طاولتنا في الجهة الاخرى.
لو الهيكل كان مضبوط وفيه ضمان حكومي، انا واثق حيكون الإقبال عالي جدا.
3334344252506399e+18,10,13.
የአካባቢውን ነዋሪዎች ለግጭት ከሚዳርጉ ምክንያቶች መካከልም የእርሻ፣ የግጦሽ መሬት እና የደን ሃብት ይዞታ ይገባኛል የሚለው ምክንያት አንዱ ነው።
القصر راهو جزء من المعرض قد ما التحف الأثرية اللي فيه.
هل في مشكلة؟
الpompes اللي عنا تاو ماهمش ملحقين.
شماسيين الحيوان تل؟
شكرا انك وضحت.
ብቻ ከአንድ ጓደኛዬ ጋር ሆነን የስነ ልቦና ምክር እንድታገኝ አረግን፣ ትንሽ ተረጋጋች።
خلاص نحنا حنراجع طلب الترخيص مرة تانية و نضيف شروط عشان ساعات التشغيل و مستويات الإزعاج بناء على شكواك دي.
وانتي؟
ايه عادي، ما فيش أي مشكلة.
Had chi li kain.
إي، أكيد.
مرحبتين بيك.
Mr McLean ya ce kamfanin yana mayar da komai intanet ne don sauƙaƙa wa masu sayayya a lokacin annobar cutar korona, kuma hakan ya haɗa da ƙara yin talla kamar ta wannan albasar a "Mun sayar da albasa da dama cikin kwana uku da suka gabata fiye da wacce muka sayar cikin shekara biyar da suka wauce,'' a cewar Mr McLean, yana mai cewa a yanzu an saka su a jerin ''albasa masu siffsar jikin mata'' a shafin intanet na kamfanin.
دورلي على أحسن واحدة موجوده لرحلة مدتها عشر أيام.
“ንኣብነት ሩስያ፡ ድሕሪ ምፍራስ ሕብረት ሶቪየት እቲ ሰራዊት ዳግማይ ንክጣየሽ፣ ዕጥቂ ኒኩሌር እታ ሃገር ንከይብተንን ሩስያ ዓባይ ኮይና ንኽትቅፅልን ንዘኽኣለ መኮነን፡ ንመወዳእታ ግዘ ማዕርግ ፊልድ ማርሻል ሂባ” ኢሉ።
sede jigawan ai jigawa dama bata fi bichi population ba,,10,8.
ከም ውጽኢቱ ድማ መንሽሮ ዘለዎም ህጻናት ከም ኬሞቴራፒ ዝበሉ ግቡእ ሕክምና እንከይረኸቡ ኣብ ገዛኦም ይሞቱ ምንባሮም ሓካይም ይገልጹ።
ኢትዮጵያ በተደጋጋሚ ግብፅ የቅኝ ግዛት ውሎችን ሙጥኝ እንዳለችና ኢ-ፍትሃዊና አግላይ የሆነውን ስምምነት ተቀባይነት እንዲያገኝ ጫና እያደረገች ነው በማለትም ትወቀሳለች።
Injiniya Yabagi Sani, mai ba da shawara ce kan harkokin man fetur ya shaida wa BBC cewa Opec ta fuskanci ƙalubale daban-daban da kuma nasarori a tsakanin wannan lokacin.
ማዕከሉ የሠራተኞች ዕጥረት እንዲሁም የኮሮናቫይረስ መከላከያ ቁሳቁሶችም በበቂ ሁኔታ አልነበሩትም።
ايه اخبار شجر النخل في البستان الغربي؟
"Idan ba haka ba ba wani sauyi da za a samu," a cewarsa.
كل شي لاباس؟
اشحالك، جاري.
الشخصية الرئيسية تمثل نوع من...
Mutane da dama na ganin cewa duk lokacin da jam’iyyar adawa ta kayar da mai mulki ya tabbata sahihin zaɓe.
Käk ë gɛ̈th: Kɔc kɔ̈k aanɔŋ gɛ̈th ë gɛ̈th ë gɛ̈th, ku yen ee keek cɔk dït ë guɔ̈p.
ለምሳሌ ባለፈው እሁድ ለልጅ ታሽጋ የምትሸጥ ወተት በ20 ብር ነበር የገዛሁት።
Niite Mr mtonye DJ zero aguse kibabe ya kwa.
BBC ta yi nazarin kan wasu manyan 'yan jam'iyyar adawa ta PDP da ke son gadar kujerar Shugaba Muhammadu Buhari a zaɓe mai zuwa.
Abu ne mai wuya abubuwa su sauya a gasar Tokyo, duk da cewa wannan shi ne karo na farko bayan ritayar Bolt: Amurka dai ta lashe hudu cikin a gudun mita a yayinda Jamaica ke da uku, sannan akwai da ta kasance ɗaya cikin mata biyar mafiya gudu a duniya a wannan shekarar.
شوف انت شنو لي يخدم لك: الخدمة المضمونة ولا الطموح ديالك.
Da zimmar daƙile maguɗi, 'yan gwagwarmaya na ta fafutikar a koma yin zaɓen ta hanyar latironi - kuma za a jarraba hakan a zaɓe mai zuwa.
راني نتصل بخصوص آخر كشف حساب متاع القرض متاعي.
احنا عملنا تدريب إخلا كامل للمبنى من تلات شهور وكل السكان شاركوا فيه.
نحنا لمن نشوف آفات بنرش، دا الحل الوحيد.
يعمل الدوى كل نهار.
Gyada mai gardi kaci kasha ruwa.
1.
تمام.
لابدالي منوا فالعرس الجاي.
ሆቴሎች እና ምግብ ቤቶች መያዝ ከሚችሉት አቅማቸው ግማሹን ብቻ ነው ማስተናገድ የሚችሉት።
Sai kuma Kamfanin Procter da Gamble na Amurka masu kasuwancin "toli fefa" da ta jawo hankali zuwa ga fasahar da suka yi wanda ke cike gurbin bayuka da dakunan wanka: RollBot "Kayi tunanin kai ne a wajen, kuma toli fefa ya kare, babu wanda ya ji kana kira."
حنتصل بيه و نشوف التخفيض على ان يدير مزرعتين في نفس اليوم.
كيحدد شكل جديد لتسجيل ديال النقط.
نحب نتأكد، المبيد اللي قلت عليه مصادق عليه للتصدير؟
واش من جزائر راه يهدر عليها هذا واقيل راه على الجزائر تاع نشرة الثامنة \nوجهكم صحيح يا الحقارين والله لا صح تخافوا…
احني نراقبو معاك من هنا.
Abin da take yi a yanzu shi ne zabi kadai da zai samar mata da dorewar rayuwa.
'የአዲስ አበቤው በየሰፈሩ ተደራጅቶ ነቅቶ ከፓሊስ ጋር ቀበሌውን መጠበቁን ያህል የተሰራ ብልሃት የለም!
واضح ان الصيانة الشاملة متأخرة تلات شهور.
صباح الخير.
"Tɛ̈ nɔŋ yïn dhäär, thök wëëi, ku thök ë piɔ̈u cie thöŋ alëu bïk tuaany de piɔ̈u thiääk kenë mïïth cie cam nyuɔɔth."
تبان تايهة شوية، المادة متاع المصادر الأولية غلبتها.
والله، حت.
Ingïngö z’ïngënzie zo kwitabwaho ku cyigwa.
Igi abahuye n’ikibazo barenze umwe, ugomba guhitamo uwo uheraho ukurikije thäp bw’ikibazo yagize.
መፅሀፍ በኛ ግዜ ቀረ.
نتلاقاو من بعد!
"Mïïth juëc ke mïïth ku mïïth thöŋ yiic alëu bïk ya dhöl path yenë Kwashiorkor gël."
القضاء الإداري حكم ضد شركة “أوزون” ومجلس جماعة عين الشقف..
مساء الخير،انا بفتش عن حاجة بتصميم سوداني شعبي.
ሳይፍ አሁን ያለው አቋምና አባቱ ጋዳፊ ሥልጣን ላይ እያሉ ያሳይ የነበረው አቋም ፍፁም የተለያዩ ሆነው ተስተውለዋል።
ሕዚ ሰባት ዘይረኽብዎም መድሃኒታት ሓበሬታ ምስ ዝህብዎም፡ ንምምጻእ ኣብ ሙሉእ ምድላው ከም ዘለዉ ወሲኹ ሓቢሩ።
Wani rahoton kasar Amurka da aka wallafa, ya ce duk sadda wani ya kashe kansa abin kan shafi wasu mutum Dakta Julie Cerel na Jami'ar Kentucky ya gano cewa tasirin kisan kai yana ƙara girma ne ga mutane bisa yadda suka fi jin kusancinsu da mamacin, ba lallai sai ya kasance ɗan uwansu na jini ba.
ኃጢአተኛ ነፍስህ ከድነት በላይ ነው እናም ሰላምን እና ህመምንም አታውቅም ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ምክንያቱም ጥፋቶችህ በክፉ ዓይ'
በህይወት ይኑርም፣ አይኑርም አናውቅም"ብሏል ኃዘን በተሞላ ድምፁ አማኑኤል በቁጥጥር ስር በዋለበት ወቅት በኤርትራ የጋዜጠኝነት ታሪክ ትልቅ ስፍራ የሚሰጠው የዘመን ጋዜጣም ዋና አዘጋጅ ነበር።
አንድ እውነት እነግራቹሃለው ብልጥግና የሚባል የአብይ plc ከምርጫው ቀን በፊት ይፈርሳል።
መንግስት ይህንን ጉዳ'
والله العظيم غير دير مزية كبيرة كون ماتزيدش تهدر على المنتخب الوطني تاني.
zanchenka yasa natunada wata waqarka wacce karadawa suna ubangidana achikin waqar kanachewa uban gidana dazakadauki zanchena aradu allah daka haye tinanina,,13,8.
واش تقدري تديري لفاكتورة كتبين هادشي؟
دكتور، الا عطيتيني الدوا، واش غادي نتبلى بيه؟
"Xerophthalmia, ee thök dït apɛi de nyin, alëu bï ya yök ke ye kë thiin koor ë nyin wala kë ye kɔc rac nhïïm në kë de kä thöŋ ye nyuɔɔth."
فهمت.
“አቶ ለማ መገርሣ መድረክ ላይ ሆነው ውህደቱ አስፈላጊ አይደለም፤ የመደመር ዕሳቤው አያስኬድም አላሉም።
لو سمحت سوق بالراحة وخلي بالك، ولو حصل تاني أي تأخير بلغني على طول.
ለውጢ ንኸየምጽኡ ከኣ ኣብ መብዛሕትኡ መዳያት ፖለቲካዊ ስልጣን የብሎምን" ኢሉ።
Ku na yïn ya, ke TB acï bɛ̈n ya tɔ̈ ke cë thök (cït mɛn cenë guɔ̈p thök), ke kä ye tuany nyuɔɔth aabï röt ya nyuɔɔth.
A wata sanarwa da ya fitar ranar Laraba, CBN ya ce a yanzu ɗaiɗaikun mutane za su iya cire kuɗi har naira yayin da kamfanoni kuma za su iya cire naira miliyan biyar duk mako.
نتمنالك التوفيق.
Kwirinda kuɣagira uruɣi̱nja umunthi̱ rwavuttheɣö.
هاوما مطلب الكراء متاعي، نسخة من بطاقة التعريف، وآخر ثلاثة فيشات خلاص.
Tupunguze Uzito.
علابالي وش راك تلمح بصح نقلك عدونا الثلاثي اللدود بالتعاون مع العدو الداخلي المعروف لي…
Active Tuberculosis: Ɛn TB ɛmɛ laa jɛ laa nööŋkɛ kä laa jɛ laa nyuɔthkɛ ni̱ jua̱th ti̱ bum ciee kɛ lëth pua̱a̱ny, ŋɛ̈th kɛ wäär, ŋɛ̈th mi̱ /thiɛl mi̱th, ŋɛ̈th mi̱ /thiɛl mi̱th, ɛ /ci̱ muɔ ŋɛ̈th kɛnɛ ŋɛ̈th lɔaac.
زعما قداش طلب فدية فيهم.
Cäm rac: Cäm cïn yic kä juëc ku gɛ̈th ë mïïth ë thäät yiic ee lac thök ë thäät yiic, ëya dɛ̈t na cï mïïth käkë cïn kä thiekiic ke vitamins ku minerals.
Usiache siku ipite bila kusoma Ripoti ya Haki za Binadamu Ripoti hii inapatikana kupitia tovuti yetu.
መነባብሮ ህዝቢ እቲ ከባቢ ኣብ ሕርሻ ዝተሞርኮሰ ምዃኑ ይፍለጥ።
علابالي ربي يعيشهملك راح نقولك اشغل روحك بيهم ألعب معاهم بالاك تتحسن نفسيتك لولاد نعمة من عند ربي…
Käk ë mïïth ë thäät ku thäät ë thäät: Tuɛnytuɛny ku käk ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät, cït mɛn de tuany ë Crohn wala käk kɔ̈k ë thäät ë thäät, aalëu bïk iodine ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.
ይህ የአሜሪካ ማዕቀብ የተሰማው ዩክሬን ውስጥ ታላላቅ የሚባሉ ዲፕሎማሲያዊ ሁነቶች ከተከወኑ በኋላ ነው።
Tuɛnytuɛny ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m: Në ye dhöl kënë yic, ke thɛ̈mthɛ̈m ee rëër ke cïn kë cë yök në guɔ̈p yic ku ka cïn kë ye nyuɔɔth.
ايدور عمالي يصلحوه اصبح امعصباح.
0.
نعطيك بيته شوفير.
اكيد لاخوف على الوطن لانه يحكمه الملك محمد السادس نصره الله وايده اعيش ويحيا.
ኣብ ፈለማ ናይዚ ወርሒ፡ ብዛዕባ ምፍታሕ ዕጥቂ ሓይልታት ትግራይን ኣተገባብራኡን ዝምልከት መደብ ንኸውጽእ ዝቘመ ሓባራዊ ኮሚቴ ውጥንን ተክኒክን ክልቲኦም ተጻባእቲ ወገናት'ውን ኣብ ከተማ ሽረ ኣኼባ ኣካይዶም ነይሮም።
الأناقة في الأسلوب'
መከላከይን መቀላቀል እድሜይቾሁ ያልፈቀደላችሁ ጦርነቱ እምነትም ላይ ነውና ለፈጣሪ በመፀለይ ትጉ።
شنو خاصنا نديرو؟
للحاجات البسيطة ممكن تديله عشرين او تلاتين جنيه بقشيش وهيبقى مرضي، وبردو متوقع ان البقشيش يزيد في الاجازات.
أما في أراضي المدن الجديدة، فغالبا بيكون مقدم وبعدها أقساط على كذا سنة.
ቀጣዩን ሳምንት ፕሮግራሞን ያቅዱ??
Mwaka gazeti moja huko italia lilichapisha andiko na picha kuelezea maisha yatakavyo kuwa mwaka.
مش بالله!
Cït mɛn de Typhoid, Malaria ëya dɛ̈t alëu bï kä juëc ë tuany bɛ̈i jɔɔk në tuany thiin koor agut cï tuany dït apɛi, ku tuany dït apɛi alëu bï kɔc nɔ̈k të cïn yen yök ku töök ë tuany.
Y﻿ayin da ake ajiye da gawar a Westminster Hall, akwai sojoji na musamman da za su kula da gawar har sai an tafi da ita.
متأكد ما صارش خلط ولا تبديل؟
ንብዙሓት ክረኽቦም ዝደሊ ዝነበርኩ ገዳይም አዕሩኽን ፈተውትን ከይረኸብኩዎም ምስ ገሊኦም ብስልኪ ጥራሕ ደሃይ ሓድሕድ ተለዋዊጥና ክምለስ ተቐሲበ።
مرات لكن ما عليكش، إحني في الطريق توا.
حسبنا الله ونعمة الوكيل فيكم الله ينتقم منكم كفرة الخنازير كلنا متضامنين مع محسن فكري.
Nabi barii da gudu.
موقف عن بلاتوهات و ماعلاباليش واش لكن يخلص في الخفاء ديراكت ف سيسيبي.
لالا ياخ، الدفعة دي طلعت لي أكتر من خمسين صيدلية الشهر الفات، مفترض نتصرف كيف؟
ነቶም መሬቶም ዝተገበቶም ጸዓዱ ካልእ መከሓሓሲ መደብ’ውን ተሰሪዕሎም ኣሎ።
onzidk ihab 3ndo daba jomhor menghir jomhor starac la f lmghrib wala lkhalij bsbab oghnito.
الركراكي غيسافر للسعودية باش يتلاقى مع حمد الله.
Igithubi̱dhö: Abana barebwa n’iyi gaɣunda y’ina mikurire ni abana kuba babutthe kugedha ku medhi̱.
kai dama haka kike da kyau,,13,10.
Dubbai sun mutu daga kwayar cutar, kuma shi ya sa Saffiyah ta yanke shawarar halartar taron bitar kan wankan gawa a Gabashin London.
Shi kika yo ashe hanci kamar an naushi pura.
ممكن تحدثينا عن تقدم إصلاح تعرفة الكهرباء؟
بالنسبالي راح مجرد خرطي مهما يعمل يظل في عيني فاشل ومادار والو وملف عقود ماقبل التشغيل يكفيه كبصمة عار…
Ni ciaŋ ruacni kɛ ram min lät kä puɔlä pua̱a̱ny kɛ ɣöö biɛ jek kɛ ruac mi lot rɔ.
حنا غانعطيوكم contrat فيها ثلث سنين ماشي غير طلبية وحدة.
ባለፈው ጊዜ ጉራጌነቱን ለመሸፈን ብርሃኑ ነጋ የተማርኩት ቢሾፍቱና ናዝሬት ነው ሲል የት እንደተወለደ ለመደበቅ ያረገው ጥረት ስልጤዎች እንዴት ተመልክተውት ይሆን?
signal ديال تليفون قليلة فهاد لبلاصة، داكشي علاش ف l'application ال-mise-à-jour تقيلة.
صباح النور، الحمد لله بخير.
العالم، امع اللباس الساتر و النظافة، شنهي الآداب المهمة اللي يالا نتذكروها لين اتلاو ندخلو لمسيد؟
0.
Ku latsa hoton da ke sama don kallon bidiyon: Wannan bidiyo ya fayyace muku yadda za ku gane bambancin coronavirus da murar lokacin bazara da aka saba yi.
نتا علابالك وانا علابالي مش حيعيط لبن عيادة راو بلا نادي الا اذا كشما اصابة لواحد فيهم وتحتمت.
Kwani bado haujaangalia episode ya Ebu gusa link hapa chini ili uone yanayoongelewa.
هاد البوابة ديال oxyde de zinc دقة بطلة.
بعد جولة النيل، نفسي أعمل شوية غطس.
INDWARA Z’UBUƔUMƐKERO DHIDAKIRA.
يلزم تجرب نوع سبونتا.
0,13.
Na cï ɣet në guɔ̈p yic, ke käm aye lɔ në liver yic, ku yekë röt juak, ku në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke ka ye lɔ në rim thith yiic.
سنصوت على السي بنكيران إن شاء الله رجل الثقة بامتياز غير كونوا هانين.
بالطبية.
الكيرا فأوكرانيا..
የአብይ ተላላኪ መንግስት በአለቆቹ ባፍንጫው ካልተገደደ፣ ምርጫ የማካሄድ ፍላጎት የለውም።
الفلفلة لي فاتت درهم نوضات القربالة فالبرلمان..
الادارة بتتشكك في تكلفة القلب التقليدي الكامل.
اللهم آمين.
An iya nazartar mutum sosai cikin da suka harbu da cutar, ind aka gano cewa dukkansu na fama da zazzaɓi, a wasu lokutan kuma da gajiya (kashi cikin da atishawa (kashi da ciwon kai (kashi da amai (kashi Haka nan, an gano yadda zuciya ke aiki ba bisa tsari ba (a cikin kashi cikin na marasa lafiyar) da ƙoda (kashi Sai dai babu bayani game da mutuwa.
فهمت.
سالات ليا رشاشة زرقة، وبغيت شي دوا جديد.
Ndugu yangu tuna vyuo sasa Ph holders wenyewe wanatafuta teuzi za uDC wakashindane na wenye diplo.
ቱኒዝያዊ በዓል ሞያ ምቕምቃም ጸጕሪ፡ ኣብ ደውሓ ንብዙሓት ፍሉጣት ተጻወትቲ ኩዕሶ እግሪ ዓለም ይቕምቅሞም ኣሎ።
ሰመልቫይስ ፈለማ ዘስተውዓሎ ነገር፡ ኣብ ውሽጢ ሆስፒታል ቪየና ኣብ ዝነበሩ ክልተ ክፍልታት ዝነበረ ኣፈላላይ አዩ።
باهي برشة، يعطيك الصحة على confirmation.
ماگطعوه العام الفايت.
"ንዓና ክሳብ ዝደንቀናን እንሕበነሉን ናይ መግቢ ፍርያትና ብጣዕሚ፣ ምዕሻግን ቐረብን ካብ ቻይና ዝሓሸ'ዩ" ኢሉ።
0,8.
Tabbas mun yi Rashi.
اتأكدي انك تغسلي يدك ويدين اولادك عادة بالصابون، وبرضو، غطي الاكل عشان الضبان ما يقرب عليه وغسلي الفواكه والخضروات كويس.
بزاااف ديال بزاااااف كنمون دايز من شي ڤيلاج كيبانو ليا دراري صغار ديال مدرسة كنهزهم كاملين نوصلهم.
ها كيفاش طاح ريزو كيشفر ويبيع فالنوار,.
فهمتك.
ኢትዮጵያውያን ተጠቀምቲ ካብ ካልኦት ሃገራት መሓዙቶም ኣምጺኦም መኣዲ ሃገሮም ከስተማቕሩ ክትዕዘብ ከላ ግን ሕጕስቲ እያ።
ወደ ሰልፉ የሄድኩት ነጻነትን፣ ሰላምንና ፍትህን ለመጠየቅ ነው።
باينا.
واش تقدر تعاوني ندرب؟
بالظبط، هناك هيدوك فايل، خد الفايل ووديه لنقطة التمريض في القسم اللي هيدخلوك فيه، وهما هيكملوا الباقي.
لاهي نمشو مباشرة امن انواكشوط إلى جدة.
Të yök yïn kä ril yiic apɛi ba tïŋ në ruɛl thiin koor yic wala në wakɔ̈u ee kë ye nyuɔɔth lɔn ye yïn raan cï cɔɔr wakɔ̈u.
التحقيق التفصيلي غادي يبدا مع كَرايدية فالبوليس فمحكمة الاستئناف بفاس,.
يا أخوي، هات الفاتورة لينا هنا، أنا صاحب العزومة وبدفع الحساب.
Sport Marrakech Maroc W khrija 3la ghfla blpikalate Mdr m3a b7wayj dar koulni mkchter…
በአዲሱ ዓመት ውሸትን እንዳቆሙ ተስፋ አደርጋለሁ።'
መንገድ አሳዩኝ ያላቸው እረኞች ወደ ቆላ በማሳየት ከአፋፉ ላይ በመሆን በድንጋይ ከአስር ያላነሰ'
0,8.
Wasu ma kan bukaci taimako na musamman kafin su iya sake tafiya.
Gutanga ubufasha bw’ibanze ku bantu bafite uburway mɔ̱r.
Wasa ya buga a kakar nan da cin kwallo takwas, inda Milan ta lashe Serie A na jumulla.
شن تقييمك الوظيفي بخصوص قدرته؟
ውስጣቸው ያከማቹት በክፋት የተሞላ እብሪት ጦርነት ለመጀመር በቂ ነው።
እዚ ሆቴል ቺልቦሳን ተባሂሉ'ዩ ዝጽዋዕ።
Tuɛnytuɛny ë nhom: Tuɛnytuɛny ë nhom ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät, ku ye luɔɔi de thäät ë thäät ku thäät ë insulin riɔ̈ɔ̈k.
hay sousou thali fi rou7akw fi welidna anisou w yarit tgou3dou m3a ba3d bzaf ranou andalousi.
شكرا للجمهور الحبيب.
ممكن قائمة نكهات الشيشة؟
هذا موضوع أكيد يستاهل نزيدو نثبتوا فيه.
مسا النور.
يا خوي، هذي شغل يدوي صافي، مش من مصنع.
እንዳለችው.
Mkurugenzi Mtendaji wa Benki ya Equity T Robert Kiboti leo kuanzia saa tatu na nusu asubuhi atakuwa mubashara live ka.
واحد القرعة صغيرة ديال أركان الحقيقي.
“ኣብቲ ከባቢ ካብቶም ኩሎም እንስሳ ዘገዳም ሓራምዝ ጥራይ እዮም ዝሞቱ ዘለዉ፡ ኣብቲ ቦታ ሃደንቲ ስሚ ነስኖሶም ኣለዉ ከይትብል ከኣ ካልእ ዝሞቱ እንስሳ የለዉን” ይብል ዶክተር ኒያል ማክናን።
Pluto ita ma tana da duwatsu, baya ya daskararriyar kankara da ke samanta, amma ba a taba kamanta ta da wadannan duniyoyi hudu ba.
قبل ما نبدو نعرضو في الحوش، بالك نصلحو الفصعة اللي في الباب ونزوقو المدخل بزواق جديد.
ደመናው ቢከብድም ከማረስ እና ከመዝራት አናቆምም የዘራነውን መልካም አዝመራ ለመሰብሰብ ያችን ብሩህ ፀሀይ እጠብቃለን።
Mata na tuka mota kuma akwai gidajen kallo a Saudiyya."
Nɛy tin /ci̱ Bi̱tamin K mi̱ ro̱ŋ luäŋ kɛ jiek rɛy mi̱ethdiɛn, kiɛ tin tekɛ juey mi̱ ci̱ Bi̱tamin K jakä jiäk rɛydiɛn, dɔ̱ŋ dee kɛn mi̱th ti̱ kɔ̱ŋ go̱r, ciee kɛ min caa la̱r ji̱ la̱t puɔlä pua̱a̱ny.
Luɔɔi ku töök: Luɔɔi de mïïth, wal bïnë ke tuanytuɛɛny ya muk, ku gël de pïïr ee dhɔ̈l ë töök ë tuanytuɛɛny käkë.
ካልኦት ድማ “ንዕኦም ንምውሓስ” እዩ ክብሉ፡ ንስጉምቲ ፖሊስ ንኢዶም።
وحشتنا يا معلم باغانيك الرائعه يا سعد لاتقلق من اي شيء ورائك جمهور لا ليس جمهور بل جيش من ملايين المحبين لك من المحيط الي الخليج - الي الامام يا معلم'
اعذروا منيب فان حرقة الهزيمة افقدها التركيز.
ممتاز، نقدرو نديروها في نفس اليوم.
ኣብ ኢራን፡ ብ22 ጥሪ ፈላማይ ብኮሮናቫይረስ ዝሞተ ሰብ ከም ዝተመዝገበ፡ እቶም ናብ ቢቢሲ ዝተልኣኹ ሰነዳት ሕክምና የረጋግጹ።
حاجة كويسة انو تحتفظي ببياناتك.
في ضرر لو استمريت؟
المشكل ليس في الحكومات ياعباد الله.
تبارك الله على الزعيم'
خيار الناس وهنا جيرانا شاوية فعلا كما ذكرتي \n\nلكن هنا نطق الاسم تمغست بالاخير المعنى واحد…
Ya ce,"Amma idan aka sanya dokar da mutum zai san ko a yanke masa hannu ko kuma ya shafe shekara biyu yana noma idan ya saci kudin gwamnati, to wallahi mutane zasu daina'.
حت.
والله، كل حد اجبر واحد، وعدن شي زايد.
نحن جاهزين.
Dkt Grace ametoa pongezi hizo wakati wa ziara ya usimamizi shirikishi na wataalam kutoka Ofisi ya Rais TAMISEMI Wizara.
يالتنه مراجعة دواك سابگ توخظ.
ما نبيش نلقط بضاعة مفرتة.
اتعود مسؤول عن اگطيع او اخلاص الضرايب اعل اخلاصاتهم بالنيابة عنهم.
Ms Sánchez-Páramo ta ce "A lokaci guda, talauci na yin kane-kane a ƙasashe da ke cikin hali na rashin tabbas da kuma waɗanda ke cikin rikici, saboda sauran ƙasashen sun yi nasarar ciyar da kansu gaba."
اك ناايس، ماعلاباليش واش نرد\nليلة سعيدة.
قريت انو محتاجة تصريح خاص عشان ازور بعض من الواقع الاثرية.
0,10.
Magufuli ametoa wapi mil wakati mshahara wake hauzidi mil pesa zetu zinatumika kununua uhuru wetu tusikubali.
حته، اعتبر ذاك اوف.
ወተት እጥረት ቢኖርም በርካታ አልጄሪያውያንን እያስጨነቀ ያለው የዘይት ዋጋ መናር ነው።
او إلى مبغاش يخلص؟
وفي كل عام نسخة جديدة، بيش ما تقدرش تستعمل كتابات الصغار القديمة.
أي.
muna fatan alkairi ya allah ya taimaka sarki.
علابالي والله بصح خطراتش شي صوالح يصرو يبلوكولي مخي.
ኣብ ካናዳ ኣብ ሓደ ሆስፒታል፡ ሓንቲ ጓልኣባት ተሓካሚት፡ ብነርስ ክትጽረፍን ኣብ ዘጭንቕ ኩነታት ኮይና ክተእውን ዘርኢ ተንቀሳቓሲ ምስሊ ድሕሪ ምውፅኡ፡ እታ ነርስ ካብ ስርሓ ተባሪራ።
matjawboch hada rah la9itt mne douk dzarin li ness ness lay3fo rah chb3o fih m3yor odb ja andna.
Kohɛrɛza ku kigo rɛy ciɛŋä wec ari ngombwa.
وي علابالي ربي ورحمتو \nواتي ماتقدرش تعاونيني يا اأيتها الأختالحنونة.
الدواء الأساسي موجود في المستشفى هنا، هتعوز بس تشتري الشاش المعقم ونوع معين من الرباط من بره.
نحن جاهزين لرفع لول؟
بالضبط.
Ahsante kwa kuwasiliana nasi ndugu mtejasamahani tunapenda kukufahamisha ofa sio jambo la kudumu na hubadilika kulingana na matumizi ya mteja binafsitufahamishe Central Offer hakuna kabisa au kuna kifurushi hukipati kwa sasa LM.
توا يا controle، معاك chauffeur الكارمتاع ثمانية وعشرينB.
طيب بما أنك كليان عند ،لاهي نتوافق عل أوگيه الله يباركن في ذي العمليه.
غير نسق مع فني المختبر بالنسبة للوقت.
እቲ ስድራ ብ2014 ካብታ ወደባዊት ከተማ ክሳብ ዝወጽእ ኣብኡ ነይሩ።
በዚህ ምክንያት ወደ ኢትዮጵያ እንደማይመለሱና ሥራ እንዳቆሙ ተናግረዋል።
መንግስት የኦክስጂን አቅርቦት ከፋብሪካዎች ደህንነቱ በተጠበቀ ሁኔታ ወደ ሆስፒታሎች እንዲደርስ ትዕዛዝ አስተላልፏል፡፡ "ይህ አሳፋሪ ነው።
les clients يختارو base كيما couscous ولا flatbread، ومن بعد يزيدو toppings كيما سلطة مشوية، مرقاز مشوي، وهريسة.
mu dai bazamu yi talatin ba,,10,8.
IMURïKämäshushö.
ممكن نستخدم مصايد ونعتني بالتربة، ونرش بس كخيار أخير.
Mi te kɛ goiter, deri nyuuthni ti ŋuan jek, kiɛ thiɛlɛ nyuuthni ti ŋuan.
• ፊደል ያልቆጠሩት ኢትዮጵያዊት የቀዶ ህክምና ባለሙያ • በጀርባቸው የሚተኙ ነፍሰጡሮች ህይወት የሌለው ልጅ እየወለዱ ነው አገር በቀል መንግሥታዊ ያልሆነው ድርጅትና ስፖርታዊ እንቅስቃሴውን ያስተባበረው መሪ ኔልሰን ሙካሳ እንደገለጹት፤ በርካታ ሩዋንዳውያን አንዲት ሴት ስታረግዝ ከሁሉም አይነት አካላዊ እንቅስቃሴዎች መቆጠብ አለባት ብለው ያምናሉ።
0,MIXED,,.
Miääu alëu bï pïu ë pïu yiic ya riɔ̈ɔ̈k ku jɔl ya pïu ë pïu yiic ya gël bïk ya pïu yiic.
STORY YA UMMILKHERY Nina miaka Ni raisi kivuli wa mkutano wa Umoja wa mataifa Tanzania Pia ni mku.
بالنسبة لبنية قديمة كيما هاذي، الوثايق ينجموا يكونوا عند البلدية كان موش هوني.
فيها الخيرة.
أكيد؟
Muheshimiwa kwa majina naitwa Rahma Juma Salumu mwanafunzi wa shule kuu ya uandishi wa habari UDSMSJMC N.
سمحة والله، كنت محتاجة اضحك شوية.
Min di̱tni̱jɛn bɔ̱, ɛn can laa bëë kɛ mi̱ ci̱ naath jakä diɛɛr ɛlɔ̱ŋ, min dee juey thukëër jakä jiäk.
او اراك لزيادات الوطا درهم و سد المداريس والصبيطارات.
مرحبا، اني توا كيف وصلت ونبي ندير تصريح اقامة.
واقيل عندك الحق كي قلت رياض يفطن فالشتاء برك.
هههههههه ايا بيا مزية قنوعة.
هذيا الذبانة البيضاء.
اشحالك، جارتي!
Aah kwasababu tunaishia kifuani tuu not fair.
الله أكبر القدس عاصمة فلسطين الأبدية و لقد فتحتم أبواب جهنم عليكم يا يهود'
نستعمل كمادة سخونة ولا باردة في الدار؟
Daraktan wayar da kan jama'a na hukumar ta INEC Mista Nick Dazeng, ya shaida wa BBC cewa irin wannan hari shi ne na uku da aka kai wa hukumar, abin da ke janyo barazana ga zabukan "Mun shaida wa jami'an tsaro dukkanin abubuwan da ke faruwa game da hare-haren da ake kai wa ofisoshinmu domin su gudanar da bincike don gano ko su wane ne suke yin wannan ta'asa, sannan ranar Larabar nan za mu gana da shugabannin hukumar zabe don tattauna batun" in ji Dazeng.
እቲ ኣብ ካርታ ናይ 'ናሳ' እናነደደ ዝረኣይ ዘሎ ቦታታት፡ ዱር ድዩ ወላ መጋሃጫ ኣይተጠቐስን።
እሳቸው እንደሚሉት ከሆነ በመጀመሪያው ምዕራፍ ላይ እነ ፋይዘር እና አስትራዜኒካ እንዲሁም ጆንሰን ኤንድ ጆንሰን ክትባታቸውን ሲያበለጽጉ ግብ የነበረው ተህዋሲው ሰዎችን ለከፋ የጤና ችግር እንዳይዳርጋቸው፣ ሲከፋ ደግሞ ለሞት እንዳያበቃቸው እንጂ ተህዋሲው እንዳይዛቸው ለማድረግ አልነበረም።
Kumɛnya guthɔ̱bi̱dha lät n’imboga̱midhi̱ abagenerwa thɛt bapi̱tɛ.
EWE KIJANA AMKA KUMEKUCHA Ni asubuhi nyingine tena katika ulimwengu uliojaa fursa nyingi hususani za kilimo biashara T.
كنت ناوي نتكي علي حوش جدي وحنتي.
هكي تساعدني في المحافظة علي جودة البضاعة.
ከመስከረም በኋላ ለመጀመሪያ ጊዜ የፖርቹጋል የስርጭት መጠን ከ በላይ ሆኗል።
حضر مقترح مبدئي ونتكلم في الخطة الأسبوع الجاي.
ህዝቢ ትግራይ ተሳቕዩ፡ ዋላ ይሕመቕ ይጸብቕ ዝነበረ ልምዓት ጠፊኡ።
የአገር ጉዳይ ነው።
መራሒ ጂሃዳዊ ጉጅለ ዳዕሽ (ኣይ-ኤስ) ፍሉይ ኣሃዱታት ኣመሪካ ኣብ ዘካየድዎ ስርሒት ኣብ ሶርያ ከም ዝተቐትለ ፕረዚደንት ጆ ባይደን ኣፍሊጡ።
ውሸታም.
مشيت لبارح.
شهور دازت على الخطاب الملكي والحكومة موجداتش المخطط..
a tambayi shugaban kasa,,10,8.
Bi̱tamin A mi̱ dak: Jua̱th kɔ̱kiɛn tin la thi̱ääk kɛ dak Bi̱tamin A, ce̱tkɛ mi̱ cie ciöör kɛ wäär bä tekɛ tha̱a̱ŋ ti̱ cäät kɛ xerophthalmia mi̱ ca guic i̱ ɛ mi̱th tin la nööŋkɛ juey ɛmɔ.
دي أغلى حتة زي ما انتي عارفة، أكتر ناس بيجو مارين بيها لكن الإيجار غالي.
0,8.
Hakuna kitu ambayo ilikuwa anakaa kichwani haraka kama Cheat Mara daaah.
تواضع و علم وحكمة الن الحاضر والمستقبل'
እቲ ፈርኦናዊ ምኽንሻብ ጓል ኣንስተይቲ ሃይማኖታዊ መሰል ዝግህስ ጥራይ ዘይኮነ፡ ኣብታ ጓል ኣንስተይቲ'ውን ዝተሓላለኸ ጥዕናዊ ጸገማት ከም ዝፈጥር ኣቐዲሙ ዝተገበረ መጽናዕትታት የረድእ።
UBUZIMAKugaragaza neza amafishi abajyanama b’ pïïr ë pïïr ë kɔc ëbɛ̈n ë pïïr ë kɔc ëbɛ̈n.
ههه انا لا اشرب هاته الاشياء لاني جعلتها في فكري حرام كي لا اضر صحتي.
talaka sai yasha jar meya,1327573814608339e3,8,10.
Rïfämpïcïn®, ürämühümürïzä.
كل أطباء نخلعو كفاه صراتله مزية سلك ونحاوهاله.
"طحن مو کلنا محسن فکری لن نساگ یا شهید لقمت العیش حسبنا الله ونعم الوکیل ولاحول ولا قوت الا بالله"
ምትእስሳር ኣቶ መንገሻ ምስ ነገስታት ኢትዮጵያ ብወላዲኦም፡ ኣቶ ብሩ ጴጥሮስ፡ ኣቢሉ’ዩ ጀሚሩ።
KANDWI M3A KOLCHI OKANDHEK M3A KOLCHI, WALAKEN RAH 3AREF CHKON KIDWI ZWIN O CHKON KI TABA9 L’HEDRA.
فما اللي مقسمين النهار و فما اللي مقسمين صباح نص نهار و ليل.
ም.
دايما كويس الواحد يعرف خريطة البنية التحتية للبناية بتاعتو.
شنو النوع ديال تجربة لي فبالك؟
hanan charfatna wli kay9ol macharfatnachi rir li ma3arfinchi adab kifach 3aml wlfahem yfham hanan fakher l3alam arabi.
Luäk ŋithä: Nɛy tin lät kɛ kui̱ puɔlä pua̱a̱ny ŋithä de kɛn ji̱ luäk kɛ riali̱ cär kɛnɛ ŋith tin la tuɔɔk rɛy teekä mi tekɛ juey mi ci rɔ rep.
انا كنقلب ضاروري على شي كاري يكون خدام فالشركة لبارطمة لي عندي فأنفا.
السلام عليكم يا حاج.
"Thiɛl mi̱ di̱i̱t laa nyuakɛ ti̱ ŋuan ti̱ cäät kɛ jua̱th tin kɔ̱kiɛn tin laa jiëkɛ rɛy pua̱a̱ny ran ciee kɛ juey thukëër kɛnɛ juey lɔac, ciee kɛ duɔ̱ɔ̱p in laa tëk naath ɛ jakä jiäk kä dëë jɛ luäŋ kɛ ga̱ŋ, kɛ tha̱a̱ŋ gua̱thni̱, kɛ gër mi̱eth kɛnɛ rëp lätni̱ pua̱ny."
Kugira inama ababyeyi zo kwirinda indwara no kubungabunga live bw’abana.
Ibyongera ibyago byo kurwara Diyabete ö Kuba mu kɛɛl harimo umɛ cyangwa naath barwaye Diabete o Umubyibuho ukabije o Kudakora imyitozo ngorora mubiri o Kurwara Diayabete y’abagore batwite o Kurya cg kunywa ibirimo isukari.
زمنا للمشروع ده مهم شديد، عشان نتأكد انو احنا الاتنين نكون ملتزمين بالموعد النهائي انا بقترح انو نضيف بند بيتكلم عن التأخيرات المتوقعة.
የደቡብ አፍሪካዊያን ቻይነት በማንዴላ የቀረ ይመስለኝ ነበር ታንክ ሂም ፎር ቴኪንግ ዋን ፎር ዘ ቲም.
الا دوشات بما دافي هادشي غايعاون الجلدة ديالها تهدن.
Kwa mkopo wa wafanyakazi ni baada ya siku moja iwapo umekamilisha taratibu zote na mkopo wa wafanyabiashara ni ndani ya wiki mbiliNasra.
ነገር ግን የዓለም ጤና ድርጅተ ያፀደቃቸው ደግሞ በርካታ ናቸው።
تفضلي هدي الفاتورة الصحيحة.
0.
ብመሰረት ምኒስተሪ ፍትሒ እታ ሃገር፡ ክሳብ ሕጂ፡ ልዕሊ ሽሕ ሰባት ምሕረት ተገይርሎም ከምዘሎን፡ ካልኦት ሃገራዊ ምርጫ ዝጠሓሱን ምሕረት ተገይሮም ኣሎ።
ናቲ እባክህ ሰሜን ወሎ ሰቆጣ ሰሜን ጎንድር ወልድያ ህዝባችን እያለቀ ነው አሸባሪው ወያኔ ፍትህ ለጭቁኑ አማራ ህዝብ እባክህ'
I̱gi̱kɔr cö kä ibithubi̱dhö bai̱’iki̱badhö/kɛ.
ሌባ የሚጣለው ሲካፈል ነው የሚለው አነጋገር ተፈፃሚ እንዳይሆን ተግተህ ፀልይ.
Yaqub Yousuf, wanda ke zaune a kusa da Gadar Lambeth, ya kawo nasa taimakon wajen, don taimaka wa mutanen da ke kan layin shiga ganin gawar Sarauniya.
علابالي رانا نضحكو برك.
لو اتوفرت ليهم آبار ونظام ري بسيط، ممكن الزراعة دي تغير حياة القرى كلها.
شكون.
ቺፍ ኦፕሬቲንግ ኦፊሰሩ አቶ ለማ ለዚህ ምክንያቱ ‘ፌቬኒው ማኔጅመንት’ ነው ይላሉ።
صباح الخير مدام هدى.
0,8.
lmohim charkat salma b7ala charkat ibtissam inchaalah dawra jaya tkon tahiya.
الخدمة هاذي باش تعتقني.
خلينا نقلبو ل voltage ديال ل batterie فل centre.
Kɛn tuɔ̱ŋ ti̱ tɔatni̱ ti̱ti̱ dëë kɛ kuëŋ rɛy puɔ̱ɔ̱nydiɛn ɛ nɛy tin thia̱k kɛ naath, kä dëë juey mi̱ pay tuɔɔk nööŋ.
0,8.
Aisee kumbe wamewarahisishia wasanii wa TZ na Africa streams zao kuwekwa kwenye charts zote za Billboard na.
Ba ta yi la'akari da yare ko addini ba, take ɗaukar nauyin karatunta.
Kwa hedhi salama yenye afya na ya kupunguza maumivu usisite kuchukua.
1.
Iyo abashije gufungura amaso akakuvugisha imikore ndetse n’imiterere yibice by’ubwonko iba imeze neza.
Nasreen ta ce, "Ta tagar gidanmu muna hango yadda aka kona gida da shagon wani makocinmu".
عندما يصل الوجد للذروة يصبح للنغم معنى صورة من حفل البارحة maison de la culture el mnouni.
Kwïkama amacëräka ukayaha umwän mugakombë.
شكون هدا خوك و لا انت.
Tunachukulia vitu kwa wepesi sana imagine hawa makomando watoke halafu waamue kulipa kisasini kumuomba Mungu tu yaishe salama.
Kɔc kɔ̈k lëu bïk ya tɔ̈ në riääk yic aye ya kɔc cï ŋuɛ̈ɛ̈n cïn mïïth ye kek cam, ku jɔl ya kɔc nɔŋ tuanytuɛɛny ka käjuëc ye kek gël bïk mïïth ya cam apath, agut cï miääu, AIDS, tɔ̈ɔ̈k de bariatric, ka tuanytuɛɛny ke mïïth.
Kumenya icyo umurwayi wo mu nhom apiɛthë ngo asubire mu thoŋ ë luɔi.
صباح النور يا مدام.
شكون هذوا؟
كيف شي FOB اهون بنسبه ليان.
እቲ ሓሳብ፡ ብደቂ ሰባት ዝስርሑ ነገራት እቶም ሮቦትታት ክሰርሕዎ ምግባር እዩ።
كمل ليفري وتوا نفضو مشكلة ال application مبعد.
انا هراقب اللي خارج من العداد الرئيسي.
Sabida babu wani canji da akayi na magance matsalolin baya da ya haddasa kashekashen da yanzu babu su.
بغات تهنيه من الآلام..
Mutane da dama na tambayar me ya sa jami’an tsaro suka yi gaggawar ƙona hujjar - ɗaya daga cikin nasarorin da Tompolo ya yi a baya-bayan nan – amma hafsan tsaro na Najeriya ya ce babu buƙatar bincike.
allah ya dada karemu baki daya aameen,1240375232428413e3,10,8.
زعفت واقيل.
nti w dk mgrp li dkhltini endkom hdra dial lkhra bhl ila gals kndor f comms d page lhamda dl mbwq.
لا عليك حبيبتي وعلاش غاتعصبي؟
An yi amannar cewa akwai wani gagarumin tafki a Jezero biliyoyin shekaru da suka shuɗe.
Habari Ahsante kwa uvumilivu wako pole sana kwa changamoto uliyoipata Huduma ya internet sasa imerejea Tunaendelea kuomba radhi kwa usumbufu uliopata Vodacom tunaahidi kufidia MB zako ulizopoteza kuanzia leo asubuhi AhsanteNM.
An yi taken kasa wanda a karshe aka ce “Allah ya kiyaye Sarki” a Turance “God Save the King” maimakon “Allah ya taimaki Sarauniya da aka fi shekaru sama da ana fada.
بصح وقتاش نلقو حقل به مليار برميل و نولو اغنياء.
الطبيب اشحال اصباحك.
Guär luäk utangamö ubutabadhi bur bibadhö ciaaŋ cyihutirwa gikunze kuboneka mumudugudu.
ኖቲንግሃም ፎረስትን ካሸነፉ በኋላ ሥራውን በቋሚነት ለመያዝ ማለሙ ጥፋት አይደለም።
ቀልቢ ማዕኸናት ዜና ክስሕቡ ድዮም ዝደልዩ ወይስ ሓድሽ ስራሕ ወይ ካልእ ኣይፈልጥን"።
ኃጢአተኛ ነፍስህ ከድነት በላይ ነው እናም ሰላምን እና ህመምንም አታውቅም ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ምክንያቱም ጥፋቶችህ በክፉ ዓይነትህ ከማንኛውም ተልእኮ ይበ…
Awajasema ametoa msaada Bali wameanza na mkuu wa mkoa Naamanisha hapo wameshaitaja serikali sioyeye Ni mtazamo wangu.
ممكن أعدي بكرة الصبح، بس عشان الصور تطلع حلوة، ياريت الأنوار كلها تبقى مفتوحة والستاير متشالة، عشان المكان يبان واسع ومنور.
Abin tambaya shi ne, ko Mista Wike zai iya fita daga jam'iyyar PDP?
ما فيش مشكلة تعطيه جرعة لشهر ثاني.
مانلل، هاذ ذه كامل.
ግለሰቧ አንድ መቶ ኪሎ ግራም የሚጠጋው ዕጽ በሁለት ሻንጣዎች ውስጥ እኩል በ49 ኪሎ ግራም ገደማ ይዛ ለማሳለፍ ስትሞክር በጉምሩክ ኮሚሽን ኤርፖርት ቅርንጫፍ አባላት በቁጥጥር ስር መዋሏ ተነግሯል።
Tunapenda kujua ulifanya lini ikawa hivyo.
የሕክምና ቁሳቁስ እንዲሁም የመድኃኒት አምራች ቢሊየነሮች ንግድ ጦፎልናል ብለዋል።
Jua̱th da̱ŋ rɛw tɔ̱tɔ̱ bä de kɛn lëth kɛnɛ pɛ̈th nööŋ.
مسا الخير، شركة التأمين ديالي مقبلوش الطلب من اخر مرة جيت عندكم.
اشحال مروحك امنيتي انا الحمد لله اعليه بخير وجودك امفرحني.
Ana kallonsa a matsayin mai raba kan jama'a kuma 'yan Democrat na ganin abin da ya yi a zaben baya ba zai taimake shi a zabe na gaba ba.
مرحبا، ديما.
ውድብ ጥዕና ዓለም ብወገኑ ኣብቲ ዞባ ኣስካሕኻሒ ዓጸቦ ቅድሚ ምኽሳቱ ማሕበረሰብ ዓለም ተግባራዊ ስራሕ ክዓምም ኣለዎ ኢሉ።
راهم عايشين غاية يا خو برك.
ብቻ አብቅተዋል.
تقيلة شوية ليوم.
Igitabo cyandi̱kwamö naath babɔnɛdha urubyaro.
منظره كانك كنت الگدام فالشمس الفتره طويله اليوم؟
Allah Ya Bashi Ikon Kawo Chanji A Harakar Tsaron Nigeria.
ሰኞ በተጠናቀቀው የእጩዎች ምዝገባ ስልሳ ሰዎች ሊቢያን በፕሬዝዳንት ለመምራት የተመዘገቡ ሲሆን የ46 ዓመቷ የሴቶች መብት ተሟጋች ሊላ ቤን ካሊፋ ብቸኛዋ ሴት ተወዳዳሪ ናቸው።
اندور انوفر ياسر من الفظه وانگد انلموه هون فمگزينت التعاونيه.
ذاك حك، ذاك فطنت لو ظرك.
هعمل كده، هيكونوا جاهزين خلال ساعة.
airphone mwenda alikuwa hasikilizi mtu skeletoni muhusika kwenye picha ni marehem grass ya damu kuna.
ده كتير شديد!
كلامك صاح.
اللي دكَدكَ طوموبيلات فحي “بوشنتوف” فكازا قرقبو عليه بوليس أنفا – تصويرة,.
مساء الخير، عندكم غرف تطل على البحر؟
يعني انا حكون مأجراها من البنك؟
Kin hadu yan mata.
كدي خليني اشوف البلوك حق المعادن ده بقعد زمن طويل ولا كيف.
مساء الخير.
አብደላ ሐምዶክ ከአንድ ወር ባነሰ ጊዜ ውስጥ ወደ ሥልጣናቸው የተመለሱት በጄነራል አብድል ፈታ አል ቡርሐን ከሚመራው መፈንቅለ መንግሥት አድራጊ ኃይል ጋር ባደረጉት ስምምነት ነው።
مرحبا، اه ضروري.
بﻻدي ومنبع أجدادي أفتخر بها أينما دهبت روعة من الجمال وخﻻبة بمناطرها طبيعية'
wannan coronar zai faɗawa ta yi haquri ta dakata da kama mutane sai ya gama uzururrukan sa tukunna mtsw,1341456058846425e3,10,8.
An kalli bidiyon kusan sau Binciken da muka yi ya gano cewa Arashow wani mai shirya biki ne kuma fitaccen mai amfani da shafin Yawancin bidiyon da ke shafin Arashow na ɗauke da irin tambarin da ke kan ɗaya bidiyon da aka yaɗa a Ta hanyar yin amfani da shafin matambayi-ba-ya-ɓata na Google an gano cewa tun watan Janairun aka fara yada bidiyon sannan jaridun Najeriya da dama sun yi labarin bikin saboda yawan kyaututtukan da aka raba.
\nوالله حبيت نفهم علاش بعثتلي وعلاش بلو…
Pneumonia ee tuany dït apɛi ë wëëi ë nhom ë raan ëbɛ̈n.
بنسبه القواعد الباس.
Gutä äbwëngë.
Kë cït kën aye looi tën ɣän ke liɛ̈p.
እንተተረፈኸ?
وااااه علابالي كل واحد وكيفاه مي نحكيلك تفكير أغلب الشباب تفضيلاتهم.
Ko wacce girmanta ya kai dunƙulen hannu.
Igice cyakabi̱ri̱.
Ɣɛn ë loi luɔi ë cyo ibisubizo by’Ikibazo.
بفكر أزرع بالبذور الخزناها من السنة الفاتت.
Ntabwo asabana n’abandi, ahora mu buriri kandi agahora yigunze, yataye kë bɔ̈shi këbë kutarya neza.
allah allah gabayinka allah kai mai ikone akan komai allah katau sayawa talakawan nigeria zalinci shugabanni kashe kashe rashin aiki da dai sauransu allah yasaka mana,,13,10.
Ɛn false negative derɛ tuɔɔk mi̱ ci̱ raan puɔ̱nydɛ kuɛ̈ɛ̈ kä /cɛ rɔ lot kɛ thëmdɛ cäŋ ni̱ min caa jɛ moc kɛ juey.
معليش علابالي راكي مقهورة يحسن عونك الحمد لله كاين يوتيوب وكاين باج…
إي، التحليل يأكد اللي عندك التهاب في المسالك البولية.
ندور نتلفناك فثلاثين دقيقة بحل حگلا أكد للحجاج أن نتعامل مهاه.
kai kiniya rubuntun hausa ashe kinje makaranta amma danyi na turanci mugani.
ብኸመይ ዝበለ ሕጊ እዩ ክምራሕ?
Kuɛ̈ny ë miääu ë thää juëc ee kë wääc ë thää ë thää ë thää ë Zinc.
فكرة كويسة، نقدرو نفاوضو على السعر والموقع والخدمات، مش بس الفلوس، من نبدأ نكلم؟
ስድስተኛው አገራዊ ምርጫ ግንቦት ወር ላይ ይካሄዳል።
الباقي يظهرلي كلو لباس.
سابت جدول تطعيم جديد للخرفان.
Waƙar mai suna 'African Giant' album ɗinsa na biyar kenan, wani mawaƙin Amurka Sean Diddy Combs da Bosede Ogulu, furodusan waƙar.
"ካብ ኣዕሩኽቱ ዝዀነ ኣይሰርቕን እዩ፡" ከኣ ይብል እናሰሓቐ።
يا غرفة التحكم، معاك الفني في المحول المركزي رقم اتنين.
Diäär nɔŋ meth Diäär nɔŋ meth: Diäär nɔŋ meth aye wïc bïk Vitamin A juak thïn në kë ye guɔ̈pden cɔk dït ku bï meth dït.
Taarifa ya Habari ya ITV saa mbili usiku Februari.
كانت باهية برشة، تهنيت على الآخر.
Mi̱ /ka̱nɛ wä jakä gɔaa, ɛn Pellagra bɛ cu nööŋni̱ 'D' in ŋuaandiɛn min la Lia̱a̱.
ኣብ ዝሓለፈ ሰሙን ኣብ ገለ ከባብታት ትግራይ ካብ ሓድሽ አወዳድባ ወረዳታት ዝነቐለ ተቓውሞ ኣጋጢሙ ከምዝነበረ ዝዝከር እዩ።
Tha̱a̱ŋ bɛl kɛnɛ juray ni̱ ciaaŋ la jakɛ kä bum kɛ ba̱tamin ɛmɛ bä.
ዝተዓሸገ ማይ’ውን ተቐሪቡሎም እዩ።
የእኔ ሰዎች.
እስካሁን የአማራ ህዝብ'
عارف إنه أغلى في البداية، لكنه يعطي نتيجة أفضل ويستمر أطول، وبتحتاج كمية أقل في المدى الطويل، وتحافظ على محصولك.
የፈጠራ ወሬ ማስወራት ይጀምራል።
"Na yi rijistar sun ana don zuwa nan, don in samu in kai musu magungunan da suke bukata,'' in ji Noor.
Kamfanin Moderna Inc da ke Massachusetts ya hada kai da US National Institute of Allergy and Infectious Diseases, cibiyar yaki da cututtuka ta kasar Amurka domin hanzarta binciken da su ke gudanarwa.
تعطلتي بزاف.
محتاجين نضغط عشان ناخد دعم مادي مشترك من ال EMGF لمشاريع مبدئية في تكنولوجيا الحجز.
ማቴዎስ.
الله يهديك هذا وين عرفت بلي راكي طفلة صغيرة مراهقة تطلق لسانها على الغاشي ومهووسة بكرم لحد لعمى الله ي…
Bado unaweza kupata vifurushi vya thamani ya pesa yako na Saizi yako Zaidi kulinganisha na zamani Kwenye menyu yetu au tumekuwekea vifurushi vyenye dakikaMBs na SMS nyingi kuanzia kwa siku wiki au mwezi.
ربعتاشر يوم.
Kumenya acïn kë cï rot waar, acïn kë cï rot looi në pïïrde yic.
Burɔth gu wën mu ibanga.
بعد اذنك يا مدير، انا بعت الفاتورة بتاعة شغل الدور الارضي من اسبوعين.
أخويا بيفكر يشتري شقة في العاصمة الادارية الجديدة.
Hahaha በሳሳቅቅቅቅቅ አንተም ጠጅ ስታይ ጨዋታህ ይጨምራል በ ፳.
1.
والاقتطاعات من اجور الموظفين البسطاء و منحة البرلمانيين لانتهاء العهدة.
Najua Mhe Mbowe atakuwa mwenyekiti wetu wa chama Lakini hilo kundi lake linalojidai ndilo cabinet yake aliangalie li.
YAJUE HAYA KUMI KUHUSU MMILIKI WA BIDHAA ZA APPLE STEVE JOBS Steve alizaliwa mwaka na kufariki October.
ኣብ ዝሓለፉ ሓሙሽተ ኣዋርሕ ዝተኣወጀ ስምምዕነት ሰብኣዊ ተኹሲ ደው ምባል ናብ ክልላት ትግራይ፣ ዓፋርን ኣምሓራን ሰብኣዊ ሓገዝ ንኽበፅሕ መንገዲ ከምዝፈጠረ ኣብቲ ትማሊ ኣብ ዝወፀ መግለፂ ኣዘኻኺሩ።
Gukurura gɛ̈r ë wël ë lëk në Roteki (kë cïn kë tɔ̈u thïn)
ما تقلقش، خليك ماشي كمان حوالي اتنين كيلو، هتلاقي خزان مية كبير على يمينك، خد أول مطلع ترابي بعديه، وأنا هكلم الموقع يبعتولك حد يستناك.
B﻿aya ga mata, wani rukunin jama'a da ke fuskantar irin wannan matsala su ne Musulman kasar, da kuma tsiraru.
وهذا التدقيق يصير قبل ما تطلقو أي دفعة؟
Idan tafiya ta mika, mutane da dama ba za su iya zuwa ba," in ji Chidi.
Daga bara zuwa bana daliban jami'o'i a Najeriya sun shafe kusan shekara daya suna zaman kashe wando a gida, a dalilin yajin aikin malaman jami'o'i.
0,13.
ناوي تمشي؟
واش شفتي شي واحد أخر؟
Tarihin Sheikh Abdullahi Uwaisu An haifi Sheikh Abdullahi Uwaisu a unguwar Limanci ta birnin Kano da ke Najeriya a shekarar Ya ce sai da ya fara karatun Ƙur'ani kuma bayan ya sauke ya fara hadda ne ya soma karatun litattafai ka'in-da-na'in.
Kuma an gano fadoji da wurare na ibada da wuraren wanka na saraki a haƙe-haƙe da aka yi a yankin.
والله ما علابالي وش القصة و علاه هذا كامل هو…
واشگار لول ايجابي.
سمح ليا، بغيت ندير شكاية.
استكشفنا الطبقات الضحلة مليح برشة.
عقد لي فترة أطول دي حاجة ممكنة، خليني اودي المقترح ده لي مديري واشوف بنقدر نعمل شنو.
املا اني شن نقول.
Ɣɔ̱thti̱öpöröthi̱th kɛnɛ Tetani̱ kɛn da̱ŋ rɛw nyuɔthkɛ ni̱ ciɛŋ ti̱ ŋa̱ckɛ gua̱th in ci̱ mi̱nërali̱ pua̱ny ran ya̱r, bɛ buɔ̱m kɛnɛ la̱t cɔ̱ɔ̱kä ya̱r.
أيو زين لاهي نگبظ بكط واحد.
لا، الرحلة هدي لسوق العزيزية.
هي صحيحة وزينة حت لطريگن.
0.
ኣብ  ኢያን ቶምሊንሰን ዝተባህለ ሸያጢ ጋዜጣ፡ ካብ ስራሕ ናብ ገዝኡ ኣብ ዝኸደሉ ዝነበረ እዋን ኣብ ለንደን ኣብ ዝተኻየደ ኣንጻር ዋዕላ ጂ20 ኣብ ዝነበረ ተቓውሞ ከም ዝተቐትለ ይግለጽ።
ከትናንት በስቲያ ማክሰኞ ኮሎኔል አሲሚ ጎኢታ በተገኙበት ሥነ ሥርዓት ላይ ማሊ ከሩሲያ የተረከበቻቸውን በርካታ ተዋጊ አውሮፕላኖችን በዋና ከተማዋ ባማኮ አየር ማረፊያ ለዕይታ አቅርባ ነበር።
اهيه،حقل.
عرفني بس اقابلكم فين.
الزيادة دي بسبب تعديل التعريفة الحكومية الجديدة اللي اتطبقت على جميع الفواتير من الشهر ده.
ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አሕመድ ቦረና ዞን ያቤሎ ከተማ ገብተዋል ጠቅላይ ሚኒስትሩ ያቤሎ ሲደርሱ የአካባቢው የሀገር ሽማግሌዎችና ነዋሪዎች ደማቅ አቀባበል አድርገውላቸዋል፡፡ EBC.
ነበርቲ፡ እቲ ሓደ ጥርጡር ይህደን ከምዘሎ ዝገልጽ ተደጋጋሚ ናይ መጥንቀቕታ መልእኽቲ ናብ ስልኮም ይለኣኸሎም ኣሎ።
ما متأكد اذا بنقدر نأمنهم على البضاعة.
لاحول ولا قوة الا بالله تقلقتي صح ما في بالي والو بصحتك بصحتك أو علابالي وديما نشوف تغريداتك.
Yädüsängïza uko yäbïtwëmö?
Kä min dɔ̱ŋ, pɛ̈th kɛnɛ buɔ̱m pua̱a̱ny kɛ nyuuthni̱ tin la tuɔɔk rɛy jua̱thni̱ da̱ŋ rɛw.
مالا بلوكاتني قسحتها واقيل.
3.
تقدري تحطي عليهم أي حاجة و انتي مطمنة.
ኣብ ክንድኡ ድማ ጀርመናዊ ራልፍ ረይኒክ ክሳብ መወዳእታ ናይቲ ዓመተ ግዝያዊ ኣሰልጣኒ ኮይኑ ተመዚዙ።
Dɔ̱diɛn mi̱ ŋa̱ckɛ i̱ ɛ mi̱thdiagnöthi̱th la tuɔɔkɛ mi̱ ci̱ thëm laböratöri̱ ɛ tha̱bpar kiɛ /ka̱nɛ la̱t kɛɛliw - rɛp daignöthtik thëm (RDTni̱) kiɛ mai̱kröthkɔɔpi̱ kɛn gɔwkɛ kɛ kui̱ daignöthith mi̱ thuɔ̱k.
آ لا، هو أكفس واحد فهدشي!
Tanzania Hii Ukiwa Boyfriend Unakuwa Na Majukumu Makubwa Kuliko Hata Kuwa Baba Mzazi.
اي في واحدة من النسوان عندها حساسية شديدة من المكسرات، الطباخ في المعسكر عارف الحاجة دي لكن بالله اتأكد تاني من كل التصبيرات.
"Wasu daga cikin yarana sun haddace kur'ani tun suna shekara bakwai da haihuwa kuma tun ma kafin su iya rubutu a allo.
عسلامة، madame شي يفرح برشة نشوفو هالإقبال الكبير على معرض الكتاب.
ويالل املي انعدل اگروب اعل وتساب عام للشركه اياك ننشر لخبار الرسميه ذاك الوقت من لداره.
Napenda kuwahakikishia watanzania kuwa gawio hili tutalitumia kuwaletea maendeleo wananchi wetu Hizi fedha zitatumika viz.
0,13.
راك ف مرحلة التدخين العشوائي بلا حساب واقيل.
ده هيبقى اضافة بسيطة صح؟
شماسي الألم اليوم من واحد إلى عشرة؟
الله اعلم.
بصح ياختي صمطناها بزاف،.
آه، نفهم، كبيرة؟
كديتي تكيسي بيه اكلينك؟
توابلهم أزين حت، و الحم يعود لوين.
هذو الگوارب نصار ايحوش گعر لبحر ولا يخلوا شي.
ሞጣ ላይ ጋይተው ስለ ወደሙት ሃብት ንብረቶቻችን ጉዳይ ምላሹን እንዲሰጠው መጅሊሳችን የጠየቀው የመንግሥት አካል፤ ስለ ሞጣ ጉዳይ፦ አልሰማሁም፣ አልናገርም፣ አላየሁም፡፡ እያለ ነው ማ…
صراحة كرة السلة المغرببة محتاجة لهدا التتويج.
ምን ያልተወደደ አለ?
ايه.
كنت بتسائل اذا كنت بتقدر تقدم خدمة توصيل للبيوت؟
الالعاب البحر المتوسط جاوللجزائر من لبحر واقيل.
تمام، شكرا ليك، بنتظر.
ኣብ እዋን ምሕደራ ባራክ ኦባማ፡ ተዛታዪ ኢራን ዝነበረ ሓሰን ሩሃኒ ንምትካእ ኣብ ዝተኻየደ ውድደር፡ ንምዕራባውያን ኣዝዩ ብምንቃፍ ዝፍለጥ ኢብራሂም ራይሲ እዩ ተዓዊቱ።
tlebtu a lmujud ghir sewtu 3lih o matkhafush.
هل عارف قاعة امتحان C-12 وين؟
ማነው ያ የOMN ማኔጂንግ ዳይሬክተር እንኳንም ብልፅግና ውስጥ ልግባ አላለ።
آه،راني فهمت.
شكرا للمجهود.
ጸዳለ ብወገና፡ “ድሕነት ህዝቢ ትግራይ ንወራሪ ወጻኢ ሓይሊ ተመሓላሊፉ ኣብ ዝተዋህበሉ ኩነታት ካብ ኢትዮጵያ ክንፍለ ኢና እንተበሉ’ውን ዝገርም ኣይኰነን” ክትብል ተዛሪባ።
ኣስፕሪን ንገለ ዓይነት ሕማማት መንሽሮ ከምዝከላኸልን ንኸይዝርጋሕ ከምዝዓግትን ሓደ ሓደ ጭብጥታት ኣሎ።
الافضل يقعد بعيد احسن مايزدم.
مرحبا بيك.
سلام عليكم، انا كنت لسة بتكلم مع موظف عن الكارت بتاعي اللي ضاع والخط قطع.
Kocin United, Erik ten Hag na fatan daukar dan wasan a matakin ko-ta-kwana ga David de Gea, bayan da ya bayar da aron Dean Henderson ga Nottingham Forest.
hhh wanti ach dakhal hmarak losbou3 lfaras wahda m3a jomhourha ach dakhlak ah wala nssit har9akom iwa mouto bssam hhhh.
تختلف عقليات هنا حسب المنطقة والسن يعني ماشي كي تختلف مع عبد تقول عليه قهوي وكعبة وتحس روحك هارب عليه ونتا مزالك في عالم ثالث.
ba zasu daina ciwomana bashi ba kenan koh dan girman allah mi akeyi da kudin mn kulun zakaji cewa an karbo kudi amma sai karasa inda ake kaiii kudin.
ዘር የለሹ ወረኛ.
Män, ɛlɔ̱ŋ nɛy tin ci̱ runkiɛn dap, tekɛ riɛk mi̱ di̱i̱t kɛ kui̱ goiter kɛ kui̱ gër ɣɔ̱rmɔnal rɛy dapä, gua̱a̱th in ci̱ ben, kɛnɛ menopauth, min la lät thayrɔid ɛ ya̱r.
Tunapenda kukufahamisha kuwa ili uweze kufanya malipo na manunuzi mtandaoni utatakiwa kutembelea tawi letu lililo karibu nawe na utajaza fomu ya Purchase online Vicky.
Krönik enerji̱ depi̱ciɛn ni̱ ciaaŋ la tuɔɔkɛ kä lɔɔŋ-tääm mi̱th ti̱ ro̱ŋ ti̱ ca cam, min jak malnutri̱ciɔn kä bɛ cu tekɛ riɛk mi̱ di̱i̱t kɛ kui̱ kä nɛmɛ.
اي صح يا ولدي، ربنا بارك لينا بي أرض كبيرة طلعت أحسن بلح ومنقا، كفت عيلتنا كلها.
በዓለም ዋንጫው ከትላልቅ የብሮድካስት ኩባንያዎች ጋር የሚሠራ ኢትዮጵያዊም ማግኘት ችያለሁ።”
ክትባት ለሕመም አያጋልጥም።
لجنة وزارية: ثمن ماطيشة وصل لـ8 دراهم والفلفلة وها علاش الزيت الرومية طلع ثمنها لـ18.
الله يسر الأمور.
ካልኦት ግን ይጠራጠሩ ነይሮም።
إي، هاو سجل الخدمة متاع الجمعة اللي فات.
Kwa mara ya kwanza tumetoa chapisho maalum la Mwongozo wa Ulinzi na Usalama kwa Watetezi wa Haki za Binadamu lenye maand.
باش نحكي فيها مع رئيس القسم ونعطيوك قرار نهائي.
ኣይተ ኣርኣያ ፍልይ ዘብሎ፡ ካብ ፖለቲካዊ ጽግዕተኝነት ነጻ ምንባሩ እዩ።
ቄስ ዘመድ ያለው ተኝቶ ይቆርባል አሉ አደይ ሮማን.
የመጀመሪያ ትግል ሲጠንቀቅ በሰላም ወደ ቤቱ የገባ “ቄሮ” አለ የሚባለው በምክንያት ነው።
yawancin matan wawayene dazarar wani dan iska yahure mata kunne shikenan tadena ganin mutuncin kowa seshi wanibin har yayyanta suma kallon banza kerabasu yakamata mata kuqara zurfafa tunaninku,,10,13.
ضربة صحيحة..
وعلاه كف.
falciparum.
ስሜነህ ባይፈርስ ስምህን በአመቺሳ ልደቱ ብዬ ቀይሬዋለው ስምህ ማነው?
Umwana abanza umutwe mu buɔn.
አዲስ አበባ ውስጥ ስምንት የስደተኞች መቀበያ ማዕከሎች እንደተቋቋሙና፤ የሳዑዲ ተመላሾች ወደ መዳረሻቸው እስኪሄዱ ድረስ በማዕከሎቹ እንደሚቆዩ ተነግሯል።
شكرا على النصيحة، ا دكتورة.
ظرك، انگيس الثانيه.
Karibu kwenye wikiendi nyingine ya kuelimika na Tazama ratiba nzima kisha tukutane mapema kesho.
اسف ما عندي معلومة الا منك.
ياريت تحاول تهدي روحك.
ممكن نرتب لده على طول.
እቲ ቤት ፍርዲ እቲ ብ1973 ዝተወሰነ ብይን እንተፍሪስዎ ክፍለ-ግዝኣታት /ስቴትስ/ እንተ ደልየን ምንፃል ጥንሲ ክእግዳ ክፍቀደለን እዩ።
Ni kuma pha da ko kallon ban pharaba kuma ban san inda aka dosaba, kuma so nake na Kalla.
kubaɣi̱ri̱dhä ama̱ra̱k wathinyiye.
Cït mɛn de thök de iron wala thök de vitamin D, thök de calcium alëu bï yïn ya cɔk ril, gɛ̈r ë nhom, ku gɛ̈r ë dït ku dït.
Hapanakitambulisho cha kusajilia ni cha Taifa tu.
0.
وآسف على الإنزعاج الحصل.
أشبه طريك لا اتم تسلمي أعل كل حد، تعدلي شغلتك، وتكيسي الدار.
صباح الخير يا مدير، قسمت مقترح ميزانية ال IT، اكبر جزو زي ما حتشوف مختوت لي ال software licensing و ال server upgrades الضرورية الاتناقشنا فيها.
علابالي يا المازدا هاذو ليام ما راكش ترڨد و الخلعة راهي حاكماتك.
عليك الله!
Irin wannan tafiyar kuran sai an yi gaba a koma baya, ko motsi da labewar da manyan jam`iyyun ke yi sun fara daure kan wasu `yan Najeriya.
Martin Keown ስለ አርሰናል የሰጠው ትንተና በኛ ግዜ በኩራዝ አጥንተን ነበር ውጤታማ የሆነው፡፡ መብራት ጠፋ ምናምን እያላችሁ አታለቃቅሱ የሚሏትን ነቆራ አስታወሰኝ.
مش عارف إيه اللي حصل غلط.
አሁን ባለው ሁኔታ በደቡብ ክልል ካሉት Ethnic group ብሔረሰቦች በቁጥር 1ኛ የወላይታ ህዝብ ሆኖ እያለ ነገር ግን ከድርጅታዊም ከመንግስታዊም አሜራርነት ተገልሏል፤ከሕገመንግስት ውጭ በብዙ ቁጥር በሚያንሱት ይመራል።
اتأكدي من صگلة لبلاصه ايلين توفاو.
سمح ليا إلى صدعتك، آ أستاذ.
متافق معاك.
Uhuru wake uko wapiRais anawapa onyo wakurugenzi ambao ndio wasimamizi wa uchaguzi kuwa ole wao wawatangaze wapinzani ha.
ነገር ግን እንደዚህ ቀደሙ የይገባዋል ድምፅ ሳይሆን ሌቫንዶቭስኪ እያለ እንዴት በሚሉ ትችቶች የታጀበ ሆኗል።
كان نقرر نستعملو، شنيا أحسن طريقة باش نطبقو؟
دا المكان البيتلاقوا فيو النيلين؟
A baya dai Obasanjo ya sha rubuta wasiku ga shugabanni kuma ya taba rubuta wa Shugaba Buhari ma daf da gudanar da zabukan Ana iya cewa dai kisan Funke Olakunrin mai shekaru ne ya tunzura Obasanjo ya rubuta wasikar.
bzzaf lla bzzaf neetik 2dh zerri3a bida baraka.
حوست لقيت وحدة حطت تكذيب وأخرى قالت…
متأكد انك خلطت الحليب زين قبل ما تاخد منه العيينة؟
0,13.
“ከም ውጥን ኣብ መላእ ሃልኪ ጸዓት ኤለክትሪክ በዛ ሳተላይት ክሽፈን ዝብል እዩ” ኸኣ ይብል።
wane biki ne shi kuma.
غنبينو لخدمة ديال lcommunauté ديالكم كقصة نجاح.
Boosting Community Participation: Ɛ mi gɔaa ɛlɔ̱ŋ ɛn ɣöö ba naath jakä ŋa̱ckɛ kɛnɛ ŋi̱i̱c kɛ kui̱ jua̱thni malaria kɛnɛ dup tin gaŋkɛ naath rɛy wec.
المواطن يغتصب من طرف الدولة'
0.
አንዳንድ ጊዜ አንጎል ሲመረዝ ከፍተኛ የሆነ የመርሳት ችግር (ዲሜንሺያ) ወይንም ከፍተኛ የአእምሮ ሕመሞች ሊከሰቱ የሚችሉበት እድል አለ ይላሉ ፕሮፌሰሩ።
ኣብቲ ስፍራ ዝርከብ ጋዜጠኛ ቢቢሲ፡ ሰዓት ናይ ለይቲ ኣብታ ከተማ ብርቱዕ ድምጺ ከም እተሰምዐ ኣረጋጊጹ።
"Tasirinsu kawai shi ne a yi ta muhawara ana rubuce-rubuce da kuma raha da sauransu," in ji Dakta Kari.
ሰዎች ይህን ሁሉ ጉድ በስልኳ ቀርጻ ለዓለም ስላጋራችው አንዲት ትንሽ ልጅ ግን አያወሩም።
اهم شيء النظافة.
0.
Kɔc nɔŋ tuanytuɛɛny ke gupken: Kɔc nɔŋ tuanytuɛɛny ke gupken ku tuanytuɛɛny ke thyroid aye naŋ dhɔ̈l juëc lëu bïk kek ya yök ke nɔŋ tuanytuɛɛny ke goiter.
hmn kudi ake rabawa ne,,8,13.
UJERUMANI KUSHIRIKIANA NA TANZANIA KUZALISHA UMEME VIJIJINI KWA MAENDELEO Y.
آن فاهمه.
Pa̱ŋgai Pnömonia: Ɛn ta̱a̱ Pnömonia ɛmɛ laa jɛ laa jiëkɛ mi̱ jiɛcɛ pa̱ŋgai i̱thpɔri̱ rɛy puɔ̱ɔ̱nydɛ.
استلمت دولارات ورقة المية و نخمم ممكن تتأكدوا انهم مش مزورات؟
ፖሊሲ ብቻ ሳይሆን: የፓርቲው መሪ መንነትም አስተዋፅኦ አለው..
ይሄን ተወዉና ስለሚያልቀዉ ወጣትና ምርኮኞች ምን ትላለህ ባንተ ቤት ሳይኮሎጅ መጫወትህ ነዉ አዲሱ ስትራቴጂ ደግሞ ምን ይሆን እስከመቸስ እንዲህ እየቀለዳችሁ ተዉ'
በ…
مسؤول نيجري باغي الوداد تخسر بأي ثمن وجبد الفلوس باش ريفيرز يونايتد يكون بطل إفريقيا.
محكمة الاستئناف غادي تعاود نضر فالوقائع والقانون.
0,8.
خلي يديك بعاد وراقب المستوى.
Bayan yin nasarar tasa, wata ƙungiya da ke goyon bayansa ta wallafa wani saƙo a Tuwita.
ايلين ايعود عندك وقت، انگد نطلب أرايك فتعدال ذه تقرير؟
صعيبة برشا.
بيما انني كنبلاني نعطيك لحقوق لغاع لعقارات ديالي، واش ممكن نتفقو على على les frais فيكس من جيهتي لشي كرية فلمستقبل؟
ተቖጺሮም ዝሰርሑ ዝነበሩ ሰራሕተኛታት ንኣዋርሕ መሃያኦም ኣይወሰዱን።
علابالي بلي تفرحلي والله \U0001f979\nبصح خبّي الفرحة حتى تكون خطوبتي تاع الصح.
آمين، خلينا نديرو اللي علينا والباقي على الله.
كم يؤلمني أن ارى هؤلاء الدكاترة على الورق لا زين لا مجيب بكري فهاؤلاء لا يهمهم إلا راتب الأستاذ الجامعي'
باهي اخبار كويسة انك بديت تصح.
Sauran malaman da suka zame masa ababen kwaikwayo sun haɗa da Dr Bashir Aliyu Umar da Dr Jalo Jalingo sai kuma marigayi surukinsa Sheikh Ja'afar Mahmud Adam.
اقول لسي زاكي سير ترتاح راك شوهتي.
Shawarar da babban likitan gwamnati ya bayar ga kowa - ba tare da matsayin shekarunsa ba - ita ce ya daina musabaha ko matsawa kurkusa da wasu mutanen domin kauce wa kamuwa da coronavirus.
وقتاش الجزائر فرضت على الليبيين فيزا؟
Pla̱thmödiöm Knɔlɛthi̱: Ɛn thɔ̱l malaria ɛmɛ cua jiek ɛlɔ̱ŋ rɛy Thɔthëth Ëcia kɛnɛ ɣöö jɛn ni̱ ciaaŋ la jääl kam thɔ̱ɔ̱l kɛnɛ naath kɛ rɛy nyi̱e̱e̱thni̱.
ይዅን እምበር ከም ሽኮርያን ከቢድ ሕማም ኵሊትን ዝኣመሰሉ ሕዱር ሕማማት ዘለዎም ሰባት፡ እዚ ሜሊዮዶሲስ ዝተባህለ ሕማም ከጥቅዖም ይኽእል።
يااختى وعلاه تكرهى فينا ممكن عندك تجربة مع واحد خايب.
يوفر عناصر غذائية أساسية لين ايگد الحش.
الديدلاين متاع البروجيه هذا باش يقتلني.
حسبي الله ونعم الوكيل فالوزارات.
الله آرحمه كلنا محسن فكري من مدينة وادي زم الله يأخذ الحق في الظالمين.
غادي نصيفط ليك دابا l guide ديال configuration.
Haka ma Sharaf - Algazzi ya cirato a cikin sharhin littafin Al-minhaj, kuma bai kara komai a kai ba."
هاديك عندها شخصية قوية.
حنيني نتأكد من سجل المكالمات ل احسابك اففترة الفكتيرة.
ኣብ መጀመርታ እዚ ሰሙን ሃገራት ኣውሮጳ ካብቶም ኣብ መዓስከር ስደተኛታት ሞርያ ዘለዉ ትሕቲ ዕድመ ክወስዳ ከም ዝሰተሰማማዓ ጀርመን ገሊጻ ነይራ።
Kɔc nɔŋ tuanytuɛɛny ke dït, cïmën de tuanytuɛɛny ke celiac ka tuanytuɛɛny ke Crohn, aye naŋ käjuëc ye kek yök në thɛɛr ke magnesium yiic në kë cenë mïïthken ya yök në mïïth yiic.
واش ممكن؟
Check-upni̱ tin laa la̱tkɛ ni̱ ciaŋ derɛ naath luäk bɔ̱ kɛ ɣöö dëë tin dak rɛy pua̱a̱ny ran ŋa̱c kɛ gua̱a̱thdɛ ɛ ŋot /kenɛ ni̱ cop kä jua̱th puɔlä pua̱a̱ny.
Ibyo bigaragazwa ni uko bitivana ku kiyiko.
حنبدأ تركيب اللمبات والمفاتيح في الطابق التالت من يوم الاثنين.
dakchi li kayenaji sme3t ibtissam 3tat lel kelba yemmaha bloque hal hada lkalamo sa7i7on ya gholam.
وتو نديروها في حسابنا للوقت.
Ukitaka mwizi asikuibie mpe NAFASI ya kua mtunzaji wa pesa zakoHawa ccm wana kasi ya ajabunadhan n.
ቅድሚ ኩናት ምጅማሩ ኣትሒዙ ሕገ መንግስቲ እታ ሃገር ክኽበር ብተደጋጋሚ ጻውዒት ከምዘቕረበን ንማሕበረሰብ ዓለም እውን ከምዘፍለጠን ዝጠቅስ መግለጺ መራሕቲ ትግራይ፡ ኣብ ደቡብ ኣፍሪካ ብዝተገብረ ስምምዕ “ሕገ መንግስትን ሕገ መንግስታዊ ስርዓትን ንክኽበሩ ሓበራዊ መርገፂ ዝተበፅሓሉ ጉዳይ” ከምዝኾነ’ውን ይሕብር።
نبيك تصلحيها في اسرع وقت.
تمام، هل الحتة آمنة؟
BBC: Shin wadanne abubuwa kuke son sa wa a gaba idan kuka sami damar komawa bisa karagar mulki?
إن شاء الله، مع الخمسة متاع العشية، كان الثنية موش معبية.
أشعر بتقصير كبير اتجاه المجتمع الإنساني من حولي.'
لا، مهم برشة إنك تحول الفلوس بالعملة الصعبة مباشرة من compte متاعك البرا لحساب بنكي تونسي على اسمك.
عندك أي ملاحظات أو أسئلة أخيرة؟
ما شاء الله، تهبل يا بنتي، جات عليك بالقدا.
(Tëkïnïkï yä Hëïmlïc).
ለዴሞክራሲና ለነፃነት የሚታገል ሰው…
Wël wääc ye kä ye nyuɔɔth lɔn cïn Vitamin D yök alëu bï ya, "Ba ya yök ke yïn cï dhäär ku ba ya yök ke yïn cï nhom thök alëu bï ya kë cie dac yök në guɔ̈pdu yic në kë cenë Vitamin D yök."
نحن واجهنا تأخير ماهو ماكن متوقعين فذي شحنة التالية.
aikuwa kam amma dai ibb yayi ƙoƙari sosai ta kowace fuska a mulkinshi,,13,10.
0,8.
سمعت النظام الاجتماعي هنا مميز، ممكن توضحلي أكثر؟
Mai twitin rahoto da alamu kai dan Madrid ne damuwan ka Messi yatafi dan kuja iska hahaha ba'inda zashi toh..
عندنا أسعار مخفضة لين تكري المدة اسبوع كامل، و سعر أشبه للكراي الشهري.
ከሁለት ወር በታች በሆነ ጊዜ የጤናማ አመጋገብ መመሪያን ይፋ ለማድረግ ያቀደችው ኢትዮጵያ 8ኛዋ የአፍሪካ ሀገር እንደምትሆን ይጠበቃል።
الإضراب يضر بالجميع: الخدامة وبالشركة.
انا قدمت خطة الشغل بتاعتي.
منيش نزوخ عليكم مي خالي مشي غامل.
diri interview mais matbanich bhal dakchi dyal akhtar lmojrimin.
ኧረ ቀስ??
Madaktari wanasema watu wanaozaliwa na ugonjwa huu MUSCULAR DYSTROPHY SYNDROME Haswa wanaoupata wakiwa na umri mdogo wanaishi miaka kumi mpaka mwanzoni mwa miaka ya lakini nasema Allah anajua zaidi Hadi wakati sahihi utakapofika.
ሰይፉን እና ሩፕን ተከትሎ ኬንያዊው ኤሪክ ኪፕታኑ በሦስተኝነት ውድድሩን አጠናቋል።
9.
0.
ኣይ (ፌደራል ቢሮ መርመራ) ከም ዝተዘምተን ማዕጾኡ ከም ዝተሰብረን ገሊጹ ነይሩ።
Hukumar Lafiya Ta Duniya ta kiyasta cewa akwai mutum kusan miliyan hudu da za su iya kamuwa da irin wannan nau'in cuta.
Haka nan, ya yi karatu a wajen Sheikh Musa Ƙasiwini Nasiru Kabara.
0,10.
‘ዚ ኣሜሪካንስ’ ዝብል ናእዳ ዝረኸበ መደብ ዘዳለዉ ጆ ዋይስበርግን ጆኤል ፊልድስን ሕጂ ድማ ‘ዘ ፔሸንት’ ትብል ሓዳስ ልቢ ተንጠልጥል ስነ-ኣእምሮኣዊ ፍልይቲ ተኸታታሊት ፊልም ሒዞም ደበኽ ኢሎም ኣለዉ።
بالطبيعة.
فاهمه حضرتك.
ብሰሉስ ድረ ገጽ ናይቲ ብመንግስቲ ኢራን ዝካየድ ቀንዲ ናይ ቋንቋ እንግሊዝ መደበር ቴለቪዥን ኣይሰርሕን ነይሩ።
في مجالنا بنعالج ونرجع كميات كبيرة من المية اللي انتجناها.
Gutanga neza ubuta bɛdhi̱ bw’ibandhe buhumi̱ri̱dhɛ ɣakuri̱ki̱jwe amaɣame n’i̱pampɛn ngenderwaho.
UBUDHIMAKugaragadha ibyuzuthwa mu mwiröndörö w’umurwayi.
قدمت المطلب باش ينقلوا الcontenaire متاعي للzone متاع التفتيش من نهارين، ومازال ما نقلوهش.
Habari Pole kwa changamoto hiyo tafadhali fahamu tumekwishaondoa ujumbe huo.
Kë ye lac yök ke cïï thöŋ ke tuaany de scurvy ee rot jɔt të nɔŋ yen kä ye nyuɔɔth, cït mɛn de thök ku tɔ̈ɔ̈k de nhom, cï keek thɔ̈ɔ̈ŋ ke kä kɔ̈k cït mɛn de thök de rim wala thök de nhom, ye thök de Vitamin C yic cɔk lɔ ke cïï ŋic.
1 صحيحة، تقدر تستافد من تخفيض كبير أو حتى إعفاء كامل من الرسوم الجمركية على بزاف ديال سلعة.
مستعدين الكوماند، و اللا دورو تسمعو الوجبة الخاصة اليوم؟
mazal hhh.
የስኮቲሽ ወግ አጥባቂው ፓርቲ መሪ ዳግላስ ሮስ በበኩላቸው ቦሪስ ጆንሰን እንደሚባለው በወቅቱ የኮቪድ እንቅስቃሴ ገደብ ጥሰው ከነበረ ያለምንም ማወላወል ሥልጣን እንዲለቁ ጠይቀዋል።
Akuut käkë aalëu bïk ya tɔ̈ ke cïn kë dhal kek bïk ya cam ka bïk Vitamin A ya lööm agut cï na cɔk ya naŋ mïïth juëc ye kek yök në kë de tuanytuɛɛny tɔ̈ kenë kek.
هايل!
UBUZIMAKumenya ibyo umujyanama w’internet athabwa kubahiri̱za atanga ruac bw’ingɛzi.
هاااا علاش ماكانبغيوش نصوتوا لي ان الدولة والمسولين نساونا.
abin babuh dadin jih allah yakawo dauwa manman zaman lpy.
يالل اتجيل مكتبن امعه اتواقط وبرمه وكردانديته اياك تمله طلب ديران كوراه.
قلت نتوما؟
Hukumar ta ce wannan ne karon farko da aka samu irin wannan tashin farashi a cikin shekaru hudu da suka wuce.
تمام، بس الnotification ما كاننش موضحة إن السعر هيزيد بالشكل ده.
0.
\nحنا وعلاش دايما نركزو مع…
መንእሰያት ፈረንሳ ብጾታዊ ርክብ ንዝመሓላለፉ ሕማማት ንምክልኻል ካብ ዝመጽእ ዘሎ ወርሒ ጥሪ ጀሚሮም ኮንዶም ብናጻ ክረኽቡ መንግስቲ እታ ሃገር ወሲኑ'ሎ።
Dïktor alëu bïk kä ye tuany nyuɔɔth ya waaric ëyadɛ̈ ke këc ŋic, ku cïï kä lëu bïk röt ya rek kenë mïïth thii kɔ̈k peei ya tïŋ në kë de käjuëc lëu bïk tuany ya cɔk loi röt, man lëu bï käjuëc dhal kɔc ya cɔk loi röt të këc kek ya töök.
ኪልያን ምባፐ ካብ ሞናኮ ናብታ ሕጂ ዝጻወተላ ዘሎ ጋንታ ፓሪስ ሴንት ጀርመይን ዝተጸምበረ ብልቓሕ’ዩ ነይሩ።
"A don haka sun fi mayar da hankali wurin cika alkawuran da suka ga bukatunsu za su biya.
የኢትዮጵያ ነጻነት እስከሚረጋገጥ ወደ ኋላ አንልም" ብለዋል።
بحارة فباركو ديال الصيد عتقو حراكَ من الموت فسواحل طانطان – تصاور,.
Umukino w’agapira bari mu ruziga,umujyanama ara akabaza bäŋɛzi be buri mujyanama w’liak agenda subiza lät kɛ ŋäc:.
Kuna sehemu umenifurahisha sanaaiseeh kuna magodoro unaeza lala na ataticha acjue km kuna mtunilikuwa naamka saa 2na patron akipitisha patro anioni mpk wakawa wanasema vp unadawa nn.
الحاجة دي بتنظف القلب وتعظم الأجر.
أنا شايفك على الmap.
ما لقيتهمش في حتى بلاصة.
ኢትዮጵያውያን ወገኖች ደም የሚረሳ ምንም አይነት ህሊና ያለዉ ወገን የለም ሁሉም ዜጋ ከእንቶ ፈንቶዉ መልስ እፎይታዉ በዘወትር ፀሎቱ ንፁሃኖቹን በህሊና…
نيشان شكرا على التعليق خويا.
Ɣanyuma umutödha arabwira abatödwa bä kɛ kui̱ ŋäcä ŋɔaani̱, ŋäc ŋäcä ŋɔaani̱.
مكنربحوش غير لفلوس؛ حنا كنسيرو مشروع.
متربطة زي الجبل.
إي صحيح، فيه تعليق.
Yayin da matasa ba su da hadarin shiga mawuyacin hali dalilin cutar, za su iya yada ta ga wasu.
أخنوش: خاص الحرص على الفعالية فدراسة المشاريع اللي كتدوز فلجنة ال ات,.
'ንምንታይ?'
آمين يارب العالمين.
حسيت بيها بحال لافراي.
ፓኪስታን፡ ኣብ ቤት ፍርዲ ንግህሰት ዝተፈጸመን ደቂ ኣንስትዮ ትገብሮ መርመራ ድንግልና ኣብ ቀረባ እዋን እያ ኣጊዳቶ።
من أكتر السماسرة المحترمة.
اه، كاين لحد.
በእሱ የምንስማማ ከሆነ ልቀጥል እችላለሁ።'
0.
Kuɛ̈ny ë mïïth ë thää yiic rin ë mïïth cie thöŋ wala mïïth cie thöŋ ee kë tueŋ ë gël ë Marasmus.
Farashin man fetur ya tashi a daukacin Iran da kashi bayan da aka janye tallafin man.
እስራኤል በጋዛ ያደረገችው የዘጠኝ ቀናት ድብደባ የሃማስ ታጣቂዎችን በበርካታ ዓመታት ወደ ኋላ የመለሰ እንደሆነ ጠቅላይ ሚኒስትር ቤኒያሚን ናታንያሁ ተናገሩ።
Bai̱ral Pnömonia: Jɛn nööŋkɛ ɛ bai̱ra̱thni̱ ti̱ gööl, cu määni̱ inpluɛntha (plu) kɛnɛ SARS-CoV-2 (COVID-19).
الاعتذار ما يحيي احريثتنا.
تمام، خليني على اطلاع كل يوم.
أهلان كريم، كيداير؟
بحب_رافاييل ola7a9ach howa lwahedna 3la mhabto howa o nouna o khala haja smittha lmabaqesh tw9af fwjah l3adian.
'እባብ ለመደ ተብሎ በኪስ አይያዝም እንደሚባለው ሁሉ ወያኔን በአግባቡ የሚያውቀው ሰፊው የኢትዮጵያ ህዝብ ከአሸባሪዎች ጋር በፍፁም አይደራደርም።
المخطط ذهو.
Gutegura neza tueŋ ë nhom tueŋ ë nhom tueŋ ë nhom tueŋ z’ ingenzi zo kwibukwa, asoma ëbɛ̈n n’ibisubi bigize imyitozo /i ëbɛ̈n aza guha abatozwa.
Hakan ne ma zai faru idan wannan bangare na sufuri ya cimma burinsa na samar da irin wadannan motovci marasa matuka.
خليني نشوف ركبتك.
هسي وصلنا إشعار سحب مستعجل من المصنع لي الدفعة 2B5 من دوا الحمى بتاع الأطفال بي سبب مشكلة جودة.
نتمنالك رحلة عودة طيبة.
الفكرة دي واعدة جدا.
ወሬኛ!
ይህች ባንዲራ እስከ ዓለም ፍጻሜ ስትውለበለብ ትኖራለች።
تقرير گوتييرس على الحالة فالصحرا: دعم اسبانيا للحكم الذاتي كان مستجد مهم فنزاع الصحرا.
የኦክስፎርድ-አስትራዜኔካ ክትባት በህጻናት ላይ ምን ያህል ውጤታማ ይሆናል የሚለውን ለማጣራት አዲስ የክትባት ሙከራ መጀመሩ ተገልጿል።
እቲ ደርፊ እናበርትዐ እንትኸይድ እቲ ካሜራ ኣብ ዙርያ ቪክቶርን ኣብቲ ንብዙሓት ሰባት ምርኢት ዘቕርብ ዘሎ ጉጅለ ሙዚቃን ትዘውር።
tweet label.
عايزين نزود خدمة التقرير الآلي.
گط فكرت يوم فتعمال سماد حيوي بدل الكيماوي المعتاد؟
صباح النور، تمام ممكن تعدي على قسم الIT عشان تاخدي واحد جديد.
ana bhibak bazaf khalik m3a hanan orak jito m3a ba3dyatkom katham9o raniw lia ornia bjouj bikom.
Urukingo rwawai y’inkondo y’umura ruhabwa abangavu bafite imyaka cumi n’ibiri inshuro ebyiri mu gi cy’amezi atandatu ku bangavu.
"ኣይፋል ኣይቀየርኩን?"
ايسلمك بصحتك نتي تان.
وعلاه تعب روحك وتروح للمرشي تقضي\u200d كي ممنوع الاعتراض حط رجل على رجل وتشرط يا مول القضيان.
Kä ɣöö ci̱ raan moc kɛ buɔ̱t mi̱ di̱i̱t kiɛ mi̱ ci̱ riɛm ben raar mi̱ /ci̱ la thuɔ̱k ɛ thia̱k derɛ laa nyuuth kä ɣöö dak Bi̱tamin K.
القنطة كي تكون بزاف تضحك.
Tuäny ë tɔ̈ɔ̈k ë tɔ̈ɔ̈k ë wal juëc (MDR-TB): Tɛ̈k-tɛ̈k ë tɔ̈ɔ̈k ë tɔ̈ɔ̈k ë tɔ̈ɔ̈k ë tɔ̈ɔ̈k ë tɔ̈ɔ̈k ë tɔ̈ɔ̈k ë tɔ̈ɔ̈k ë tɔ̈ɔ̈k ë tɔ̈ɔ̈k ë tɔ̈ɔ̈k ë tɔ̈ɔ̈k, isoniazid ku rifampin.
ሺት ነገ ለንደን ዝናባማ ሆኖ ነው ሚውለው.
So chuga si tunakutana kesho kwenye Nyamachoma festival nanenanemnajifanyaga mnakula mtungi mje kesho niwakalishe.
تحراميات ديال لمغاربة فين مشاو سبوعة لعز لولاد بلادي نفتخر بهم جميعاً.
رواحي شوفي بلي جبتها نيشان.
ግብርናው የሚወድቀውን ኢኮኖሚያችንን ሊታደግልን ይችላል" በማለት እንደመፍትሄ ካስቀመጧቸው የመጀመሪያውን ነጥብ ያነሳሉ።
ya yi bitar dokokinsa na yaki da labaran karya kan lafiya, da ya ci karo da dokokin lafiya na kasa da kasa.
Ethiopia ‘’ከሚወዱኝ ይልቅ የሚጡሉኝ የእኔ ሀሳብ ገብቷቸዋል።
Abin takaicin dai shi ne ɗalibai ne suka fi shan wahala a cikin wannan faɗa na ASUU da gwmantai.
Bïtëwë nï röb bw’icyorezo,Nï uruhë ruhare rw’umujyanama w’liëbë mu gukumira ibi byörezo?
نقطة كويسة.
يعطيك الصحة، madame المديرة.
Bwana weena wimbo naupenda unaitwa Calvary kama sijakoseajana nimedoulonidiwamapenzi raha aisee.
Daya daga cikin manyan matsalolin da ake fama da su a Najeriya shi ne rashin aikin yi.
Gaat: Ɛ ɛlɔ̱ŋ nɛy tin te piny runi̱ da̱ŋ dhie̱e̱c tin görkɛ ni̱ mi̱th ti̱ ro̱ŋ kɛ kui̱ piethdiɛn kɛnɛ buɔ̱mdiɛn.
Allah ya isanmu Yan jahar Kano ankashe Mana mutane ya Allah duk Wanda yake da hannu Allah ka hanishi duk abunda yake nema Allah ka hanashi zaman lapia insha Allah baze taba yin nasara akan duk abunda yasa agaba ba.
السطوح مهم جدا بالنسبالنا، العيلة كلها بتجيلنا كتير هناك بالليل، محتاجين مكان للشواية وقعدة.
لبواتا ديال لكمون تقريبا بحالها بحال ديال لخرقوم.
4.
جيب التقرير الطبي الكامل هنا.
اي سافرت السبت.
ለታላቁ የኦጋሳዋራ ዕድሜ በሙሉ በሞት ረድፍ ላይ ወንጀለኛ ነው።'
አብዛኛውን ጊዜ አየር መንዱ ራቅ ወዳሉ፣ እንደ አውሮፓ እና አሜሪካ ሲጓዝ አማራጮች ስላሉት ዋጋቸው ተመጣጣኝ ከሆኑ ድርጅቶች ጋር እንደሚሠራ የሚናገሩት ኃላፊው፣ በአፍሪካ አገራት ግን ‘በሞኖፖሊ’ ስለተያዘ የዋጋ ልዩነት ያመጣል ይላሉ።
كون جات دنيا دنيا هذي راهي في بلاصة اخرى مش تحكي والناس تسمع.
بريطانيا مراهنة على المغرب لضمان الأمن الطاقي ديالها,.
البيانات الاولية تقول أن لازم من تعديل في توزيع الشفافية في القطاع الغربي بيش تتوافق مع الأداء الجديد.
خلي بالك وانت ماشي.
Pamoja sana Tigo live itTigo love it.
نهارك زين.
و في الأخير يتحدثون عن الوطنية كيف تكون مواطنا و لغتك و انت اصلي ولد لبلاد و لغتك تحارب باسم البربرية و العرقية و الفتنة الخ الخ.
علاش غنبداو بشيميو؟
የቻይናው ፕሬዚዳንት ዢ ጂንፒንግ ለሶስተኛ ጊዜ አገሪቷን ሊመሩ ነው።
ስለዝኾነ እዚ ጉዳይ ዝምልከቶም ኩሎም ወገናት እቲ ናብ ሲቪላት ዝቐርብ ሰብኣዊ ረድኤት ከይተዓናቐፍን ክመሓየሽን ኣድላዪ ዘበለ ኩሉ ክገብሩ ጸዊዑ’ሎ።
Ni byiza kureberera umwana urwaye igicuri kugirango tumurinde impanuka (umuriro, imigezi, inzuzi, ibiyaga, kurira ibiti, inzu, ameza, n’ibindi); ariko si byiza gukabya kuko bimubuza bɔ̈nzura no gukura nhom nhom;.
عادة فيها تعويض نهاية الخدمة وتعويض عالإجازات اللي ما خذيتهاش.
vibax, P.
انا كنت هموت من التوتر مكنتش قادر ابص حتى.
ሓንቲ ሰራሕተኛ ጥዕና ብምስሊ ኣብ ኢንተርነት ኣብ ዝዘርግሓቶ መልእኽቲ "ኣብ ሕማቕ ኩነታት ኢና ዘለና፤ ሎሚ መዓልቲ ዳርጋ ኣብ ኩሉ ክፍሊ ኦክስጅን ተወዲኡ" ኢላ።
هكذا ترك السياح صحراء تاغيت بعد احتفالات رأس السنة \n\nهذوا لي حاسبين رواحهم حاجة كبيرة، مبعد يدخلوا للانستغرام و يب…
Zainab na zub da hawaye, dangi na rarrashinta.
أنا بخير الحمد لله.
ንሱ ኣብዚ ሕጂ እዋን ኣብ ደቡብ ኮርያ ከተማ ሴኡል ብውልቂ መርማሪ ኮይኑ ይሰርሕ ኣሎ።
الطرقات الرئيسية مسكرين على الآخر.
Kasi Ya Watu kufanya Mazoezi Ni Kubwa Mno Sasa Badala Ya Whatssap.
allah yasa ya sa su su hade kawunan su su zama tsintsiya madaurinki daya,,13,10.
بالظبط، هو فيه منتجات محلية.
Ugomba thök ë thök, thök ë thök igikumwe kandi ugatsindakira gahöra kuruhu.
ماتو و1989 تجرحو السيمانا اللي فاتت فكسايد,.
هي فاهمة القراية، أما تتربك تحت الضغط.
تبان ياسر هايلة!
راهو نقدرو برشة راي النقابة.
Whooaaa!
الحكاية هاذي مقلقة برشة.
Hakuna mchezo utakaoachwa nyumaNaibu Waziri Shonza.
Habari Hapana Nmb tunatumia SWIFT code ambayo ni NMIBTZTZ.
Time flies Bonanza lililopita watu walikuwa wanagombania kupiga picha na Dotto Leo hii zamu ya nani.
اني تو خليت التفتيش متاعي على الوصلات بين العواميد والبيمات في الدور الأول، واللحام في خط بي تلاتة ما هوش مقبول.
أيه الفرق بينه وبين الدهب الأوروبي عيار تمنطاشر؟
وعلاه متابعتنيش.
خاصك ترجع livraison كاملة وتصيفط lot مقاد.
كل عام وبلادي بألف خير \nالمجد والخلود لشهدائنا الأبرار \nتحيا الجزائر \nالجزائر_60_سنة_استقلال…
Ɣän rinoza imyigire n'imyigi̱thi̱ri̱dhe, buri weth arathubi̱dha abajijwe.
معطيات مغلوطة و جدلا كانت ارقام صحيحة فهل ما قاموا به مزية حاسيلو حسبنا الله و نعم الوكيل فيهم، صحة الرقعة ما تتنحاش.
فكري في الدعم ده على إنه ضريبة سلبية بتقلل تكلفة الانتاج على المورد.
كده مناسب؟
ምንም እንኳ ዴንማርክ በወጣቱ ዳምስጋርድ ግሩም ቅጣት ምት አማካይነት ጨዋታውን ስትመራ ብትቆይም የኋላ ኋላ እጇን ሰጥታለች።
على حساب موصفتي ليا، كيبان ليا بلي نقدرو نسيرو هادشي من بعيد دابا.
تمام، شكله إيجاراتنا أقل من السوق شوي.
عندنا فياج كبير أخر ديال سلعة ديال les produits فريش جاية، ولكن تلاجات عامرين تقريبا.
Kënë alëu bë yök në gël de dhɔ̈l piɛth ke pial guöp ku gël de tuany.
A kanon kuma Labaran da mukeji a Enugu sune har gida.
የማክስ አውሮፕላኖች የመጀመርያው አደጋ የተመዘገበው በላየን አየር መንገድ ሲሆን ይህም በጥቅምት በኢንዶኒዢያ ሰማይ ላይ ነበር።
كنشوف الملف مازال كاين.
المفتاح إنك تبني thèse قوية و antithèse قوية قبل ما توصل ل synthèse.
وتحليلكم من يالتو ينعت الطريقة الي نشوفو بيها روصنا ما يتوقف على الطريقة الي تشوفنا بيها الناس.
أكيدة، تخيل نسمة الهوا الباردة في جبل نفوسة، لازم نخططوا لطلعة قريب.
تمثلوهم، تنظموا نشاطات، وتعاونوا معانا بيش المدرسة تكون أحسن للجميع.
انا ثان شكيت هكدا ماكاش تفسير اخر.
شن السعر اللي قال عليه؟
ቤናንዲን ሙኒራ ወርሓዊ ባጀታ ከምቲ ቅድም ክብል ዝነበረ እኹል ኣስቤዛ ስለ ዘይሽፍነላ ኣብ ገዝኣ መግቢ ምቕራብ ከም ዝተጸገመት ካብ ሞንጎ ዝዛረቡ እያ።
اممم باهية والصورة على اليسار من جيجل خلاف.
المفروض نكمل الخميس العصر إن شاء الله.
0.
فهمتكك، الحاجات هاذيوما لازمهم support.
Tawagar likitoci mazauna New Delhi-da ke bibiyar masu ɗauke da ciwon suga sama da yayin annobar sun samu ba kawai cewa da yawansu (kaso cikin dari) sun rage motsa jiki ba ne kawai amma kuma suna cin ƙarin abinci mai gina jiki - abincin da ba a son mai cutar suga ya dinga ci.
0.
ايه، عندي حاجة تمشي مع الصغار.
la structure مقادة مزيان، ولكن كنصحك تنقص شوية من لكتابة ف les slides ديال méthodologie.
وعلاش الي يمشي لل بحر يلم وسخو وراه ولي في شارع ميلوحش وسخو وعلاش يلزم فما شكون ينظف وراه؟
እዚ ከምዚ ኢሉ እንከሎ፡ ሮክ ድሕሪ እቲ ተጓንፎ ንፈለማ እዋን፡ ኣብ ዝሃቦ ርእይቶ፡ እቲ ኩነታት ኣብ ኣእምርኡ ይመላለሶ ከምዘሎ ተዛሪቡ።
معدل الضخ ستين ألف برميل في اليوم، يعني خسرنا عشر آلاف في الأربع ساعات.
Kumenyagano y’imitï n’ bikenërwa n’umujyanama b’bëïda.
Wapambanaji wa kuleta makombe Msimbazi.
\nشكرا صحيبي ربي يهنيك \n\nباين لقيت كاش فانوس قالك إتمنى لصاحبك حاجة ت…
com، شكرا للمساعدة السريعة.
اي في علاج فعال شديد، بالعلاج الصح ممكن تعيش حياة طويلة وصحية، أهم خطوة هي البداية.
حلو اوي، ينفع ادفع بالكارت؟
ባህላውን ሳይንስን ኣካል ውድብ ሕቡራት ሃገራት ዝኾነ ዩኔስኮ እዚ ናይ ባህሊ ደረጃታት ምውሃብ ኣብ ውሽጢ'ቲ ኣብ ምስፍፋፋሕ ዝርከብ ሉኤላዊነት (ግሎባላይዜሽን) ብዙሕነት ባህሊ ንክሕሎ ክሕግዝ እዩ" ኢሉ።
وعلاه انتي ملاكة الجمال.
Vinicius Junior ne ya ci kwallon da ya bai wa Real Madrid damar lashe Champions League na jumulla kenan.
تقدر تلاقيلي حاجة بالشكل ده؟
إيجابية وبتشجع على المسؤولية المشتركة.
طيب والبديل إيه؟
አዲሱ ተቃዋሚ ፓርቲ ሳልሳይ ወያነ ትግራይ (ሳወት) ከነገ ጀምሮ የመጀመሪያው ጠቅላይ ጉባኤው ያደርጋል፡፡ሳወት በጉባኤው ፕሮግራሙ ያፀድቃል፣አመራሮቹ ይመርጣል ተብሏል፡፡ሳወት የኢፌዲሪ…
ኣነ ድማ ብእኡ ኣዝየ’የ ዝምሰጥ ነይረ” ኢላ።
هل في جهات رسمية أو وسيطة تقدر تحز المواضيع بين الزبون والمصرف؟
جوج نواع الرئيسين هما hémodialyse، لي كايدار ف centere ثلاث المرات فالسيمانة، ول dialyse péritonéale، لي تقدر تعلم ديرو راسك فالدار.
عشان ناخد التقييم اللي نستحقه، المفروض الأول نرتب التقارير الداخلية ونأسس قسم مخصوص لعلاقات المستثمرين.
والدتي، انگد نمشي ظرك نلعب امع اصحباتي؟
اي حق يوسف.
ተመራምቲ፡ እቲ ኣብ ከብዲ እቲ ዓሳ ነባሪ ዝጸንሐ ጉሓፍ ጠንቒ ሞት እቲ ዓሳ ምኻኑ ኣብ ምጽራይ ከም ዘለዉ ብምግለጽ፡ ብከላ ማያዊ ኣካል ጠንቒ ሞት ብዙሓት እንስሳታት ባሕሪ ይኸውን ምህላዉ ጠቒሶም።
ماشي شكرا انك نبهتيني.
ኣብዚ ጉዕዞ ዝሞቱ ማእለያ የብሎምን።
و ايدور ينتشر الإعلان الرسمي فيه المتطلبات كاملة اعل موقعنا فالايام الجاية.
شكرا مدام.
Dan wasan ya yi atisaye karkashin Ancelotti ranar Laraba, wanda ya samu halartar wasu 'yan kwallon, bayan da suka buga wa tawagoginsu wasanni.
0.
Wane kalubale ne ga mutum ya kasance jagoran hukumar lafiya ta duniya a lokacin da ake fama da matsalar cutar 'Coronavirus'?
A shekarar wani sojan Birtaniya, Kaftin John Hart Dunne, ya dawo daga Ingila bayan kai ziyara Peking, wadda a yanzu ta zama Beijing din kasar China, ya zo da wani kare da ba a saba ganin irin shi ba, sai ya bai wa Sarauniya Victoria a kyautar shi domin ya shiga cikin ''karnukan masarautar da ake da su''.
حت.
ይሁን እንጂ ተቃዋሚዎች ፕሬዝደንቱ ጠቅላይ ሚንሰትሩን ማሰናበታቸው እና ምክር ቤቱን ማገዳቸው ከመፈንቅለ መንግሥት ተይቶ አይታይም እያሉ ነው።
ጥሩ እንደተጫወትን አውቃለሁ።
0,13.
0,10.
ቢ.
ትላልቅ ከሚባሉት ነው እንዴ.
نگد نعطيك سعر ثابت من ظرك سابگ يزيد اسبوع الجاي.
انا الحمد لله ربي هداني ما نبيعش بلادي و ما نعبدش الدراهم، انت علابالك و انا علابالي، كنا في المعا…
Nɛmɛ derɛ naath jakä jiäk kä man kɛnɛ gat in tä rɛy jiɛc, amäni̱ ɣöö /thiɛlɛ riɛm rɛy man, /thiɛl riɛm mi̱ tɔt gua̱a̱th dapä, kɛnɛ lia̱a̱ gatdä mi̱ pay dap.
Da alama Fafaroman na magana ne kan yakin da ake ci gaba da gwambzawa a Ukraine da kuma sauran manyan rikice-rikice a fadin duniya: "Yake-yake nawa muka gani?"
ስልጣን ዘላለማዊ እንዳለመሆኑ መጠን እንዲህ አይነት መተካካት ሊከሰት ይችላል።
علي شن تبي نتناقشو بالضبط بخصوص علاجه؟
حس إن المكان بيكون زحمة وبيدير استهلاك زايد.
ለወራዳ የረከሰ ዲያቆን መልስ የለንም ስራችንን ብቻ እንሰራለን'
يمتدو على أكثر من ثلاثة كيلومتر دايرين بالمدينة العتيقة.
''Na san ana kirana da Starcom, wata rana muna wasa da matata (marigayiya) sai ta ce don ana kiranka Starcoms sai na fashe da dariya, ita ta ɗauka ban san ana kirana da wannan sunan ba, saboda ita wayar Starcoms tana da sauƙi shi ya sa nima ake kirana da sunan'' in ji shi''.
خلينا نشوفو شنوا نجمو نعملو.
Jitihada za kufikia Mpango wa dunia wa malengo endelevu unahusisha uchumi jumuishi na Ubunifu umechukua nafasi kubwa katika.
su hadiyi zuciya su mutu tunda basu da amfani,1339942231235584e3,13,10.
A cewarsu, zai fi dacewa a sanya 'yar Najeriya da za ta iya magana da harshen 'yan Najeriya ta fito a matsayin 'yar kasar.
Kwashiorkor ee kuɛ̈ny arëëtic de mïïth ye lac thiääk kenë liuŋ de mïïth.
انتي معاكي اوردر التوصيل من شركة الشحن وموافقة الجمارك؟
Kuzamur ukuboko kw'ibumöthö, u tha̱a̱ŋ i toki cyangwa z'ikigandha cy'iburyo, Gukɔraköra ku ibere ry'ibumöthö uhereye mu kwaha ugana aho ritereye, gana kɛ maze uzenguruke ibere ryose gahoro gahoro gahoro kandi witɔndhe bad rangi̱rize ku imokö.
Man gatdä mi̱ /thiɛl mi̱th ti̱ gɔw derɛ dap kɛ gat mi̱ kuiy riɛmdɛ mi̱ dee ŋot kɛ mi̱ /cɛ piith ɛ gɔaa.
الحساسية على يديا ما تحبش تتنحى.
علابالي بيك مشتاقة نخليك كيما راكي خير.
Ndoto zinatufanya tubaki kuwa vijanaa maono yanatufanya tuzidi kusonga mbele.
የኬንያው ግዙፍ የቴሌኮም ኩባንያ ሳፋሪኮም ኢትዮጵያ በዛሬው ዕለት መስከረም ዓ.
ubansa daizai chi,,8,10.
Gutahura kare mpuruza by’uburwayi bwo mu tho ku mwangavu nyuma yo kubyara no ku mwohereza ku ivuriro.
منين تبيعو لغلة ديالكم بجوج، لغيشرو غيعطو تمن طالع مقابل جودة وحدة.
bbc hausa na fuskanci abubuwan nan anayi kuna jin dadi,,13,10.
نبي نشوف سجلات قياس غاز الشعلة للربع الأخير.
حالت تخلع.
Miongoni mwa mtihani mkubwa sana kwa vijana ni ibada Kama upo kwenye hili kundi na bado unajitahidi ibada zisikupite hon.
حزب رئيس الحكومة: عندنا استقرار فالأسواق وماشي فحال الدزاير لي كيشدو الصف على الحليب..
هاذي وحدة من الطرق لزيادة أوقات شغلتنا، يغير فم نقطة يالل نكبظوها بعين الاعتبار وهي بسمن حالة نكدو نأثروا اعل التزامات الأسرة.
ኣብቲ እዋን ዝተረኽበ ስለያዊ ሓበሬታ፡ ቁራዪሺ ኣብ ካልኣይ ደርቢ ናይቲ ህንጻ ምስ ስድራቤቱ ይነብር ከም ዝነበረ ኣረጋጊጹ ነይሩ።
من وجهة نظري التوجيهات الحالية لالقاهرة الكبرى ماسكه وصارمة اوي.
jomo3a mobaraka inchallah 3liya we 3la la famille dyali awalan 9abla koli shay2.
بالنسبه للمريض الي اعلى المتكه الثالث اعطوه خلطه فيها الملح من خلال الوريد بنسبه مل للساعه الوحده.
السبايسات صبحو كي المنابر كل واحد يبين حنة يديه و في الواقع حدث ولا حرج مزية جيت نفرق بين البنان و الخروب.
በደቡብ ኮርያ የሀሎዊን በዓል ለማክበር የወጡ ሰዎች በገጠማቸው አደጋ ቢያንስ የሚደርሱት ሕይወታቸው አልፏል።
ولكن ماعندي تشي فكرة منين غنبدا نقلب على journal.
Ya ce, an yi irin haka ba sau daya ba to a yanzu sun kai makura.
Waɗanda suka janye masa sun haɗa da mataimakin gwamnan jihar Mannir Ɗan Iya da ɗan gidan tsohon gwamna jihar wato Sagir Bafarawa da Shugaban Jam'iyyar PDP a Sokoto Bello Aliyu Goronyo.
دايما بتكون لمة كبيرة.
كنت قاعدة أفكر في الناس الأسرة الجديدة الفي شارعنا، شكلو وضعهم صعب، ممكن نقدر نعمل ليهم صندوق مساعدة؟
هادشي منطقي.
لكن يا استاذة الشارع القديم اقصر من ناحية مسافة.
يا هندسة، راهو ضروري واجد إن المولد يقدر يشغل البناية كلها لما ينقطع الضي، حتي المكيفات كلها.
ወይ ድማ እቲ ሕሙም ደጊሙ ናብ ዝመርመሮ ሓኪም ክኸይድ ንምዕድ" ክብል ድማ የረድእ።
علابالي اسمي نبيل جدا \nواش.
ማንኛውም ፖዘቲቭ ሰው ወደ ሃገር ውስጥ መግባት የተከለከለ ነው።.
Mieth gan: Kä gaat tin pay dap kɛnɛ gaat tin tɔatni, thöp gatä ɛ mi gɔaa kɛ ɣöö cak man gatä derɛ moc kɛ iodine mi ro̱ŋ mi te man gatdä kɛ iodine mi ro̱ŋ.
የሩሲያ-ዩክሬን ጦርነት በንግድ እና የቀጠናዊ ትስስር ሚኒስቴር የኮሚዩኒኬሽን ዳይሬክተር የሆኑት ወ/ሮ አበባ ታመነ ከሰሞኑ ለተከሰተው የዘይት ዋጋ ጭማሪ ዋነኛ ምክንያቱ የሩሲያ እና ዩክሬን ጦርነት ነው ይላሉ።
علابالي بلي راهم رايحين يعوضوكم بإسبانيا للعب شان.
واش centre de sevice كاين هنا فكازا؟
الله ارحموا.
شكرا حيث صايبتيها مزيانة.
ኖህ፡ ኣብ ትውልዲ ዓዱ ደቡብ ኣፍሪቃ እዩ እቲ ሞያኡ ጀሚርዎ።
0,8.
نجربوا دواء ثاني للترجيع، ونقدرو نعطوهولها في الوريد هنا قبل الجلسة الجاية.
በዚህም ሁለቱ እስረኞችም አቡ ዳቢ አውሮፕላን ማረፊያ መንደርደሪያ ላይ እንዲተላለፉ በማድረግ ልውውጡ ተካሄደ።
Kuɛ̈ny ë mïïth ë thäät yiic: Tɛ̈ cïn yen mïïth ë thäät yiic, ka ye guɔ̈p cɔk ril, ku ye tuanytuɛɛny juak.
Kuɔny ë pial guöp ee kë dɛ̈t ë dhöl ë pïïr.
"Acän kä ye nyuɔɔth thöŋ, cɔɔr wakɔ̈u alë bï lac yök ke ye kën rac tïŋ ye kɔc juëc yök në thɛɛr cïn ɣɛɛr."
ልክ ነህ ሳልጠራ አቤት ነው ምለው!
المشكل الرئيسي في التربة في الجهة الشمالية، صلبة برشة أكثر من اللي بيناتو المسح، وهذا مخر العمل.
مسا الخير.
صباح النور نوض وعلاه قعدت وحدك.
شكرا.
Urugi̱rö, ubuci̱thödhi̱, ubwitange umuraba.
Kä ta̱a̱ puɔlä pua̱a̱ny kɔ̱kiɛn ce̱tkɛ alkɔli̱dhi̱öm, juey ɛ la mi̱ ci̱ jääny kä jiɛc, juey thukëër, kɛnɛ malabdhɔrpciɔn thi̱ndrömuthni̱ de kɛn lɛbeli̱ dhi̱ŋä ya̱r.
ثقتو افلكلام بالفرنسية بدأت تتحسن من تالي.
በሁለተኛው የዓለም ጦርነት ወቅት ደግሞ የአዶልፍ ሂትለር ቀኝ እጅ ነበር።
ماعنديش رقمها.
Mambo Haya Ndo Alikua Hatak Manara Dada Babra Kahusikaje kwenye Iyo Picha Ila wamesahau na Mo Hapo.
ርክብ ቴሌፎን፡ ሕዚ'ውን እንተኾነ ኣብ ውሽጢ እቲ ሕዛእቲ ኣይሰርሕን።
شكرا ليك هنزل.
هذا عندو تبعات على المسؤولية والرقابة.
GA alama dai a Birtaniya suka kamu da cutar.
ስለዝኾነ ከኣ እየ ሕጂ ኣብዛ ዕለት እዚኣን ነቶም ኢዶም ዝሰበርኩዎም ሓካይመይን መኸርተይን ይቕሬታ እናሓተትኩ፡ ነቶም ሓካይምኩም ብዝመኸሩኹም ምኽሪ ንሕማም ሽኮርያ ከተወግዱዎን ከተደናጓዩዎን እትኽእሉ ሰባት ከኣ በጃኹም ሻላ ማላ ኣይትርኣዩዎ ክብል ሕልናዊ ሓላፍነት ይስመዓኒ።
Ikigwa cya Gukuy amabwiri̱za ajyanye n’ubudhi̱rö bä guthɛngura lätdɛ n’ubudhiranɛge bäyo.
ማብራሪያ በሰዓቱ ውድና ትልቅ ስለነበር ምሳሌአዊ አባባል ሁሉ እየተጠቀም ስለሚያብራራ እንጂ የተለየ አይደለም:: በሰዓቱ ብላክ ማርኬት ውስጥ ነበር ሚሸጡት ሌላው…
وحلت فداك رمبوان لكبير عشرين دقيقة بلا منتحركو بشبر.
0,13.
يا ودي على الكوميديا كيسرقو النويطات من وسائل التواصل الاجتماعي.
سمحلي جياحة هذه ركزلي على واش خدمات لقدمها لبلادو منذ مجيئه توعنا حطة و كوستيمات لكن ولا…
سيدة المديرة، امع كامل لحترام، اي تخفيضات ادور اتأثر بشكل اكبير اعل قدرتن فنشر اكتوب اجديدة واعل حفاظن اعل ن الضروري للتلاميذ.
ከኣልኮልና ሲጋራ ከኤክሳይዝ ታክስ የሚገኘዉ ገቢ የህብረተሰቡን ጤና ለማበልፀግ ያሉት ተወዳሽ ነዉ።
هههههه وش نكرهو هذا الرابط تاع صارحني \nمزية نحاوه معادش نشوفو.
أجمل شيء وصغار وقتاش يجيبهم.
መጀመርያ በ11 ዓመቱ፣ በኋላ ደግሞ በ22 ዓመቱ ሞትን በቆረጣ ጎብኝቶ የመጣው ሮሪ ጭንቅላቱ ላይ በደረሰው አደጋ የዓለም መነጋገሪያ ሆኖ ቆይቷል።
Allah yakara basira buzu.
'ለጥቂት ላይክ አድርጌልሽ ነበር አንቺ ቢች።
نديروا سلسلة بروفايلات على الشباب اللي مميزين عندنا.
دي نقطة كويسة.
ይኹን'ምበር፡ ክሳብ ኣብ ዘሎ ግዜ ትሕቲ ሚኢታዊት ትሑት እቶት፣ ትሕሪ ሚኢታዊት ትሑት ማእከላይ እቶት ዘለወን ሃገራት ጥራይ እየን እዚ ክታበት ረኺበን።
Tunaiomba serikali kuboresha sera ya elimu ili kuruhusu wenye magonjwa adimu kuendelea kupata elimu na jamii ielimish.
እዞም ብልጫታት እዚኦም ኣብዚ ኣራግጽ ሓይልታት ወጻኢ ዝበዝሖ ዘይርጉእ ዞባ፡ ክሳብ ክንደይን ክዕወቱ’ዮም ግዜ ዝፈርዶ ክኸውን’ዩ።
Tɛ̈k-tɛ̈k: Tɛ̈k-tɛ̈k ë määu, tɔ̈ɔ̈k-tɛ̈k ë määu, wala tɔ̈ɔ̈k-tɛ̈k ë määu ë määu alëu bïk guɔ̈pdu cɔk ril, ku yïn alëu ba tuany ë TB yök.
لكن إحني نتابعو معاهم بيش يطلعوها في أسرع وقت.
بنكيران لي كاين و ماكاين ما حسن هو ماشي بحالهم هضاضايضاي.
السمعة ما عندها معنى، جامعتك قديمة ودايرة تقع، انا جامعتي جديدة ومركزة على المهارات لي قدام ما بس نظري.
علمين لعاد فم أي شي اتگد الشركة تگد تعاونك بيه.
Sai na je aka cire shin a fara shan kwayoyin" "Ina ga mun riga mun saba da jin cewa wadannan magungunan na iya janyo mana wasu illoli ko ma mutuwa."
لكن الأرض هناك مستوية ولا نجهزها الأول؟
Ɛn nyuuth in ŋa̱ckɛ kä Dhɛrɔpthalmia ɛ ɣöö bi̱ wäŋkɛ kööt ɛlɔ̱ŋ kä bi̱ lɛyɛr in te raar wäŋni̱ thi̱ääk, ni̱ ciaaŋ la no̱o̱ŋɛ ni̱ ɣöö /ci̱ naath bi̱ guic a gɔaa.
نوافقك.
انت ضل سقسي فيهم تعرفهم خير منا لا.
የችግኝ ሚንስትር ኣብይ ሓመድ የድሮ ስርኣት ዛፎች ተቆርጠው በምትኩ በብልፅና ችግኝ ይተካል ብሏል.
Ai̱ödi̱i̱n depi̱ciɛn di̱thɔrderi̱ (IDD) cäätkɛ kɛ jua̱th tin kɔ̱kiɛn tin dak mi̱ethdiɛn kɛ ɣöö kɛn ni̱ ciaaŋ la nööŋkɛ ɛ mi̱eth mi̱ ro̱ŋ mi̱ ca cam, kɛnɛ ɣöö derɛ naath jakä bɛc puɔlä pua̱a̱ny ɛ cu määni̱ ɣöö /cɛ ŋäc ŋɔaani̱ a gɔaa, /cɛ puɔ̱nydɛ dee luäŋ kɛ ga̱ŋ, kä mi̱ ci̱ puɔ̱nydɛ jiäk ɛlɔ̱ŋ, bɛ cu tekɛ mi̱ /ci̱ rɔ lot rɛy pua̱a̱nydɛ.
وصلتنا شكوى جادة بتقول انو المحطة دي بتخزن الجاز والبنزين البجيها وبتبيعو بي صورة غير قانونية اخر اليوم.
Active TB: Kä juey ɛmɛ, ɛn juey ɛmɛ la jiëkɛ naath kä nyoothɛ ni̱ nyuuthni̱ ti̱ ciee kɛ pɛ̈th, bɛc lɔac, kɛnɛ lëth pua̱a̱ny.
Fabinho (Liverpool, Brazil) tied with Rafael Leao (AC Milan, Portugal).
Low Physical Activity: Ciaŋ teekä mi ci raan nyuur kärɔa kä /ci lät pua̱nydu lät ɛ thia̱k la jakɛ puɔ̱ny kä bɛ calories tin te rɛy pua̱a̱nydu jakä bum, kä bɛ puɔ̱nydu jakä bum.
رحل زمن العرب الشرفاء'
ذه الخط يعطي خدمة مباشرة من دون توقف وقت مشيه ألا يوم ذيك لهوينه توقف فدوله أخرى و تگد تگبظ يوم مع حتمال كبير فنه تتوخر.
love u rahama sadau,,13,8.
ካብ ኣፍሪቃውያን ተቐዳደምቲ ቢንያም ግርማይ ብ1546 ነጥቢ ቀዳማይ ክኽውን እንከሎ፡ደቡብ ኣፍሪቃዊ ቫን ረንስበርግ ብ ካልኣይ ሄኖክ ሙሉብርሃንን ናትናኤል ተስፋጽዮንን ተኸታቲሎም ሳልሳይን ራብዓይን ተሰሪዖም ኣለዉ።
سنصوت للدكتورة نبيلة منيب هي املنا الوحيد.
እኛማ ተተብትበናል።
و غتعلم بشكل رسمي.
Kumenya acïn kë cï yök në gukemura yic ku ka ye röt mat në tökic.
واقيل راكم بزاف سماح امسحوها فيا وصاي.
Ɛn wa̱nɛ mɛ ɛ pääri̱ mi̱ ciɛk:1.
شن هوا؟
Habari Alhaji Lomayani tunaomba namba zenye shida DM kwa msaada zaidi.
እንተዋወቃለን ወይ የሐበሻ ወንዶች ሐበሻ ሴቶችን ምን ያህል ያዉቃሉ.
Ku kuma munafukai bah.
Kɛ jɔakdɛ, ca̱a̱p ga̱ŋ jua̱thni̱ ba kɛ yi̱k riali̱kä kɛ ruac kɛ ji̱ la̱t puɔlä pua̱a̱ny kɛ ɣöö bi̱kɛ tin go̱o̱r raan kɛ kui̱ puɔlä pua̱a̱ny kɛnɛ mi̱eth in go̱o̱rɛ kulɛ cop.
ኣብ ኩሎም ጉጅለታት ካብ ዝነበሩ ገለ ተሓከምቲ ከም ሕማም ርእሲ፣ ረስኒ፣ ልዑል ድኻምን ሓሳባት ነብሰ ቅትለትን ዝበሉ ጎናዊ ሳዕቤናት ኣጋጢምዎም ነይሩ።
Ukiachana na ujingamaradhi na umasikini tuna wivuchuki na nyege sahivi lakini mimi nasisitiza vijana watumie kondomu wananiona kama nawaingilia maisha yaoYani hawana akili.
Habari tunaomba kufahamu changamotomaswali au maoni kupitia mtandao wetu wa Tigo tukuhudumie.
ወዲ ዓመት ኃይሌ ገሪማ ኣብ ከተማ ጎንደር ተወሊዱ ከምዝዓበየ ይዛረቡ።
مندر كانوا دائما بذي الحال؟
እቲ ኣካደሚ ነዚ ኣመልኪቱ ኣብ ዘውጽኦ መግለጺ፡ መበል ጽንብል ምዕዳል ሽልማት ኦስካር፡ "ዊል ስሚዝ ኣብ መድረኽ ደይቡ ብሰንኪ ዘርኣዮ ዘይቅቡልን ጐዳእን ባህሪ ተደዊኑ፡" ይብል።
Juey thukëër in la Type kɛnɛ Type Ce̱tkɛ juey thukëër in la Type kɛnɛ Type juey thukëër in laa nööŋkɛ ɛ malnutrition laa no̱o̱ŋɛ mi̱ ci̱ puɔ̱ny ran /thiɛl lua̱ŋ kɛ riali̱ inthuli̱i̱n i̱kä, min la no̱o̱ŋ ɣöö bi̱ thukëër ku lɛ wɔ̱ nhial rɛy riɛm.
ونرجع للسؤال العويص الي معندوش حل \nوعلاش الليفربولي ميناقش في الكرة او باصح ميقدرش يناقشك في الكرة!؟
Ahsante kwa mrejesho huu mdau.
የ EBC ጋዜጠኞችም እራሳቸውን ገለልተኛ ነን ብለው ነው የሚያሰቡት።
Jamani Kila kitu kinaongozwa kwa misingi ya Katiba Naomba japo kifungu Cha sheria kinachosema kumsifia mwanamke ni sawa na umemdhalilisha.
عاجباني الفكرة ممكن نستخدم بوردات foam للسد وسلوفان أزرق لبحيرة ناصر.
شكون هاد مول سلعة لعطلنا.
Tunapenda kukufahamisha kuwa unaweza pia kutoa taarifa kwenye mitandao yetu ya kijamii au kutumia simu au kutuandikia barua pepe kupitia tuambiecom au hudumakwawateja na tukakupatia huduma bila kufika tawini na kuj.
Anemia alëu bï ya yök ke cie yic në tuany ë nhom ë thää yiic në kë de kä ye röt mat cït mɛn de nhom ë thää yiic ku thök ë riɛl.
ነዚ ክሲ ዝነጽግ ዮውሃንስ ኣብርሃ ብወገኑ፡ “ሕርያና ውሳነ ህዝብና እዩ ዝኸውን፡ ህዝብና እንታይ ከምዝደሊ ግን ናብ ዋጋ ዕዳጋ ዘይወርድ መድረኽ ክነዳልወሉ ኢና” ኢሉ።
النسب متاع الفايدة مدعمة وواطية برشة.
يااااه، شكله كان مهم.
منور.
أي حركة تكون على الأقل بعربيتين، والتواصل بي الأقمار الصناعية ضروري كل ساعة.
(ESPN) Barcelona na son dauko Lewandowski, tare da cewa dole nan gaba ya bar Bayern, sai dai ba ya son bata alakarsa da kulob din na Jamus ta hanyar tilasta komawa wani.
الشارع كان فاضي، الحمدلله.
وبالنسبة لمساحة تخزين الcontainer ومكاتب التخليص الجمركي القريبة؟
Kä tin ca tok kɛ kui̱ tietdä ŋɔaani̱ tin jiäk, wuɔ̱c gua̱thni̱ tin la nyi̱e̱e̱r dapkɛ thi̱n, kɛnɛ ŋi̱i̱c ji̱ wec kɛ kui̱ rikä malaria bä tekɛ luäŋ mi̱ di̱i̱t rɛy ga̱ŋdɛ.
البنت عندها الحق لان الانسان الناجح دائما يتعرض الانتقادات و الفاسد لا يقف في طريق فاسد مثله و العكس الصحيح انساء الله ولاية ثانية لحكومة بن كيران.
من الناحية الاستراتيجية، امنين يالتنا انركزو اعل مشروعنا التالي عاكي ذا المشروع.
Habari Ahsante kwa kuwasiliana nasi Naomba nikufahamishe kwamba vifurushi vya ofa kwa ajili yako ni vifurushi zinazo badilika badilika mara kwa mara hivyo unatakiwa kujiunga na vifurushi vilivyopo kwenye menyu yako Ahsante OE.
تمام، خلينا نتلاقى المغرب لمن الواطة تبرد.
ኲንታኒላ-ፐሬዝ፡ ሜክሲካዊት-ኣሜሪካዊት ደራፊት ኰይና፡ ኣብ ታሪኽ መላእ ላቲን ኣሜሪካ ዓባይ ኰኾብ ዝነበረት “ንግስቲ ሙዚቃ ቴሃኖ” ተባሂላ እትፍለጥ ደራፊት’ያ።
Kɛ ɣöö laa nyoothɛ ni̱ ɣöö laa jɛ laa guɛckɛ, ɛn Cretinism laa jɛ laa ŋa̱ckɛ ɛ la mi̱ /caa ŋäc ɛ la mi̱ laa jak gat kä wɔ̱ nhiam kiɛ ɛ autism mi̱ laa tuɔɔk ni̱ gaat tin tɔatni̱.
በሕንድ ውስጥ በሚገኝ አንድ ግዛት ነዋሪ የሆኑ ሰዎች ምንነቱ ባልታወቀ በሽታ ታመው ሆስፒታል መግባተቸው ተነገረ።
حديقة الدندر الوطنية واحدة من كنوزنا الوطنية.
"ይህንን ቀርቦ ማየትም ሆነ በዚህ ማለፍ የሚያስደምም ነው፤ ለየት ያለ ጥንካሬ ያስፈልጋል" በማለት ታስረዳለች።
Nan wasu magoya bayan ne suka zo, amma a baya kuma yan Nigeria ne suka je Dole de se an nunawa adawa kai ku canza kawaye gaskia.
ممكن أعرف حضرتك جايا تقابلي مين؟
UBUZIMABimwe mu menyentso by’ingëncï bigaragaza ë lëk ë mɛ̈th:.
•አቶ ታደሰ ካሳ፡ "…
معلومة= جهل من عند أيوب.
أنواع الحيوانات الممكن نشوفها هنا شنو؟
يا الله نديرو الراديو دابا باش نعرفو اشنو سباب هاد الضران لخايب.
توا بطبيعة.
Tuɛnytuɛny kɔ̈k, cïmën de tuanytuɛɛny ke Hartnup, tuanytuɛɛny ke carcinoid, ku jɔl ya tuanytuɛɛny ke nhom cïmën de tuanytuɛɛny ke Crohn, aalëu bïk tuanytuɛɛny ke Pellagra ya juak ëyadɛ̈ në kë ye kek tɔ̈ɔ̈u në mïïth yiic ka tɔ̈ɔ̈u de mïïth yiic.
0,8.
حسان واحد دقيقة صمطة ديال لكاسك ديالك ما مسدوداش مزيان عافاك قادها دابا.
0,8.
Wani salon kuma shi ne wanda ake kira 'throttling' ko kuma rage karfi ko gudun intanet din.
حزب التراكتور الخمر والحشيش..
Ubucurudhi̱ bw’abantu bugamijɛ kwithi̱mitha.
انزاد صوگ گزوال مره اخرا.
ايه اخبار الوضع دلوقتي؟
A cewarsu ginin a baya wajen bautar mabiya addinin Hindu ne kafin Musulmi su kwace shi a suka kuma mayar da shi masallaci.
masha allah tabarakallah wankan sallah yayi kyau allah ya sanya albarka.
وريني وثيقة الافصاح الجهزتيها لو سمحتي.
بالقبايلية واقيل.
\n\nA tsawon wata huɗu da ya wuce, na'urar Perseverance ya riƙa aiki a kan wata gaɓa mai zurfin mita da ke gefen marabar kogi.
"Ce̱tni kɛ dak mi̱thni̱ tin kɔ̱kiɛn ce̱tkɛ mi̱ cie ayi̱rɔn, ba̱tamin D, kɛnɛ magni̱dhi̱öm, dak kalthi̱öm derɛ naath jakä bɛc puɔlä pua̱a̱ny ti̱ gööl ɛ cu määni̱ cɔ̱w ti̱ kɔ̱c, rik lɛcni̱, kɛnɛ la̱t lɔaac mi̱ /ci̱ lät."
تمام خبر كويس، صحيت.
Allah yasa mu dace.
الكاميونات العامرين كيهربو من البوليس وكيدوزو من المناطق القروية لي مكلفين بيها نتوما، خصوصا بالليل.
ማፈሪያ!
Tanzania inasema tupo vizuri lakini kiuhalisia hali ni mbaya pesa za Corona takribani TZS Bilioni zilizokusanyw.
Cätkɛ min la Scurvy, Rickets, kiɛ Pernicious Anemia, Bi̱tamin K mi̱ dak ɛ juey mi̱ la nööŋkɛ ɛ mi̱eth mi̱ /thiɛl mi̱eth mi̱ ro̱ŋ, min la nööŋkɛ ni̱ nyuuthni̱ ti̱ gööl ce̱tkɛ mi̱ cie riɛm, cɔ̱w ti̱ /thiɛl buɔ̱m, kɛnɛ pieth mi̱ /ci̱ gɔaa, min nyooth ni̱ min gɔaa ɛlɔ̱ŋ.
Në ye kënë nhom, në kë yenë anemia yök në thëm de rim yic, ke ka lëu bï ya tïŋ në thɛɛr ke thëm de guɔ̈p yiic të cenë akïm rim ëbɛ̈n ya thɔ̈ɔ̈ŋ (CBC) ago rim thith ya tïŋ ka thëm de hemoglobin.
Uaŋ ŋäcä nath.
Pole sana kwa Familia IPP Media and watanzania wote walioguswa na msiba huu mkubwa Mungu akawe faraja kwenu RIP Reginald Mengi.
A.
لو كنت افبلك، لاهي انحافظ اعل فظتي و اعل صحبتي املي.
እቲ ዝተረፈ ሚሊዮን ዶላር "ሒደት ወይ'ውን ፈጺሙ ደጋፊ ሰነዳት ኣይነበሮን" ወይ ድማ ክፍሊታት "ዘይንቡር/ልዑል ናይ ክሳራ ሓደጋ" ተባሂሎም።
مفهوم.
በአውስትራሊያዋ ከተማ ቪክቶሪያ የተከሰተው አዲሱ ዙር ወረርሽኝ ከለይቶ ማቆያ ሆቴሎች ጋር የተያያዘ መሆኑ ተገልጿል።
طلتاشر شهر دي مدة طويلة، لازم ندعي انهم كلهم يحملو ويلدو بعد المطرة السمحة، وقت العلف كتير.
To amma daman halittun da daddare suka fi gudanar da harkokinsu a fuskar tamu.
በጥር እና በየካቲት ወራት በአብዛኛው በቀን ከ20 ሺህ በታች አዳዲስ ታማሚዎች የተመዘገቡ ሲሆን፤ ይህም ከ1.
አገራት ድንበሮቻቸውን በጥንቃቄ እየከፈቱ ባሉበት በአሁኑ ወቅት የአየር በረራ መጀመርን ተከትሎ በወጡ አዳዲስ ደንቦች ምክንያት ተጓዦች ከኮቪድ-19 ተህዋሲ ነጻ መሆናቸውን በምርመራ እንዲያረጋግጡ ይገደዳሉ።
ከፍተኛ ግምት አግኝቶ የነበረው አሜሪካዊው ጋለን ሩፕ ሁለተኛ በመሆን ውድድሩን አጠናቋል።
سوق باين ليا واقف.
روح بدل هذاك التريكو راك غامل ايها البريطاني خلاص امرك فاقوا بك.
Tɛ̈ bï yïn ya cam ke nɔŋ kä thiekiic ku ba mïïth path ya cam në thɛɛr tueŋ yiic alëu bï ya dhöl ë gël de tuany ë Marasmus.
بان لي راني واجد بان نتبع.
Jua̱th da̱ŋ rɛw ti̱ti̱ la no̱o̱ŋkɛ juey mi̱ di̱i̱t, bɛc wi̱c, bɛc riɛm kɛnɛ bɛ̈c pua̱a̱ny, kä derɛ naath jakä bɛc pua̱nykiɛn mi̱ /ka̱n kɛ wä jakä gɔw kɛ pɛ̈th.
كان تنجم تمدنا بفواتير مختومة وما يثبت أسوام السوق لسلع مجددة مشابهة، تنجم تعمل اعتراض رسمي على التقييم متاع الشحنة متاعك وإحنا نراجعو للliste الأسوام المرجعية.
Nyïn ë pïu ë pïu ë pïu: Tuäny ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.
المشكل هو هدوك الاصوات لي يسمعوها!!
ይቺ ወጣት ለእንጀራ መጋገር የሚያስፈልገውን አብሲት በተለየና በቀለለ ዘዴ በማዘጋጀት ለእናቶቻችን ውለታ ውላለች ከሰይፉ በኢቢኤስ.
Yuzuzä kändä ähö yäbïrïë ähäshyïra akamɛnyëthö ka«√».
ga wani sabon video true life story yadda soyayya tayi min illah,,10,8.
رافع راسنة والله..
ممكن تبعتيلي الإجراءات الرسمية بتاعة شركتكم؟
Mshambuliaji wa Klabu ya Azam Donald Ngoma ametia saini mkataba mpya wa mwaka mmoja na Klabu hiyo utakaomweka klabuni hapo hadi mwaka baada ya Benchi la Ufundi chini.
لو انت، ابوها و امها، و انا زاتي قدرنا نكون على تواصل المستمر، حنقدر ندعمها بأفضل شكل.
Tunakumbusha na kusisitiza kila mtu ajitahidi kukamilisha usajili kabla ya tarehe husika.
"ምስ ዘውጽአ የውጽኣና እኳ" እንተበልኩ፡ በታ ዓቕመይ ብዝገብሮ ዝነበርኩ ጥንቃቐ ግን ጨሪሰ ተስፋ ኣይቆረጽኩን።
ፕሮፌሰር አንድሩ ቦልተን እንደሚሉት የስኳር በሽተኞች ተገቢው መረጃ ካልተሰጣቸው ለጭንቀት እና ድብታ እንዲሁም በኋላ ላይ ነገሩ ከከፋ ራስን እስከማጥፋት የሚያደርስ ነው።
علاه وقتاش مات.
لو المشروع دا جاب فرص حقيقية، أنا متأكد حيرحبوا بيو.
Kä ye tuaany nyuɔɔth aye tɔ̈u ke ye atuɔ̈cdït, akuɛmnhom, arɛ̈m de räl ku liɛɛr de guɔ̈p.
0,10.
عيشك يا ماما.
የወንዶቹ ክፍያ ከሴቶቹ በልጦ የመገኘቱ ጉዳይ ከሚያመጡት ገቢ ጋር መገናኘቱ ነው ብለው የሚከራከሩ አልጠፉም።
Muwe mnafunga milango ya store haya house girl kapita na bia ya baba Furahini Day.
Ni dhöl ki zakemurwa?
الاحتيال، وإلا خيانة أمانة، الاحتيال وقت الي هوما يعديوها عليك باش تعطيهم حاجة.
ከበፊት ጀምሮ ጨዋታዎች 'ሊጭበረበሩ ይችላሉ' የሚሉ የተወሰኑ መረጃዎች ስለነበሩ ፌደሬሽኑ የተወሰኑ ባለሙያዎችንም አሰማርቶ ሁኔታውን ይከታተለው ነበር ብለዋል።
سي دريس، السلام عليكم.
Jamus ta yi harin lashe na tara jumulla da ta yi nasara a gidan Ingila, bayan da take da guda takwas kawo yanzu.
JIJI LA DODOMA KUWA NA UTALII WA BUSTANI YA MITI NA MAUA Naibu Waziri wa Maliasili na Utalii Constantine Kanyasu ameiagiza Kurugenzi ya Uzalishaji miche ya miti kuanzisha utalii wa.
وأنا لازم أمشي بورتسودان.
Panda vyeo hata uwe CEO lakini kumbuka huo sio mwisho wa Maisha yako Unaweza kuwa CEO wa kampuni ya mtu lakini ni HOUSEBOY wa maisha yako.
አቶ ፍቅሩ በኢትዮጵያውያን ዘንድ ስለኦሊምፒክ ጨዋታዎች ያለው እውቀት እምብዛም ባልነበረበት ወቅት ውድድሩን ለአገሬው ለማስተዋወቅ መጽሐፍ እስከ ማሳተም ደርሰው ነበር።
Akwai bukatar a ce gwamnati tana la'akari da 'yan kasarta wajen wasu tsare-tsare da neman hanyar ceto mutane daga kangin da suke ciki.
طيب غير الرش في طريقة تانية؟
ኣሁን ሽንፈታቸው ሲከናነቡ ይሄ ሁላ ከጠፋ በሃላ ንብረት ካወደሙ በሃላ ህዝቡን ከጨፈጨፊ በሃላ መጮህ ዋጋ የለውም።'
Tunaomba ufafanuzi ili tuweze kuelewa changamoto hiyo.
ቅምሶ ናይቲ ካብ ውሽጢ ሃገር ዝቐረበ ፍርያት ግና ኣይተረኽበን።
Ba wai ina cewa ba su yin komi ba ne, amma wane aiki suke da har yake da muhimmanci da kuma alaƙa da masarauta da wani daga waje ba zai iya yi ba," in ji Kirsten.
ናብ ርያን ምስ እንምለስ፡ ቀስ ኢሉ ካብቲ ወላዲኡ ክዀኖ ዝደልዮ ዝነበረ ሞያ ተፈንቲቱ’ዩ።
هو دايما كده.
ካብ ሚያዝያ ጀሚሩ፡ ሓይልታት ጀነራል ካሊፋ ሓፍጣር ነቲ ብውድብ ሕቡራት ሃገራት ተቐባልነት ዘለዎ መሰጋገሪ መንግስቲ ሊብያ ካብ ስልጣን ክኣልዩ እዮም ዝቃለሱ ዘለዉ።
المتزامنة و داءما تلسقوها لانها بفعل فاعل.
القوطي عرفناه بلي انتاع الحليب لدراري الصغار بصح مكان حتى واحد فيكم سقسى على الطفل لي ر.
مخير، شكرا على هاد الخدمة النقية.
ይሄው ነው አይደል የእውቀትሽ ጥግበሰሚ ሰሚ ከምትናገሪ ለምን ታሪክ አታነቢምደሞ ራስሽን አታስገምቺ.
راجعت كل ارتدادات المباني والارتفاعات حسب قانون مية و تسعتاشر؟
ذي مشكله مانعه عاگب كل اعمايه.
Pödhi̱ti̱pu: Yi̱m ko atwite.
Pole kwa usumbufu ulioupata Tulikua tuna tatizo la kiufundi katika huduma ya intaneti Tumerejesha kifurushi chako na tulifanikiwa kuongeza MB kulingana na kifurushi ulichokua umenunua SM.
يا امي، امتي بيمشي بوي لسوق السعي ويجيبلنا حولي؟
ኣብ ህንዲ ብ2019 ንዝተወሰነ ጊዜ ተገዲቡ ምንባሩ ይዝከር።
مملكة كوش كانت معروفة بشنو؟
ጋዜጠኛ ግሩም፡ ካብቲ ንፋስ ዝበዝሖ ኣዲስ ኣበባ ናብ ደውሓ ምስ ከደ፡ ሙቐት እዩ ተቐቢልዎ።
'ሃገር ተሸብራ መከላከያው ቅርቃር ውስጥ ገብቶ መንግስት ለመፍረስ ጫፍ ላይ ደርሶ በነበረበት ወቅት አይደለም በአውሮፕላን ለምን በፈለግነው ነገር መሳሪያ አናጓጉዝም።
B﻿abban shugaban jam'iyyar BJP Vijay Kumar Gupta, ya musanta wannan zargi yana mai cewa ''wasu'' ne ke ƙoƙarin tayar da ruɗani cikin al'umma.
اسمع، الحاج عمر مجهز محصول الطماطم كامل.
السلام عليكم.
علابالي جزائرية ربي يحفظك.
Tïŋ, ee kë thiekic ba ŋic lɔn ye käŋ käk ë rɛ̈ɛ̈c juak, ku duɔ̈në yïn ŋic apɛi lɔn bï yïn ya yök ke yïn cï dït apɛi.
حلو اوي، بالهنا والشفا الشاي.
Nïbïzäwä öbïë mänhämë mëbïkïnda gutwita imburagihe butangwa n’umuganga cyangwa umujyanama w’liöbë wëbïhuguriwë.
ኮምፒውተር ሳይንቲስቷ ሲድኒ ቲካያ በበኩሉ፣ ቢትኮይንን መገበያያ ማድረግ ኃላፊነት የጎደለው ውሳኔ ነው ሲል ይከራከራል።
Kowane guda wanda ba a fere ba, yana kunshe da wadan nan sindaran: Ba lallai sai an cinye guda za a samu biyan buƙata ko waɗan nan sinadaran ba, ko raba shi aka yi gida uku aka ci kashi ɗaya to za a samu duk waɗan nan sinadarai yadda ake bukata a jikin dan adam.
chamtatna 3o9balil follow katastahlo ana bghit ghir RT wala VR.
- مزال مجبتيش ذراري؟؟
اوباما سلات ساعتو باقي ايام على الرئيس الجديد.
تولي كيما مراية كبيرة وباهية تعكس السما.
Sjogren's Syndrome: Ce̱tkɛ xerophthalmia, Sjogren's Syndrome ɛ mi̱ la tuɔɔk kɛ wäŋ ti̱ ci̱ kööt kɛ ɣöö /ci̱ pi̱w bi̱ lɛ wɔ̱ raar.
የቀድሞ የክለቡ ተጫዋች ሉሙምባ ክለቡን ኮሊንግውድ እና የአውስትራሊያ ሊግን ለመክሰስ በዝግጅት ላይ መሆኑን አስታውቋል።
አንድ ነገር ልንገርዎት የምፈልገው Madam Secretary እያንዳንዱ ኢትዮጵያዌ ምን ያህል እንደሚለፎ እና ምን ያህል እየጣሩ እንደሆነ እንደሚያቅ እነደሆነ'
0,8.
اشتري دايما من جواهرجي مشهور وسمعته كويسة او تجار سبايك مضمونين وبيدوا فواتير وشهادات.
VIDEO MWENEZI HUMPHREY POLEPOLE AKIZUNGUMZA NA WAKAZI MWANGA KILIMANJARO Katibu wa NEC ya CCM Itikadi na Uenezi hpolepole akizungumza na wananchi wilayani Mwanga ambao walilalamikia uwepo wa.
wanakwambia hiviii Usipitwe na muda wa kula bata la uhakika unapotumia au na kuji.
السلام عليكم، عندي سؤال بخصوص الشنط، مسموح لي أشحن كم شنطة؟
ريحة الخمرة بتاعتك مميزة شديد، أحسن من أي واحدة جربتها قبل.
ነዋሪዎቹ ያን ያክል ስፋት ባለው ቦታ ላይ ሲኖሩ ከሰዎች ጋር የመገናኘት ዕድላቸው በጣም ዝቅተኛ ነው።
ዶሃ ውስጥ ያለ ፓስፖርት ወይም ሕጋዊ ማስረጃ መንቀሳቀስ ቀላል አይደለም።
በሌኛው ዓለም እስከማይሽ ደህና ሁኚ ሪሃብ።
Mi̱ cam mi̱th ti̱ ro̱ŋ ti̱ tekɛ niacin kɛnɛ tryptophan, amäni̱ mi̱th ti̱ ce̱tkɛ ri̱ŋ, rɛc, dɛyjiɛn, kɛnɛ dɛyjiɛn ti̱ tɔatni̱, derɛ ji̱ luäk kɛ ga̱ŋ kä ɣöö /ci̱ Pellagra bi̱ tuɔɔk.
يا ريت تقبلها، مجرد تقدير بسيط على تعبك وصبرك.
Wannan mataki zai fara aiki ne nan take, wanda hakan ke nufin ba za a haska wasanni hudun da za a yi ba a gasar ranar Alhamis.
በሺዎች የሚቆጣሩ የስራ ዕድል መፈጣሩን መስማት ያስደስታል።
إيه هو التركيز الأساسي للأسبوع الجي؟
'3.
معاك الحق.
بسمع الناس بتتكلم عن سعرين للدولار، سعر البنك وسعر السوق، ليه سعر السوق أعلى؟
نحب نحكي معاك بسرية على option جديدة قاعدين نعرضوها اسمها retraite progressive يعني تقاعد تدريجي، اللي تسمحلك تنقص في ساعات الخدمة شوية بشوية.
عندن هون عشرين صندوگ من لخطبوط الزين، اجديد من الگارب!
الحاجات المستوردة غالبا مثاليا جدا ومتناسقة جدا.
Tsaunin na daya daga cikin wurare mafi kyau da mutum zai yi numfashi – wurin kuma yana da nisan gaske daga ababen da za su janyo gurbacewar muhalli, iskar da ke kadawa a nan, na daga cikin mafi kyau a duniya.
Menya ben kɔc ku kɔc ë tɛ̈ɛ̈n ë tɛ̈ɛ̈n ë kɔc ë tɛ̈ɛ̈n.
فكرة زوينة هادي، أبنتي.
لو بصينا خمس سنين قدام، النجاح بالنسبة لعلامتنا التجارية في مصر تحت قيادتك هيبقى عامل إزاي؟
ወሃቢ ቃል እቲ ትካል እዚ ክብረወሰን መረጋገጺ ንምሃብ ኣስታት ሰለስተ ኣዋርሕ ክወስድ ከም ዝኽእል ገሊጹ።
allah yayafe mana gaba daya yayi sana diyya shiriyanki.
0,13.
برافو الجمعية.
0.
\nعلابالي راكي عليا ههههه.
هاديك هي الطريقة الوحيدة باش تقولي باش كتحسي بصح شي مرات.
Ya ce, Duk inda na je idan ban yi ba sai a ga kamar ma ban je taron ba".
ቡቴፍሊካ ከ1940 እስከ 1950ዎቹ አልጄሪያን ከፈረንሳይ ቅኝ ግዛት ለማላቀቅ በተደረገው ጦርነት ውስጥ ቁልፍ ሚና ተጫውተዋል።
0.
bazamu yarda ba,1.
ليوم جبت لعندكم\nالغاشي تما بزاف.
0.
علابالي ،باصح ان أنت كنت تسكن في باريس بكري كنت طايح في وحدة من قسنطبنة.
عندي شحنات صغيرة من موردين مختلفين ونبي نجمعهم في حاوية وحدة كاملة.
Kɛn kɛ ti̱ thia̱k kɛ no̱o̱ŋdiɛn kɛ ti̱ ŋuan ti̱ ci̱ ga̱k kiɛ ti̱ ŋa̱ckɛ-ɛlɔ̱ŋ ce̱tkɛ mi̱ cie anemia, dɔŋ, dak mi̱thni̱ ti̱ kɔ̱kiɛn, kiɛ määni̱ ɣɔ̱rmɔnal imba̱lanthni̱.
احنا الدور بتاعنا في المية الساعة اتنين الصبح تاني.
Alëu bïk ya yök ëyadɛ̈ ke nɔŋ gup ë thɔ̈ɔ̈r ka thɔ̈ɔ̈r ë gup në kë de luɔɔi de magnesium në rïŋ ë thɔ̈ɔ̈r ku lɔ̈ŋ.
gukangura ubwönkö byubaka imibänïre myiza n’abandi no gusabana häkiri kare ntazakure yigunze.
Imenitoa relini sana lengo ilikuwa kuzuia masta asiwe na ulinzi thabiti Na gavoo by then haya yalikuwa ya kawaida Tunaj.
أنا بمر بظروف مالية صعبة دلوقتي، هل المدرسة عندها مساعدة دعم مادي أو منح ة؟
Hii kitu nzuri sana nilipata fursa ya kuhudhuria Aisee wameboresha sana hud.
አሁን ደሞ ብልፅግና ያው የቤት ስሙ (ሸኔ)የአማራው መደራጀት ራስ ምታት ሆኖበታል!
ከእንግሊዟ ዊንድሶር የመጣው ሂግስ ትልቁ የቀኝ ኩላሊቱ ኪሎ ሲመዝን ተጨማሪ ኪሎ የሚመዝን ፈሳሽም በላዩ ላይ ነበር ብሏል።
هناك إرتباط وثيق بين نظافة الألسنة وطهارة القلوب وحكمة العقول \nالماكرة\nصباحكم ود ورحمة\nطوحشتكووووووووم\nأني_جيت…
በደቡብ አፍሪካ የሚመረተው ሲረስ የተባለው ታሸገ ጭማቂ ከፍተኛ መጠን ያለው ለጤና ጎጂ የሆነ ንጥረ ነገር በውስጡ በመገኘቱ ከሰባት የአፍሪካ አገራት ገበያ እንዲሰበሰብ መደረጉ ተዘግቧል።
إن شاء الله تكون حاجة نقدر نصلحها سريع.
يا فاطمة، التقرير للشحنة الجديدة بيقول ان في نقص.
Utabiri wa hali ya hewa wa saa zijazo kuanzia saa usiku wa leo kama unavyoletwa.
Cït mɛn lëu bï käŋ ya thöŋ ke kä juëc, IDD alëu bï ya yök ke cïn kë tɔ̈ thïn, ëya dɛ̈t të cenë mïïth ke meth ya tïŋ ke thöŋ ku piɔl guɔ̈p.
0.
ብትካላት ወፃኢ ካብ ዝተሓዙ ክልተ ፍቓዳት ቴሌኮም ብተወሳኺ፡ ቀንዲ ኣግልግሎት ወሃቢ እታ ሃገር ዝኾነ ኢትዮ ቴሌኮም'ውን ንሰብሃፍቲ ማዕፅኡ ክፍቲ ገይሩ ኣሎ።
ذي درس ثمين حته.
Tufahamishe changamoto uliyopata tufanyie kazi.
وبالنسبة للعدادات الاصلا اتركبت، هل شايفين الفوائد المتوقعة في دقة التحصيل واكتشاف التلاعب؟
وإحنا كمان محتاجين نشوف ميزانية الطوارئ للمصاريف اللي مش متوقعة، ده شرط إلزامي.
أنا لسه راجعه من صيدلية البيطري.
Barcelona, Manchester United, Chelsea da Liverpool duka sun bayyana sha'awa kan dan wasan Brazil din mai shekara (Telegraph - subscription required) Har yanzu Liverpool ba ta kammala yarjejeniya tsakaninta da Darwin Nunez, dan wasan Benfica mai shekara ba.
غير بغيت نعلمك بلي عندنا واحد الصيانة على système ليومة.
اي، تصريح السفر مطلوب عشان تمشي شمال الخرطوم.
'የኢሰመጉ አስቸኳይ ጋዜጣዊ መግለጫ!!
صباح لخير.
شيل الحاجات البتحتاجها.
"Wannan abu ya ishi rayuwata!"
نحن كاملين مسؤولين عن ذاك.
መጀመሪያ በመፅሃፉና በመፅሃፉ ቅዱስ ያለውን ለውጥ እወቅ ሲቀጥል ዥልጥ ሰው አይመቸውም.
أنا حابة الشقة، بس لاحظت انها في الدور التامن، والتصريح بتاع المبنى لحد الدور السابع بس.
اتفضلي گعدي انخرصوها فابلد.
Pneumonia ë yök ë ɣön-laac: Kënë ee rot looi tën ɣön-laac, ë thää yiic tënë kɔc tuany cï tuany dït apɛi yök wënthɛɛr ku cï gupken thök ë gël.
مش بالله، وبالدكاكين الجديدة القاعدة تفتح المنافسة بقت صعبة، اي زول بيبيع في نفس الحاجات.
•ኢኮኖሚያዊ ተቃውሞና ያስከተለው ውጤት •"ማርታ፣ ለምን ለምን ሞተች?"
0.
مساء الخير، خالي.
ብለካቲት ቤት ጽሕፈት ፍትሒ ኣመሪካ ካልኦት ክልተ ሰሜን ኮርያውያን ኣባላት ኣልኣዛር'ዮም ዝበሎም ጉጅለ ካብ ካናዳ ናብ ናይጄሪያ ዘይሕጋዊ ምዝውዋር ገንዘብ ዝፍጽሙን ዝበሎም ከሲሱ ኣሎ።
الله.
Wanamwita Sugu SUGU SUGU SUGU My brother Jongwa Hatari I re.
قولولي بس أنهي يوم أنسب ليكم.
Gu lät idi̱ciɔn lätɔ uruhererekane rw’imirire mibi mu mpinja, abakobwa, abangavu n’abagore.
salam veuillez nous n9el lmatch dial gheda svp.
ايه، هدي حاجة مهمة وضرورية للعملية في ليبيا.
ከሁለተኛ ጀምሮ ቀጣዮቹን ደረጃዎች የያዙት ኢትዮጵያውያን አትሌቶች ደግሞ ሀብታም ዓለሙ፣ ወርቅነሽ መሰለ፣ ነጻነት ደስታ፣ ማህሌት ሙሉጌታ፣ አያል ዳኛቸው እና ቅሳነት ዓለም ናቸው።
Indhɛgö z’ɛ (Polithi Nkuru, n’abandi Ibigö rɛy wec.
شفت التقرير، حطينا شحم وشغلناه كذا مرة، بس ما فيش تحسن، شكله الحشوة الداخلية مضروبة.
صباح الخير ممكن لو سمحت توضح خطوات دراسة اتصال الشبكات بعد يتم قبول الطلب المبدئي.
وعلاه مالا تعلقو على التغريدات التي فيها اسم الجزائر؟؟
سلام خويا، نلوج على بوشان متاع المازوط لكميون ماغنوم، عندك واحد؟
A unguwanni da ke wajen Abuja kuwa kamar su Mararraba da Nya-nya, ana samun gidajen hayar da dan sauki kamar daga Naira dubu zuwa sama kan ko wani gida mai daki biyu da falo duk shekara.
ما ظاهر انو عنده نفس كتيرة للاكل.
Tɛ̈k-tɛ̈k de wal: Athiekic ba töök ë töök jɔɔk të cïn TB yök rin yen ee yic riɛl apɛi ba TB töök të cï bacteria thök ë töök ë wal.
تمام، تأكد تسجل الفحص قبل ما نتحركو للموقع.
Alhamdulilah naomba ifike na selous na mikumi yaani hali ya wanyama inaskitisha sana.
Tatizo kubwa lilipo ni hatuna mifumo endelevu and thats hurt Wakati mwingine utaratibukustaarabika kunaweza kuchangia ku.
Mahakama Kuu imemhukumu kunyongwa hadi kufa Masamba Musiba kwa hatia ya kumuua mpenzi wake Betha Mwarabu Juni Wawili hao walikuwa wanafunzi wa Chuo Kikuu cha Dar UDSM CrdtJF.
Kuna fursa inaitwa STAWI LAB Mafunzo kwa ajili ya Taasisi za Vijana zinazojikita kutetea haki za wasichana na wanawake.
ባሳለፍነው ቅደሜ ከጋዜጠኞች ለቀረቡላቸው ጥያቄዎች ምላሽ የሰጡት፤ የምርጫ ቦርድ ሰብሳቢዋ ብርቱካን ሚደቅሳ የሎጂስቲክ እና የደህንነት ጉዳዮችን እንደምክንያት በመጥቀስ፤ የድምጽ መስጫው ቀን "አስፈላጊ ከሆነ የተወሰኑ ቀናት ወደፊት ወደ ኋላ ሊል ይችላል ብዬ እገምታለሁ" ሲሉ ተናግረዋል።
بنتبع الموضوع لنهايته.
ممكن نتناقشو لين نوصلو لحل.
0,13.
بالضبط، فما Wi‐Fi وparking؟
Igice kigizwe n’akaba aricyo kibanza, kiba kirimo amazi uruhinja rukenera kugirango rushire inyota.
Ɛn ɣöö baa malaria ŋa̱c lotdɛ ni̱ ɣöö ɛn raan caa jɛ moc kɛ juey mi̱ cɔali̱ parathaitik mi̱ laa wɔ̱ kɛ mi̱ caa jɛ cam ɛ nyi̱i̱th mi̱ cɔali̱ Anopheles.
Ciki har da ruwan 'ya'yan itatuwa (ko ba a kara masu sikari ba), lemukan kwalba da madarar da aka kara wa sikari da lemukan kara kuzari da shayi da kofi da aka kara wa sikari.
WAY BACK Nakumbuka natoka zangu Dar Mpaka Moro kwa usafiri either HOOD au ABOOD Sometimes kulikuwa na DSM zinasema zinaenda M.
بيه، تفضل اقعد غادي.
راك ديما طوب خويا سعد كتحكق مشأالله الله احفطك من العين'
غادي نقلها لشي واحد فلفرملية يجيبها ليكم دابا.
توقع..
تصرا معايا بزاف.
Joan Nalubega, wadda ta girma a gidan marayu, ta samar da sabulun wanka na gargajiya da zai rinka maganin sauro da ma kasheshi idan har ya hau jikin mutum.
انا كنت قلقانة اوي، الف شكر يا دكتور.
ተመራመርቲ፡ ኣብ ኣብ ዝርዝር እንበልዖም መግብታት ክንረኽቦም እንኽእል ብብዝሒ ዘይፍለጡ ዓይነታት መግቢ ወግዓዊ ገይሮም ኣለው።
وبتقدري على الحاجة دي ان شاء الله.
الثمن ديال كلشي تزاد.
وليتي تسبقي فيا واجد.
وصل وقت لغدا.
مهم جدا ان كل شخص يحس بقيمة مكانته.
ICYIGWA CYA Kubika neza imiti n’ wël ë lëk ë kɔc ë määth ë määth yahawe.
كبير هاد الانتقال ياك.
'የመንዝ በግ ጠባቂዎች ጀብዱ!!
يعني هتشيل السخان الكهربا القديم وتركب سخان الغاز الجديد مكانه؟
ولاه تا الناس ديال الحسيمة رجولة.
Umwe mu bätözwa äsömë ibisubïzö äbänd bäbönjë.
تمام، عندي معاد فاضي يوم الأربع الساعة خمسة بليل.
الحمدلله!
Ukiweka kinyongo ni wewe utaumia.
Har yanzu ba a fayyace yadda aka yi mutumin ya kamu da cutar ba.
imebaki siku moja kwenda mazinyungu kwa lengo la kuwasilisha Mahitaji napenda kuwakumbusha wale wote mlioweka ahadi na.
أول ما توصل الشحنة بلغيني عشان نخفف أثر التأخير دا.
فكرة ممتازة.
صباح الخير.
0,8.
ብኻልእ ወገን፡ ማህደር እንቋቑሖ ብዝተፈላለየ ምኽንያት ልዕሊ ሓደ እንቋቑሖ ብምፍራይ ምስ ዘርኢ ወዲ ተባዕታይ ብምርኻብ ዝፍጠር ጥንሲ ክኸውን እንከሎ፡ ልዕሊ ሓደ ቈልዓ ዝዀነሉ ዕድል ይህሉ ማለት'ዩ።
Gu dhuk tueŋ abakobwa/ abagore barebwa ni iri barura.
التحليل لي بين واحد المشكل يقدر يوقع مع التحوال دثقل فجيهة الشراجم لي فالقنت ديال تروازسام.
واش خاصني نصيفط كونطونير كامل؟
Yau za a fara wasannin gasar cin kofin duniya na kwallon kafa a kasar Qatar.
በመጀመሪያ አገሪቱ በየቀኑ በቫይረሱ የሚያዙ ሰዎች ቁጥር በእጅጉ እየጨመረ ነው።
በኡጋንዳ የኮሚዩኒኬሽን ዘርፉን በዋነኝነት የሚቆጣጠረው አካል አስራ አራት የዩቲየብ ቻናሎች እንዲዘጉ ጠይቋል።
فهمت عليك انتي تبي تحسي روحك أهدى.
ربنا يبارك ليك كمان وكمان، أكلك ده طوالي بيجيب الناس هنا.
ከአምስት ዓመት በፊት በ1999 ዓ.
Krɔnik alkɔli̱dhi̱öm ɛ mi̱ la bɛc ɛlɔ̱ŋ kä Thiamine depi̱ciɛn (Beriberi) kɛ ɣöö alkɔl la Thiamine ɛ gaŋɛ kä ɣöö bɛ wä rɛy pua̱a̱ny kɛnɛ tɔ̱wdɛ rɛy pua̱a̱ny.
مزية لي خبرتونا دوك ندو سني بقلاوة ونروحو نحمدوا.
الله يسعد أوقاتك.
بغيت نسمع لجديد على الخطة ديال التوساع دالمدرسة.
الدوزيام تور من الانتخابات الرئاسية ففرنسا..
عملو خدمة باهية برشة في تنظيمو السنة هاذي.
ይህ ብቻም ሳይሆን ለእንቅልፍ ጋደም ከማለትዎ በፊት የሰውነትዎን ሙቀት በንቃት ካልተከታተሉ ሰላም ብለው በተኙበት በዚያው ማሸለብን ሊያስከትል ይችላል።
حبيت نسأل على الدعم متاع الدولة في علف الماشية.
ان شاء الله ما اكون قاطعتك.
الدولة بغات تربح يوم من الاجور هههههه.
comment متذكر التفاصيل كامله و لسام من زمن طويل ذي روايه مذهله.
Aradu ya dauki kashedi.
ሳርኮዚ በተከሰሱበት ወንጀል ጥፋተኛ ሲባሉ ይህ የመጀመሪያው አይደለም።
Sanarwar ta kuma ambato shugaban kwamitin kwararrun kan tattalin arziki, Farfesa Doyin Salami na fayyace wani irin yanayi da ka iya auka wa tattalin arzikin Nijeriya, matukar annobar COVID-19 ta dauki tsawon lokaci.
نحن بنشجعه عشان ياكل زيادة بعدين اذا بقدر.
ብዙ ቱኒዝያውያን ዲያስፖራዎች ኳታር ይኖራሉ።
الحد السنوي للمبلغ المخصص للتجارة الإلكترونية هو خمسطاش ألف درهم.
nakhjal aha hada rah lmaghrib ya 3anza blad li mat7elmoch tweslo liha wa chokran.
Siku ya Huduma kwa Walevi Leo mapema boss kalewa Local beer ni tu.
إي، نحس صدري ضايق برشة، وصعيب عليا نتنفس.
توا نرجعلك بالباقي.
ደደብ የደደቢት ልጅ።
Ubucakwaha, Kugira ibyiyumviro biganisha ku gushaka thok imibonano mpuzabitsina,.
ylh abobati tesbho 3la khir ana ba9a fay9a.
ما تحشمش تزوخ بفريق كيمن هك على البرسا.
كان سائل تنظيف قوي، مبيض، ما قادرة اشوف بيحرق شديد.
ولما يكون بالليل بيزيد لمية وسبعين في المية.
እዛ ኣብ ክልል ደቡብ፡ ቃጫቢራ ኣብ ዝብሃል ቁሸት እትነብር ኣደ፡ ቅድሚ ኣርባዕተ ዓመታት ሕማም ክስምዓ ምጅማሩ ትገልጽ።
حضرت مستند فيه النقاط الأساسية للبيع.
النصرة لناس الحسيمة.
شي اكيد.
أيوه طبعا، تقدر تستلم النسخة من الاستقبال في أي وقت أثناء ساعات الشغل.
أنا جالي سعر لتأمين العربية بتاعتي، بس عندي فضول، ايه الحاجات اللي بتحدد السعر النهائي؟
بالله قدميها طوالي.
گالو أن ول مول البتيگ خاطب طفلة من دشرة اخرى.
أيوه بنتعامل.
0.
واش بغيتيني نوريك كيفاش كيخدم؟
Ubutabadhi̱ bä’ibandhe.
يا خبر، إيه اللي حصل المرة دي؟
Kamanda wa Polisi kanda maalum ya Dar es salaam Lazaro Mambosasa amesema Jeshi la polisi limejipanga vyema kuhakikisha suala la Usalama linazingatiwa katika uchaguzi mdogo wa ubunge katika Jimbo la Ukonga unaotarajiwa kufanyika Jumapili Septemba.
shi kenan anci kudin ka,,10,13.
ኣነ ቆልዓ ኣይኮንኩን፡ ካብ ዝኾነ ነገር ዝዕግደኒ የለን!”
بالله؟
Bakthi̱i̱nɛciɔn: Niɛ gua̱a̱ mɔ /thiɛlɛ bakthi̱i̱n mi̱ ro̱ŋ mi̱ ci̱ ben raar, ɛn RTS,S/AS01 (Mosquirix) bakthi̱i̱n cua nhɔk i̱ ba la̱th lät ɛ WHO cie mi̱ ɛ kɔmpi̱lmɛntɛri̱ malaria kɔnti̱röl tool mi̱ ba la̱th lät kɛɛl kɛ dup ga̱ŋ jua̱thni̱ kɔ̱kiɛn.
Rais Magufuli atuma salamu za rambirambi vifo vya vijana wa JKT Askari JWTZ na Dereva vilivyotokea Mbeya.
Tuäny de thukar: Cït mɛn de tuäny de thukar, dït de guɔ̈p ee tɔ̈ ke ril yic apɛi ke gël de insulin ku dït de thukar në guɔ̈p yic.
COPD (Krɔnik Obthtra̱ktip Pulmönari Di̱dhi̱thi̱): COPD ɛ juey mi̱ la tuɔɔk rɛy puɔ̱th mi̱ la nyooth ni̱ nyuuthni̱ ti̱ cäät kɛ jua̱th tin la tuɔɔk kä puɔ̱ny.
نجم نعطيك اللينك للڤرسيون الأخيرة على الموقع الرسمي متاع صوناد.
شباط ليس في موقف قوة كي يفرض قرارته على اسياده فهو اصلا خارج المعادلة.
مام كي غاضتني ضحكت \u200d.
الحاصل شنو؟
በከፍተኛ ጎል ልዩነት ቢሸነፉም ሊቢያውያን ከሰባት ዓመታት እገዳ በኋላ ብሔራዊ ቡድናቸውን በሜዳው ሲጫወቱ ለማየት በመቻላቸው ተደስተዋል።
عاجل.
ذليهي اعود زين حت لدوروسن عن طرق التجارة التاريخية.
باش نحكي مع شكون من تونس، وإلا باش يتحول لمركز الاتصال الدولي؟
Kuɛɛr ke yök de tuaany anɔŋiic thëm de dɛ̈l, ye cɔl thëm de dɛ̈l de tuaany de Mantoux, ku thëm dɛ̈t cït mɛn de Thëm de Tɛ̈m de Gamma (IGRA).
اللي كان كيعطيهم الفلوس وسط البيرو ديالو فيلماهم كلهم والفرقة الوطنية عندها كلشي,.
مانلل ذجل لبل أمتين حت و يعطي ياسر من زمن زين فجون نحنه.
Mista Arthur da abokan huldar suna biyan kudi kalilan wajen sayar kowacce lalatacciyar waya kan kasa da Cidi na kudin kasar.
داير لي تذاكر.
طعمووك و طلقوك كي الهايشة \nروح سب روح اطلڨ لخنز تاع فمك\nم…
حأعمل مجهود واعي عشان اتحسن في الحاجة دي.
تو نرفعهم لأحسن مكان، اللي مقابل القيزان الصفرا.
Na cie thöŋ ke zinc ku calcium, ke ka lëu bïk cil de mïth ya cɔk thök ku jɔl ya tuanytuɛɛny ke kɔcdït.
تيزي وزو داخل فملف الترشح.
تسنى شوية، بان لي هاد صندوق فيه شي ديفو.
saad lemjered mcha l omra houa o hatim amor.
حيندم على قراره دا، أنا متأكدة من دا.
አንተ አለቀስ እረ ኤርትራን የገደላቻችውስ የአማራ ልጆች እነሱስ አያስለቅሱም ቆሻሻ.
ومالنا زعما واش من قلت الذكاء ولا من قلت الامكانيات..
لا، شن فيها؟
0,MIXED,,.
ከዚያ ወጪ ያለው ግኑኝነት ሁሉ ሕብረት እንጂ አንድነትን አይ'
0.
Käk ë yök ë Iodine (IDD) aye lueel ë käk ë pial guöp ë yök ë yök ë yök ë iodine ë yök.
0.
እንደ ምሁሩ ከሆነ ሁለተኛው መፍትሄ ጥብቅ የሆነ የገንዘብ ፖሊሲ ማውጣት ነው።
طيبة كما أنت ندعموك بدون مقابل و بلا مزية.
Kä lieŋ kɛnɛ ruac mi̱ dak derɛ jɔɔc bä kɛ kui̱ kä ɣöö cɛ närbä jakä pith.
Kuma da wuya yanzu ka shiga gidaje ka samu an kunna talabijin an zauna ana kallon fim tare da iyali.
የአፍሪካ ድህነት የኮሮናቫይረስ ተጋላጭነትን ቀንሶት ሊሆን እንደሚችልም ያምናሉ።
\nراني متأكد بلي ضمن الاساسية \U0001f979.
سر كاين فالوقت ديال الحصاد.
إيه، خليني نشوف التقرير.
“እቲ መሃንድስ ጉግል 'እዚ ሞዴል ቋንቋ ስምዒት ኣለዎ፡ ከም ሰብ ኣይትተንክፉኒ ኣይተጨንቝኒ እዩ ዝብል፡' ኢሉ ኣሎ።
الزاكي مدرب نزيه وشخصيته قوية'
Tɛ̈ ril yen thïn alëu bï wuɔ̈c apɛi, ke tɔ̈u ë thää lik yiic ye yök ke thöŋ ke tuaany dït apɛi ë thɛ̈mthɛ̈m wala thɛ̈mthɛ̈m ku kä ril yiic wïc bïk tääu pan akïm.
Huwa inauma aisee upost kitu ucpate like Wala comments Unahis Kama ujumbe ujafika Hio ndo changmoto aisee But lengo ni ufurah na ujumbe ufike Kwanza nkimlza kuandika najilike mwenyewe.
متخيل، طيب الأسعار في التطبيق بتزيد مع البنزين؟
Në pïïr de raan ëbɛ̈n yic:.
Anëmiä rɛ̈ɛ̈c: Kënë ee guɔ̈p gël bï Vitamin B12 yök, ku ye guɔ̈p cɔk thök ë guɔ̈p.
من ساعة ما المرض انتشر الشهر الي فات وأنا قلت في عقل بالي لازم الواحد يكون حريص أكتر.
الا خليتيه معايا شي ساعة بحال هكاك، وغادي يولي خدام بزربة.
هادشي زوين، آه عفاك.
اغلبية، لي ساكن مسؤول على الحوايج ديال كل نهار والتصاييب ديالهم.
0,10.
'ወያኔና ሸኔ አይነት የመንደር ወንበዴ ማሸነፍ የማይችል ቱልቱላ እኮ ነው አሜሪካ ጋር ሊገጥም የሸሚዙን እጅጌ የሚሰበስበው ድሃ በህልሙ'
“إل اسبانيول” المغرب غادي يوافق على إعادة القاصرين من سبتة,.
ለሚሉትና…
Sarki Ali nuhu Allah ya Kara lfy da rabo mai anfani.
حاول تلخص فكرة الرئيسيه فا أثلت نقاط.
إي، شفت الطلب موجود في الsystéme متاعنا.
ኩላህና ማዕረ ኢና፤ ግን ከኣ ገሊኦም ካብ ካልኦት ብዝያዳ ማዕረ እዮም።
Utabiri wa hali ya hewa wa saa zijazo kuanzia saa usiku wa leo kama unavyoletwa kwenu na.
ده bottleneck حرج بالنسبة لنيا.
እውነት ያሸንፋል…!
nihad goli li wach nti likonti f barnamaj 3la medi1tv m3a zinb osama lbarh hit smitha nihad.
እንታይ ከም ዘጋጠመ ንምፍላጥ መርመራ ክንገብር ኢና፤ ስለ ዝስዓብኩምና ብምምስጋን ኣገልግሎትና ናብ ንቡር ተመሊሱ ኣሎ” ኢሉ።
በመግለጫዉም አሜሪካ በተጨማሪ.
عندهم مذكرات.
sahihi kabisa lazima tuonyeshe hali ya kuheshimu jitihada.
شكون جا من طوب كمنتار؟
ብለው በመጠየቅ የጀመሩት ሙቱዋ "ለሁላችንም ክብር ነው።
هههههه سقسي لي جربو ههه.
ኸረ ፈጣሪ ተመልከተን እንደወጡ መቅረት በረከት እናት ምንኛ ታዝን?
0,13.
لازم نخترع لهم كاش مصطلح مضاد يبقالهم سبة آخر الدهر؛ يعني كل أسمر قهوي.
لازمنا نتأكدو اللي الappartement عندو 'Titre Bleu' صافي، والخبير متاعنا لازم يعمل تقييم باش يحدد مبلغ القرض اللي نجمو نعطيوه على الappartement.
ايو اياك الل جاهز.
እያንዳንዱ ሰፈር (ምርጫ ወረዳ) ወኪሉን ይመርጣል።
በ ፈረንጅ ድንቁ ኦሮሞ ጉግሳ ይለዋል እንግዲ ሪሻርድ ፓንከርስት።
"Irin wannan shugabanci shi ake buƙata don jam'iyyar ta cigaba da zama mai ƙarfi kuma dunƙulalliya.
حنيني نتأكدو أنها كانت ابفايدتها.
Tïŋ, lɔn ye käk ë thäät ë thäät, acie kɔc ëbɛ̈n nɔŋ anemia lëu bïk käk ë thäät ëbɛ̈n yök.
بالضبط.
ሓይልታት ሩስያ ሎሚ ዓርቢ ኣብ መላእ ዩክረይን ሚሳይላት ከምዝተኮሱን መጥቃዕቲ ሰብ ኣልቦ ነፈርቲ ከምዘካየዱን ሰበስልጣናት ገሊጾም።
انا متزوجة وعلاه راكي تقولي على روحك هكاك مايجيش كل واحد ومكتوبه.
“ማዕከናት ዜና ግን እቶም ተጓነጽቲ ሓይልታት ንዝዛረብዎ ምግዋሕ’ዩ ዝሰልጠን።
Kɛn diaal, jua̱th ti̱ti̱, amäni̱ thɔ̱rbä, nyooth kɛn ɣöö mi̱th ti̱ gɔw ti̱ caa cam ɛ gɔaa kɛ ɣöö bi̱ puɔ̱ny ran ku lɛ tä kɛ puɔ̱ny mi̱ gɔaa.
دي فكرة وحشة.
Kumenya impa̱mvu zitera imfu z’abana bari munthi y’imyaka mu Rwanda, akagira uruɣare mu lät yi̱gisha ababye ikidhi̱tera.
ብብዙሓት ልዑል ተፈታውነት ዝረኸበ ‘ስትሬንጀር ቲንግስ’ ዓወት ከምዝተጓናጸፈን፡ ሓድሽ ክፍሊ ምውፅኡ ድማ  ፍልሰት ዓማዊል ንምግታእ ከምዝሓገዘ ይእመን።
ሰራዊት ሱዳን ኣብ ፌስቡክ ኣብ ዝዘርግሖ መግለጺ፡ "ኣባላት ሰራዊት ምክልኻል ኢትዮጵያን ሚሊሻን ኣብ ኣል ፋሽጋ ኣል ሹግራ ኣብ ልዕሊ ዝነበሩ ሓይልታቱ መጥቃዕቲ ከም ዝኸፈቱን ሞት ከም ዝስዓበን" ብምግላጽ "እንተኾነ ሰራዊት ሱዳን ብዝሃቦ ዓጸፌታዊ ምላሽ ኣብ ልዕሊ እቶም መጥቃዕቲ ዝኸፈቱ ከቢድ ሰብኣውን ንዋታውን ኪሳራ በጺሑ'ዩ" ኢሉ።
Aki Hayashi, da aka haifa ya kuma girma a birnin Uraysu, inda shahararren wurin shakatawar nan na Disneyland da ke Tokyo, ya ce ya dade da matukar kaunar hawa lilon a rayuwarsa.
بالله؟
التوصيات بتقول انو اعمل كيسين من اليوريا لكل هكتار.
Në kë yenë thök de guɔ̈p ku thök de guɔ̈p tɔ̈ në run juëc yiic, ke ka lëu bï ya nyaai ke ye kë tɔ̈ në run juëc yiic ke cie kë bï ya yök ke ye tuany ë thök de guɔ̈p.
ሞት እዚ ጋዜጠኛ ዓለም ዘደንገጸ ኮይኑ፡ ፍልይቲ ራፖርተር ሕቡራት ሃገራት ኣግነስ ካላማርድ፡ ብውልቂ ልኡል መሓመድን ካልኦት ላዕለዎት ሓለፍቲ ስራሕ መንግስቲ ስዑድን ተሓተትቲ ዘግብር ርጡብ መረዳእታ ኣይተረኸበን ኢላ።
راني مخبي زعما باش مايعرفونيش.
ناشف زين، صدقني حصدته تحت الشمس.
اشحال التركة؟
Malaria ee tuany ë bɔ̈ në këm ë tɔ̈ thïn ku ye yök tënë kɔc në cam de dhiëër cï tuany.
بالظبط، وحركة بطيئة وثابتة وقت الدوران، أنا عيني عليك.
ይኸ ሰውዬ ግን የሰራውን የመደመር ካልኩሌተር የት አድርጎት ነው ኦፌኮ የገባው?
ሰናይ ተምኒታት ኪም ጆንግ-ኡን ነቶም ከም ስግኣት ዝርእዮም ዝነበሩ ሰባት ትርጉም ኣይነበሮምን።
بعد داك، حنشتغل علي الحبي.
أهيه، مرحب بيك.
"Ra'ayina shi ne sarauta a matsayin tafarkin shugabanci zai tabbata ne ga Sarauniya," a cewarta.
Umwitozo: mukore uyu mwitözo.
باش نخدمو من الثمنية متاع الصباح لمادي ساعتين متاع العشية.
الكل واحد فيهم كان مزيان برشة.
كدة يبقى الواقع الفني بتاع البنية التحتية ماشي مع الهدف السياسي بتاعنا اننا نبقى شريك ميقدروش يستغنوا عنه في المنطقة.
ازيك يا باشا، انا خالد من شركة royal tours.
Umugore uri̱mö kuruka.
Kohereza byïhuse uwagaragayehö print by’uburwayi kurwegö rwisumbuyehö.
Wël wääc ye tuaany de Marasmus nyuɔɔth alë bï ya: "Dhäär dït apɛi ku ciɛ̈n riɛl aye kä ye lac nyuɔɔth, kenë thök de guɔ̈p ku thök de rïŋ, ye thura rac apɛi nyuɔɔth de tuaany de thök de mïïth ye cɔl Marasmus.
صباح الخير، يا استاذ.
ïkïgänïrö.
A lokacin matsalar da ake fama da ita a halin yanzu ta barkewar cutar Ebola a jamhuriyyar Dimokuradiyyar Congo, ziyarci kasar har sau uku, ba wai don kawai ya ga halin da ake ciki kadai ba, har don ya zanta da shugabannin gwamnati.
በዚ ኣብ ዓመት ሓደ ሚሊየን ዶላር ከም ዝርከቦ'ውን ነጊሮምዎ።
Në kɔc cï ŋuɛ̈ɛ̈n yiic, ke tɔ̈c de Vitamin B12 alëu bï ya tïŋ ke thöŋ ke tɔ̈c de nhom ëyadɛ̈, ku ye kɔc cɔk thɔ̈ɔ̈r në yök de yen.
Ya ce mafarkin yana girgiza zuciyarsa da sanyaya masa zuciya duk lokacin da ya tuna.
Wasu da yawa sun yi amannar za a iya aika sako ta kafafen sada zumunta a boye.
تنجم تحكيلنا أكثر على شنوة قدمت خارج التدريس والبحث؟
ብውሽጠይ ከምቲ ቅድሚ ኣዋርሕ ዝነበርኩዎ ጋዜጠኛ፣ ኣደ፣ በዓልቲ ቤት፣ ሳይክሊስት፣ ሓዃሪት እምባ፣ ሓምባሲትን ሓዲሽ ነገር ክድህስስ ብቐጻሊ ዝጓዓዝ ኣድቨንቼረር) ሰብ ኮይኑ'ዩ ዝስመዓኒ።
Lokacin ƙirƙirar kasafin kuɗi, yana da mahimmanci ku ɗauki juna a matsayin abokan harka daidai-wadaida da kuma tsayawa kan tsari ɗaya na sarrafa kuɗi.
Shugaban kasar Rasha, Vladimir Putin, ya bayyana alhininsa game da mutuwar Mista Gorbachev, kamar yadda mai magana da yawunsa Dmitry Peskov ya shaida wa kamfanin dillancin labaran Rasha Interfax a cewar Reuters.
አንድ ነገር ማግኘት ከፈለጉ ወሳኙ ነገር እርምጃ መውሰድ ነው።
لكن شن البديل؟
والله فعلا، التنمية الحقيقية بتبدأ من الأرض.
عندي حقل هكتار.
المصرف المركزي عنده مكتب للشكاوى يحاولو يحلو المشاكل.
ኢትዮጵያ በደከመች ጊዜ በግፍ የተወሰደባትን የባህር በር የጊዜ ጉዳይ ነው እንጂ ማስመለሷ አይቀርም።
جميلة جدا شواطئ تلمسان تسكاله""
المفروض ندخل مجال تلاجات النقل.
تگد تعطيني نبذة عن ذللي اخلگ.
Kuma kamfanonin da ke taimaka wa a gano kuɗaɗen intanet ɗn na samun buƙatun yin hakan a kowace rana.
Likitan ya ce, daga ji ne ake koyan ilimi, ake sanin abubuwan da ke faruwa na yau da kullum sannan da ji ne ake sauran mu'amala.
في الحالة دي، عندك الحق تقدمي استئناف رسمي.
Babu shakka marubutan Daɗin Kowa sun nuna ƙwarewa sosai wajen tsara labari da kuma fito da jigo ɗaya bayan ɗaya.
HAPPY BI HDAY KWANGU MIMI NA KWA MUNGU ATUSAIDIE TUISHI MIAKA KAMA YOTE H.
بس حبيت نسأل على تقرير الموقع، ما فيش ضغط، بس نتأكد وين وصل.
السطوح كلهم موصولين ببعض، وكانوا طرق خاصة فوق الشوارع.
0,13.
من بعد، باش تقعد شوية فيsalle de réveil.
لمشكيل راه ماشي فطوبيس، لمشكل فطرقان وحيث كيهزو كثر من ما خاصهم يهزو.
غاضني مسكين و الله راهو تحريشة في الجزائر ههههه هه هذا تلاوه عطاولو درهم و قالولو قول هك محابسي مسكي…
(Liverpool Echo) Manchester United na rawar kafar dauko tsohon dan wasan Portugal Vitinha mai shekara da aka yi wa farashi kan yuro miliyan 40.
"Tɔ̈u në ɣän cï ŋɔ̈ɔ̈ŋ yök thïn ku cïn mïïth juëc ye kek yök thïn ku mïïth nɔŋ yiic käjuëc ke mïïth ee kë thiekic apɛi tënë yïknhial de mïïth cie lac cam (PEM)."
Jɛn laa nööŋkɛ ɛ baktëria, bai̱ra̱thni̱, kiɛ pa̱ŋgai, tin laa ruac kɛ rɛy yiëëkä tin laa jiɛn kɛ kɔ̱c, ŋɛ̈th, kiɛ ruac.
ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አሕመድ በቅርቡ ከሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤት አባላት ጋር ሲወያዩ፣ ህወሓትን ጨምሮ በትጥቅ ትግል ከሚታገሉ የትኛውም አካላት ጋር በውይይት ችግሮችን ለመፍታት ፈቃደኛ መሆናቸውን ገልፀው ነበር።
لقانون واضح على حساب ديفوات لمباينينش.
سيدي، واش تقدر توضح ليا واحد الحاجة فلبلان؟
يعطيك الصحة يا مهندس، نقدرو هذا برشة.
لو سمحت، تعرف هنقف قد إيه هنا؟
أنا بغيت غا الناس يسافرو فلهنا.
Rahama Sadau da DJ Ab da Deezzel da Ali Jita da Ahmed Musa da Shehu Abdullahi na daga cikin waɗanda suka fi kowa ɗaga murya daga sashen arewaci.
ድሕሪ ሸሞንተ ዓመት፡ ሰርሳሪ ፓርክ ጂን-ዮክ ናብ ሃገሩ ክምለስ ነይሩዎ።
An dauke shi malami a makarantar a shekarar da ya kammala.
ما نجمش نكمل بلا بيها.
Habari mdau Tunakupongeza kwa kuibua maoni chanyaJK.
أيوه، كله تمام.
صباح الخير.
Ninamcheka kwasababu ajajistir huku kwetu wamejistili ndo maana siwez kucheka maana siyaoni Jistir afu uone Nani atakucheka Akikucheka Nambie.
wa jiha mn lkhr guliha chnu labsa mn tht.
هاد لورقة غتأكد لإفلاس، او يمكن تستخدمها بش تحفض حقوقك إلى تحسن لوضع ديالو.
مرحبا عفوا امباليت منين.
تأكد تشرب برشة ما.
الوزارة تخطط لتعزيز المقاطع الرئيسية وبناي طرق التفافية.
Spika wa Bunge ametoa siku nne hadi Ijumaa kwa Serikali kuwasilisha taarifa ya kina kuhusu mauaji ya watoto yanayoendelea mkoani Njombe Waziri Jenista Mhagama aliliomba Bunge kutoa muda huo kwani Serikali inahitaji muda kutoa taarifa kamili itakayoelezea pia hatua walizochukua.
UMISAVUTA MICHEZO MTWARA Mashindano ya Umoja wa michezo na sanaa vyuo vya ualimu Tanzania UMISAVUTA kitaifa yameanza kutimua vumbi Mkoani Mtwara Mashindano hayo yamejumuisha vyuo vya ualimu vya serikali.
عاين للجودة، دي نظيفة، عشانك حخليها أربعطاشر ألف، آخر سعر.
بركاكم من الخرطي وعلاه قطر ماهيش مطبعة هي و تونس \nبركاكم من تمسخير\nمرقتوها كامل.
Guïthïk dï abakobwä/ abagör batarëbwä ni iri barura.
Anta Cantara ahsante kwakuwa pamoja nasi na endelea kutumia huduma zetu za tigo.
0.
حته، صحتكم هي أهم شي عندنا.
አንዳንድ ወንድሞቻችን ያልተረዱት ቢኖር የአዲስ አበባ ወንዞች የተሸከሙት ያለፉት እና ዓመታ…
0.
እና እዚህ ጋር አንትሽ ከተቀራራቢ ምስል ውጪ ምን አምጣ ልትለው ነው?
Aiki yayi kyau ai film ya dauku.
kadan suka fara gani ta fara kansu dama in har bakaji bari ba kaji hoho,1286433837489234e3,8,10.
ወደ አሜሪካ ከሄደ በኋላ ሙሉ ትኩረቱን ወደ ቅርጫት ኳስ አድርጓል።
kounek kawiya ya bent beladi sahtak avant tous bach yechefi belkhaf w tehaki holmek w diri haja kebalhoum kaml.
Shafin manhajar bin diddigin jiragen sama ta Flightradar24, ya ce jirgin da ya dauki gawar Sarauniya Elizabeth zuwa Landan, ya kasance jirgin da aka fi bin diddiginsa a tarihi.
Ibithubi̱dhö ɛ’kɛ:.
Kazalika, fitacciyar ƴar gwagwarmayar nan Aishatu Yesufu ce ta tara a jerin rukunin tambayoyin da aka fi yi a shafin Goggle a a NAjeriya.
كيما السكر ولا الtension؟
يا لطيف، خيره هكي زحمة.
خصوصا فالأوقات لي مافيهمش الضغط.
أكيد، نبدو في منى يوم تمانية من الشهر، واليوم اللي بعده تسعة هو يوم عرفة وهو الأهم، وبعد المغرب نتحركوا لمزدلفة للمبيت.
Wanafunzi wasioona wanawezaje kuona picha hizi kwenye cover ya kitabu.
yayi kyau hakan yamun sugar.
በርካታ ሰዎች ግፍ የመሰላቸውን ተግባር በስልካቸው እየቀረጹ በማኅበራዊ ድረ አምባው ያጋራሉ።
أنا دايرة أبلغ عن مضايقات مستمرة من زميل في المكتب.
Kurɛ o Kutabwidhanya ukuri kɔ kuba both bapi̱tɛ bai̱ra̱thi̱ itera SIDA.
በዚህ ኬንያውያንን ባስገረመ ውሳኔ የነዳጅ ዋጋ በአገሪቱ ታሪክ ከፍተኛው የችርቻሮ መሸጫ ዋጋ ላይ እንዲደርስ የሚያደርግ ነው።
Pernicious Anemia: Nɛmɛ ɛ juey mi̱ la tuɔɔk kä puɔ̱ny ran min la jakɛ Bi̱tamin B12 kä /cɛ rɔ luäŋ kɛ ka̱p rɛy mi̱eth, min la no̱o̱ŋ ni̱ ɣöö bɛ tekɛ dak mi̱ cäät kɛ min la tuɔɔk kä Bi̱tamin B12 min dak rɛy pua̱a̱nydɛ.
Icyö wakora mu gië wibagiwe kunyï ibinini.
نقدروه برشة.
shugaban wasu suna wasa da hankulan wasu.
رانا في نفس الخط\nونكره جدا كلمة قهوي\nونكره تصوار ناس فالبحر باه يضحكو بيهم\nونكره بزاااف الجهوية تاع الهم.
نضيفوها اليوم معليش تستاهل امبعد تحكي لنا عن الادب الروسي.
حأتصل بالمورد اسي وانسق معاه لتوصيل طارئ.
ባለፈው ሳምንት በተካሄደው ተቃውሞ ከፖሊስ ጋር በተፈጠረ ግጭት ከ100 በላይ ሰዎች ቆስለዋል።
ተቃራኒ ጾታ የሆኑ የሬዲዮ ጋዜጠኞች በብዛት እንደ ዶሮ ሲያስካኩ ነው የሚዉሉት.
الفريق متأكد إنه يجهز patch للتجربة خلال يومين.
فكرة مزيانة.
شكون هاد فاطمة ماعرفتهاش او مانتبهتش للاسم.
'Yan gwagwarmaya na Saudiyya sun yi ta yaɗa bidiyon ɗan jaridar lokacin da yake kan hanyarsa ta zuwa Makkah, wanda shi ne abu irinsa na farko ga wani ɗan jaridar Isra'ila ya shiga ƙasa mai tsarki, bayan rahotannin wata tawagar Isra'ila da ta taɓa kai ziyara Masallacin Annabi Muhammadu S.
أول حاجة علابالي بالهياكل وهادي مشي جديدة ثانيا فالجزائر معندناش بوطة تاع الغاز كيمن هك…
ولكن البنت لي ف l’accueil ديما كتعاونا.
صباح الخير دكتور احمد.
طيب.
سلام!
Kumenya gutegura ë bijyanye n’isomo.
Kä gua̱th tin bɛc bɛc, malaria derɛ naath jakä /thiɛl lät, derɛ naath jakä jiäk lɔcdiɛn, derɛ naath moc kɛ kɔma, amäni̱ lia̱a̱ mi̱ /ka̱n jɛ wä jakä gɔaa.
بعيدا عليك الحكومة بزاف اسي العتماني اومعندكش شخصيتها بحال بنكيران'
በ2022 ቶኪዮ ኦሊምፒክ ኢትዮጵያ ያገኘችው ሜዳሊያ ብዛት አራት ነው።
Influendha (Flu): Cieŋni̱ min /cɛ nööŋkɛ ɛ bɛktɔri̱, jɛn la nyoothɛ ni̱ nyuuthni̱ ti̱ ce̱tkɛ lëth pua̱a̱ny mi̱ di̱i̱t, ŋɛ̈th, kɛnɛ bɛc pua̱a̱ny mi̱ cäät kɛ malaria.
عندنا بزاف ديال لختيارات، من خطط ديال التوفير متخصة للتعليم لأنك تستثمر فشي fonds communs وكل حاجة عندها لمتيازات ديالها.
ፀዲ ግን ሙዷ ከባድ ነዉ.
لو الشحنة كاملة ليك، نقدرو نعطوك رابط تتبع مباشر عن طريق GPS.
أتفق معاك، ممكن نعمل نموذج طلب موحد من الHR يوصل ليكم أول ما التعيين يتأكد.
Sai kuma Maraban Rido da Sabon Tasha da Narayi da Unguwan Romi da ke Chukun.
ايو سعر mark لأصليه شنهو، وكم تسعيرة العادية؟
Mai Alfarma Sarkin Musulmi a Najeriya Muhammad Sa'ad Abubakar III ya buƙaci al'ummar Musulmi su fara gudanar da addu'o'i na alƙunutu game da kashe-kashen da yankin arewacin ƙasar ke fama da shi na 'yan bindiga.
اصندري، مانتكلم اللغه حت.
قسم رقم ربعه يوضح برنامجن.
يعرفو في الوطا من لما يشوفوها.
ከቢቢሲ ጋር አጭር ቆይታ ያደረገችው ለተሰንበት ''ውድድሩ በጣም አሪፍ ነበረ፤ አየሩም ቢሆን ከውጪ ነው የሚሞቀው እንጂ ስታዲየም ውስጥ ብዙም አላስቸገረኝም'' ብላለች።
خاصني نصبر كثر مع راسي.
Mithdiagnöthiŋ malaria ɛ riɛk mi̱ la tuɔɔk ni̱ ciaaŋ mi̱ ci̱ rɔ gɛr kärɔa kä ki̱li̱nikni̱ thi̱mptɔmni̱ kɛ la̱tdɛ kɛ daignöthi̱th.
فهمت.
Najisikia furaha kuona tunapata wiki ya Ubunifu Dodoma wale ndugu zangu wa Kuna maonesho na semin.
0,13.
ده معمل مشهور ونتايجه في الطبيعي دقيقة جدا.
تمام الفكرة الجاية لي اسم منتج، مافي افكار كعبة في المرحلة دي بس قول البيجي في بالك.
شفت أنه بديتوا في اللياسة.
اغنيتي مفضلة هي موجوع ڨلبي عن جد حبيتها ونتمنى لك مزيد انشالله موفقة'
مزية مطحتش في أسما.
شكون لي افضل منه خويا؟
Dɔ̱ŋ dee kɛn ɛ jek ɛn ɣöö bɛcɛ ɛ lɔ̱ŋ ɛn ɣöö dee kɛn lät tin /ci thia̱k ni wal la̱t.
رائع هطلب واحد من كل نوع.
UBUZIMAGuɛna ɛmu̱rai̱.
khasna ntndmo kola group ytkfl b haja.
الهمة قمر بإلياس العماري هههه جايب بزناس بغا إربح بيه و الخصيتين ههيا العدالة زمتاتكم.
Leo tumekabidhi nyumba za watumishi wa afya zilizojengwa katika wilaya mkoani Lindi.
ኣብ ዝሓለፈ ወርሒ ሚኒስትሪ ጥዕና ተወሳኺ መጠንቀቕታ ሂቡ እዩ።
اتگدي تنصحيني بذه الي نلبس؟
قوليلي الشغل معاكي ماشي إزاي؟
بطبيعة، الموديل هذا تعول عليه وبرشة ساهل تستعملو.
Ubusöbanuröbw'amagämbö.
haha suna tunanin pmb zai goyi bayansu a tsaida surukin shi ban tunanin haha,,10,8.
واش هاد الشعور غادي يمشي؟
Kɛ jɔakdɛ, rëp ciɛŋä teekä min gɔaa ɛ cu määni̱ lät pua̱nydu ni̱ ciaaŋ kɛnɛ ni̱n ti̱ ro̱ŋ derɛ puɔ̱ny jakä gɔaa kɛnɛ ɣöö derɛ puɔ̱ny jakä bum kɛ ɣöö bɛ Bi̱tamin A kulɛ naŋ kä bɛ lät kɛ jɛ.
مزية ماشي حنا.
የሀገሩን ችግር የሚያውቅ እና መፍትሔ የሚያመጣ በትክክል የሀገሩ ሰው ነው።
شكون قالك لمرا تخلص،راهي اسمها le salaire unique داخلا مع la paie ta3 rajelha و نتح…
هاذي رحلة العلاج اختبار من مولان للصبر.
Mieth mi ca gaŋ: Nɛy tin /ci mi̱th tin la camkɛ ɛ ley kɛnɛ nɛy tin /ci̱ mi̱th tin la camkɛ ɛ ley dee kɛn ɛ jiäk ɛn ɣöö dee kɛn dhi̱ŋ mi̱ ro̱ŋ cam, kɛ ɣöö ri̱ŋ ɛ jɛn in tä kɛ mi̱th ti̱ti̱.
Umeamka salama huna budi kusema Asante MUNGU Milango ya baraka zako inafunguka Subira yako haikuwa adhabu bali ilikuwa maandalizi ya kupokea kitu kikubwa zaidi.
تحرى شوي، تكايس معاها، لين تثقل، ماهي لاهي تعطيك لبن.
كان هايل برشة.
b) Ɣän ri̱ŋönöthöye: Ni ɣän ri̱cɔ̱rä yi i luäk ryibandhe ,aɣö räth kä buɔmbuwe cyangwa byagaragajwe mu i luäk riibandhe byamaze kwitabwaho cyandaɣari̱ c) Ibipimo by’ibandhe by’ɔ cieŋ:.
Ɛ nyɔk bä, mi̱ dak riböplabin dɔ̱ŋ bɛ cu nööŋni̱ anemia, min la nyoothɛ ɛ la mi̱ ci̱ kɔ̱c, mi̱ /thiɛl yiëë, kɛnɛ mi̱ /thiɛl biɛl.
Wani mai amfani da Benson, ya ce "tuni Elon Musk ya soma magana kan hada gwiwa da Peter Obi.
Rani wakha rqiq kanakul bzaf matbqawsh t7egruni.
እቲ ባንኪ ብቤት ፍርዲ ሚልዮን ዶላር ክቅጻዕ ተበይንዎ ኣሎ፡ ብዘይካ እዚ ንዝበደሎም ዓማዊሉ መከሓሓሲ ዝኸውን ሚልዮን ዶላር'ውን ክቕጻዕ'ዩ።
شوف السقوف والزليز هاذم!
هادي حسن مني خدنا صباح.
شماسي.
الشمس كي تكون واطية تخلي الحجر الرملي يضوي بلون ذهبي غامق.
فوقاش محتاجاها؟
اشحال اصباحك، حت.
Pellagra, ni̱ ciaaŋ la thi̱ääkɛ kɛ dak mi̱ di̱i̱t rɛy niacin, la nyoothɛ ni̱ nyuuthni̱ ce̱tkɛ mi̱ cie guɔ̱p mi̱ ci̱ rɔal rɛy gua̱thni̱ tin ci̱ cäŋ cop thi̱n, nyuɔɔn, ŋɛ̈th, kɛnɛ ŋɛ̈th thuɔk.
شكرا.
Kɛ thuɔ̱kdɛ, ciaaŋ puɔlä pua̱a̱ny mi̱ tekɛ mi̱eth mi̱ ro̱ŋ kɛnɛ lät pua̱nydu ni ciaŋ ɛ jɛn min di̱tni̱ jɛn kä ga̱ŋ Rickets.
ይሄ ንቅል የሆነ ሰውዬ በቀጣይ ታላቅ መዘዝ ይዞ እንደሚያስጨርሰን ነው!
allah yah jikan musilmi,,10,13.
የኖቤል ሽልማት ኮሚቴ እንዳለው፤ የሳይንቲስቶቹ ግኝት “በሚሊዮኖች የሚቆጠሩ ሰዎችን ሕይወት ታድጓል”።
وعليكم السلام.
እግዚአብሔር በስራሽ ሁሉ ከፊትሽ ይቅደም።
شكرا إنك نبهتينا.
chkun sselttk 3lia m3a l 5am w hadchi ghir jawbtk dghia w mat3tltch.
كل اللي نقدر نعمله إننا نساندهم وندعيلهم.
tab aikuwa yanxu ba makawa yana nan yana karbar horo yadda yakamata dan kuwa wallahi walakiri no fear no mercy,,10,8.
الطبيبة اشحالك، هاذي كرنتي المتابعه.
الأكلة الرئيسية كانت لذيذة جدا.
ሙስሊም እየተመረጠ ሱቅ በተዘረፈበት፣ መስጊ…
الله يستر و خلاص \nماهوش ناقصنا تبهديل.
علابالك كاسانو كي نشرت هذ التغريدة انت اول واحد جاء في بالي \nعلابالي راح تقول هكدا\nتوحشناك علاش ر…
اديني بقى دقيقة أقرر.
በበተጨማሪም በአገሪቱ ውስጥ ብሔራዊ የቀብር ሥነ ሥርዓትም አልተለመደም።
Käk ë rɛ̈ɛ̈c: Käk ë tuany ëbɛ̈n anɔŋ kä ë rɛ̈ɛ̈c thöŋ cïmën ë määth, tɔ̈c ë pïu ë aliir, tɔ̈c ë guɔ̈p ë raan, ka tɔ̈c ë run juëc.
انا فاهم العصب ديالك.
لا، ده سعري، خلينا نقسمها النص، تمنطاشر ألف وربنا يبارك في شغلك.
Ubwitɔndhi̱ mu gu structure wä wä byi̱pa̱ci̱thwa mu i̱a ry’ imiti n’
Iyo umugore utwite atarya ibyo kurya bihagije kandi binyuranye, abyara uruhinja rufite kacite bike, bikarutera guhora rurwaragurika, rukaba rwabikurizamo gupfa.
salam said ana karima mina mghrib moajaba bioghnitak hay class.
Shi ma Bankin Duniya yana bayar da kudin gudanar da ayyukan raya kasa da yawa a kasar ta Afghanistan, inda ya ba kasar dala bliyan da miliyan tun BBC ta nemi ji daga gareshi kan bayar da irin wadannan kudade a halin yanzu, amma ba ta ji daga wurinsa ba har zuwa lokacin wannan rubutu.
ههههههه ونتا قاعد في إسبانيا وتكتب بالفرنسية وتحدثني عن كلاب فرنسا يا جحش واش من ر…
تمام، خلي نراجع التقرير...
وبيش تبدا في السليم، نقترح تطلع الساعة سبعة ونص.
بعض تعاليق تبين نية شريرة وقلوب السوداء ومتاكد انهم يمتلكون صيدليات'
اللهم ان هذا منكر ربي عاطي خيرو.
أنا نعتذر لنفسي كانت لحظة غضب كي قررت نناقش وانا علابالي استنزاف للطاقة لا اكثر.
Yen pneumonia kënë ee tök ka juëc ke lobes ke pɔ̈u riɔ̈ɔ̈k, ku ye rot lac looi në ɣän juëc ke pɔ̈u yiic.
ደመወዝ ሳይከፈል ነገሩ መበላሸት መጀመሩ አስደንግጧቸዋል።
0,8.
Ëbyö ümögörë ütwïtë agömbä kwitähö.
"Kë cïn Vitamin A ee kä thöŋ kenë kä kɔ̈k thiääk kenë mïïth cie lac cam cït mɛn de ciɛ̈n adit ku scurvy, nɔŋiic kä ye tuaany nyuɔɔth cït mɛn de dhäär, thök de guɔ̈p, ku kä ke dɛ̈l ku pial de nyin."
Rɛy jua̱thni̱ TB tin lät, ɛn baktëria la rɔ laa re̱p kä bɛ puɔ̱ny jakä jiäk, bɛ puɔ̱ny jakä jiäk ɛlɔ̱ŋ kä bɛ juey jakä wɔ̱ kä nɛy tin kɔ̱kiɛn.
الحمدلله ملي قدرتي تكونيكطا.
أكيد، عندي صينية فيها تصاميم إيطالية وتركية كمان.
أهم حاجة هي تعلمنا قبل مايوصل وقت الخلاص.
مكتبي هيجهز المسود ويبعتهالك للمراجعة بكرة.
Kä ye rim bɛ̈i, cït mɛn de tɔ̈ɔ̈k de nhom, tɔ̈ɔ̈k de rim, wala tuanytuɛɛny kɔ̈k ke cancer aalëu bïk rim bɛ̈i ëya dɛ̈t në thök de adit.
يعطيك الصحة يا أمين.
وعلاه مازل الخير في امة العربي البشير احسني نيتك ترزقي عليها.
Ɛ mi̱ gɔaa ɛlɔ̱ŋ ɛn ɣöö ba ji̱ wal wä go̱r kɛ pɛ̈th mi̱ ci̱ ji̱ jua̱thni̱ malaria ŋa̱c, ɛlɔ̱ŋ mi̱ ci̱ nyuuthni̱ ti̱ti̱ tuɔɔk kɛ kɔr kä mi̱ ci̱ raan ja̱l gua̱a̱th mi̱ tekɛ malaria thi̱n.
عاش الملك محمد السادس الله ينصرو على اعداءو الله يحفظو من شر الاشرار.
የአፍሪካ ሕብረት ሰላምና ፀጥታ ምክር ቤት ለሰዓታት ዝግ ስብሰባ ካካሄደ በኋላ ነው የሶማሊያን ፖለቲካዊ ችግር እፈታለሁ ያለው።
Inama yagiriwe(Thi̱ri̱höitari̱kiadhagarukiraɣöni̱baariŋömb wa)
Ku musozo yo yo bazakora iback ku by rot ku ntangiriro kugira ngo hagaragare ë bungukiyemo ndetse n’ahaken kongerwamo imbaraga n’uko bya kor.
بطبيعة.
كنحاول نعرف الأهداف والتحديات ديال صحابي باش نلقى كيفاش نجحو كاملين.
مرحب، عندي مشكلة.
بعد ما نسلم كل الأوراق، عادة قديش ياخذ وقت القرض بيش يوافقو عليه؟
Ventilator-Associated Pneumonia (VAP): La tuɔɔkɛ kä nɛy tin tekɛ ventilator, kɛn nɛy tin lät kɛ gua̱a̱th in la̱tkɛ thɛrgi̱ri̱ tin di̱t kɛnɛ nɛy tin görkɛ jɛ kɛ gua̱a̱th mi̱ bäär kɛ kui̱ kä ɣöö /thiɛlɛ yiëë mi̱ di̱i̱t.
Ithinda rya Vuga uko ikikɛmi̱ö cy’ imfu z’ abana bari munthi y’ imyaka itanu giɣagadhe mu.
UBUZIMAKugaragadha wut bunä rapörö.
إحنا بالفعل عدلنا جدول الشغل عشان نقلل الأضرار.
بعض الثلوج فوق التراب في منطقة منكوبة.
الوطن.
Napenda kuwajulisha kuwa shemeji amependeza sana ila amekataa asipigwe picha.
شغل ممتاز هراجعها دلوقتي وأرفعها على النظام.
Ti̱ti̱ cu määni̱ gua̱a̱th in tekɛ ji̱o̱gra̱pi̱kal thi̱n, cie jɛn min ga̱k ɛlɔ̱ŋ rɛy tröpikal kɛnɛ tha̱btröpikal ri̱jini̱ ce̱tkɛ Aprika, Thɔthëth Ëcia, Thɔth Amëri̱ka, kɛnɛ Middle East.
العز والنصر لملكنا الهمام محمد السادس.
يا كريم، شوفت الزيادة الاخرانية في تعريفة قناة السويس؟
دا حيأخر التركيبات حوالي خمسة أيام، لكن ممكن استغل الوقت دا و اكمل كل التقطيع و التجميع البرا الموقع.
يوالدتي، لي شي ماجيت لعمتي.
صباح الخير سي الl'ingénieur.
زين حته الله ايجازيك.
በሊጉ የደረጃ ሰንጠረዥ ላይም ማንችስተር ሲቲን በሁለት ነጥብ በመብለጥ መሪነቱን አጠናክሮ ቀጥሏል።
فكرة بسيطة بس عبقرية، اعمل مسودة كده نراجعها سوا.
هروح أسدها بسرعة لازم نأمنها قبل الليل ما يجي.
ድሕሪ ሰሜን ሸዋ ምእንቲ ሰላም ኢልና ዕድል ሂብና ኢና።
ይሄኔ ነው የዝነኛው ማንቸስተር ዩናይትድ ግብ ጠባቂ ፒተር ሽማይክል ልጅ ካስፐር ሽማይክልን የተመለከቱት።
4ኛ በተለያዩ የአገሪቷ ዩኒቨርስቲዎች እየተከሰተ ላለው የተማሪዎች ሞትና እንግልት፥ መንግስትም ባሳ…
Yellow Fever ɛ juey mi̱ /ci̱ rɔ lot kɛ ɣöö dëë jɛ gaŋ kɛ wäl tumä.
Pneumonia ë yök ë ɣön-laac (HAP): Kënë ee rot looi tënë kɔc cï tɔ̈ɔ̈u ë ɣön-laac ë thɛɛr ë tuany kɔ̈k.
بين المازوط والكرا، اشمن ربح بقا لينا حنا؟
شكرا على التبليغ، هذا مهم برشة.
اش بان ليك الا فكرنا نزيدو وأحد ل cas d'étude باش يكون ملموس كثر؟
راه غادي يريح ل irritation.
ትርፍም ቢሆን በአስገራሚ ሁኔታ ባለፈው ዓመት ከነበረበት ቢሊየን ዶላር ወደ ቢሊየን ዶላር ከፍ ብሏል።
Amma wasu 'yan kwamitin gudanarwar sun ce ba da yawunsa shugaban APC ya dauki matakin ba.
رايحة تكون تبهديلة، غير وجد روحك.
راهو سبتمبر موش جانفي.
صافي حبس الماكينة من التخلاط، وسير عاون مالين الحديد حتى يجي.
0,MIXED,MIXED,.
እኒህ ሙትቻዎች የሚበረቱት ለደሃ አርሶ አደር ነው!
قرارات عشوائية دون أدنى دراسة وحكومة!
Dama dai ayyukan da aka tsara na’urar hango samaniyar za ta yi sun hada da dauko hotunan taurari na farko-farko da suka wanzu a sararin subhana.
ل المنطقة.
Sobanurira azaze ku mujyanama w'liver.
التسرب القديم من الثمانينيات، نحب نعرف قداش عمق التلوث.
ضروري.
ለመጨረሻ ጊዜ የተገናኛችሁት መቼ ነበር?
matsiyaci debabben albarka.
አውስትራሊያ በ60ኛው ደቂቃ በማቲው ሌኪ ብቸኛ ጎል ለማሸነፍ ችላለች።
ቼልሲ ለ21 ዓመቱ ፈረንሲያዊ ሚሊዮን ፓዎንድ ሊያወጣ ይችላል የሚሉ ሪፖርቶች ወጥተዋል።
zwina 3endhom had toti7o bil jami3 hahaha chokran 3ala taghtia fi3lan toti7o bil jami3.
الكوشينيتيات المصكرة خير على المدى الطويل، يلي توا ما تقدرش تمنع الغبار حتى بزيادة التشحيم.
Kë cï riääk kënë alëu bï wuɔ̈c tënë tɔ̈ɔ̈u de miök ë nhom (steatosis), tɔ̈ɔ̈k wala buut ë nhom (tuɛny ë nhom ë määu), agut cï kä juëc ril yiic cït mɛn ë nhom ë nhom ku nhom ë nhom.
نبي رنج كويس لطلبية تصدير.
"Muna so mu gayyace su, su zauna a gida su bi dokoki, "in ji ta.
لا ما عندي لكن رقمي بلغت عنها قبل يومين.
Kä ɣöö tekɛ run ti te piny rɛw kiɛ ti leny run ti la jakɛ riɛk kä di̱t kɛ kui̱ kä ɣöö thithtɛmdɛ derɛ rɔ moc kɛ juey rɛy runi̱ ti̱ti̱.
Habari ahsante kwa kuwasiliana nasi Tunaomba radhi kwa changamoto hiyo tumefanya maboresho katika namba yetu ya huduma kwa wateja na sasa unaweza kujihudumia binafsi kupitia maelekezo ya IVRJM.
Meko ni tapeli na MWIZI una kazi ya kujitapa hapa tuna hela sijui nini 6bn zinakutoa jasho mxxxx Lipa hela ya wakulima.
ممكن تأكدلي إن الرخصة التجارية سارية ومفيش مشاكل مع مجلس الدوله؟
Wani jami'in kungiyar agaji ta Red Cross ya ce akwai mata biyu daga cikin waɗanda suka mutu kuma akwai yiwuwar za a samu karin gawarwakin.
تنجم تفسرلي علاش احنا زايدين ثلاثين بالميه فوق الbudget؟
تمام، حسمع كلامك اسي.
رغم إنو أعلى، لكن فيه مخاطرة كبيرة، و ما فيو حماية قانونية.
يا ختي و المرافق الترفيهية شكون يستفاد منها هو يحكي على التهيئة و المرافق العامة و نت…
Nɛmɛ derɛ tuɔɔk kɛ kui̱ mi̱eth mi̱ jiääk, tha̱a̱ŋ jua̱thni̱, kiɛ rik tin la jiëkɛ mi̱eth.
الله يجازيك!
هلاقيه.
ጣሊባን ቅድሚ ሰለስተ ሰሙን ንካልእ ክፋል ኣፍጋኒስታን ክቆጻጸር እንከሎ፡ እቲ ብሃገራት ምዕራብ ዝድገፍ መንግስቲ ድሕሪ ምውዳቑ፡ ብ15 ነሓሰ እዩ ናብ ስልጣን መጺኡ።
''Har yanzu 'yan Najeriya ba su gama gamsuwa da dalilan da suka sa aka janye wannan tuhuma ta tsohon gwamna ba, da kuma maganar dawo da Abdulrasheed Maina kan mukaminsa da aka bayyana ofishinka ya bayar da umarni,'' ya ce.
አሜሪካ ወታደሮቿን ወደ ዩክሬን የመላክ ዕቅድ እንደሌላት ባይደን በተደጋጋሚ ተናግረዋል።
Ku na yïn ya, ke cïn thëm de riɛm ye wïc bï naŋ ciin de selenium tɔ̈ piiny, ke ciɛ̈n kën alëu bï ya yök ke ye tuany dɛ̈t peei ye rot gɛɛi në kä ye nyuɔɔth ke tuanytuɛɛny yetök.
ضخم بشكل يجنن، بس ليه المدخل الرئيسي مش في نفس اتجاه المبنى؟
احنا وفرنا العشرين بص الطلبتيهم لي ممثلين المؤتمر، لكن العربات الصغيرة بتاعت ال VIP فيها صعوبة بي سبب ايفينتات تانية الاسبوع ده.
صباح لخير.
بما إنو احنا قاعدين نبنيو علاقة على المدى الطويل، ممكن نخلصو خمسين بالمية تاوة وخمسين بالمية عند التسليم؟
مع الكونغو التعب و الخلعة تاع البدايات (دوليا لعبو فقط مع اليونان قبل ألعاب المتوسط).…
Angalia kwenye Hashtag imeelezwa ahsante.
هل دافع عن تاريخنا، بالطبع لاء!
مزيان، شكرا بزاف.
ይሄ ፎቶ እኮ ከ3 አመት በፊት በወያኔ አገዛዝ ላይ ያሳዩቱ የተቃውሞ ፎቶ እንጂ የአሁን አይደለም።'
ይህ የቢቢሲ አማርኛ ገጽም በፓራሊምፒክ ውድድር ላይ ስፖርተኞች የሚያገኟወቸውን የወርቅ፣ የብርና የነሐስ ሜዳሊያዎች ዝርዝር ወክለው ከተወዳደሩባቸው ብሔራዊ የፓራሊምፒክ ቡድን ጋር ያቀርባል።
Ba kamar yadda aka samu a shekarun lokacin da Amukawa bakar-fata suka rungumi abin da suka ci a matsayin bayi suka mayar da shi abinci na zamani da ake kira Soul Food".
allah yakaimu anjiman muna tare dako,,10,8.
نص المبلغ كفاية، يعني تلتمية خمسة و عشرين جنيه من فضلك.
Yayin da suke muwara a talabijin, dukkansu sun yi amannr cewa ya kamata a yi gwajin maganin a Afirka.
Good morning.
كنت بقرا في بيان المهمة بتاعتنا تاني، بتحسيهو كلام مؤسسات وقديم، ما بيبين روحنا والتزامنا للبلد.
خاصك تجي ضروري.
لاحظت اللي نقاطك آخر مدة هبطو شوية.
Tanzania bila mifuko ya plastiki inawezekana kesho Juni Mosi tuachane rasmi na matumizi ya mifuko hiyo.
Mwaka nilihitimu chuo cha ualimu Kabanga kilichopo mkoani Kigoma Sikukaa muda mrefu mtaani mwaka nilifanikiwa.
يعيشكم خاطر حضرتو اليوم.
በየተራራው ገደላገደሉ አድፋጠህ ግር ብሎ የመጣብህን ወራሪ በሚገው ቋንቋ አናግረው አንጂ?
Muna so mu ci zaben gwamnoninmu da sanatocinmu da 'yan majalisar dokoki, don haka ba ma so mu bar baya da kura," in ji Honorabul Alin Kumo.
و خيرك مخنس منه؟
أيوه، بس السلالة دي شكلها عدوانية جدا.
እዚ ድማ እቲ ደጋፊ ዲሞክራሲ ዝዀነ ምንቅስቓስ ዘበገሶ ኰይኑ፣ እቲ መስርሕ ፍርዲ ቅድሚ ጀነራል ኣልቡርሃን ስልጣን ምምንዝዑ ዝጀመረ እዩ።
ስለ ዝኾነ መብዛሕትኦም፡ ቑስሎም ሓቢኦም ነቲ ካባይ ይገድድ ዝብሉዎ ሕብረተሰብ የገልግሉ፤ ከምቲ ነርስ ሙሉ እትብሎ ከኣ "ሕዚ ከም ልብኻ'ውን ተዛሪብካ ክትኸይድ" ኣይትኽእልን።
Barkewar cutar a kasar Angola a ya hallaka mutum sama da Amma a Nahiyar Turai, mutum daya ne kawai ya mutu a shekara - sannan mutum daya a Amurka, bayan dawowa daga balaguro zuwa wani kogo a Uganda.
انا هدمج القوايم واحضرالاعلان الاخير عن الpackage.
سقسي في لاميري بالاك راهم نيشان.
هاذو الي تحبونا مانبكيوش عليهم\nونمجدو النظام زكارة فلي ذكرتهم\nعذر أقبح من ذنب\nالناس في العالم بأسره…
نو نو ختيتو كرامتي فوق كل الحب \nشكون ما يبغني ما نبغية \nما نكسرو قاع pont..
የባላንዶርን ሽልማት ስድስት ጊዜ በማሸነፍ ባለክብረወሰን ሲሆን ከካታላኑ ክለብ ጋር ዋንጫዎችን አንስቷል።
أنا شوية مقلق من ندخل لبراني لداري.
دلوقتي خلينا نركز على أهم تلات منافسين محليين علشان التقرير يبقى مركز أكتر.
Hata useme hello December kwa furaha kiasi gani madeni ya November hayakuachi.
الشباب ماراهوش يهربو من دزاير علاجال الدين باش يكون في علمك ونتي ادرى وا…
هذه حقيقة العرب نتأسف إن كنت منحدرا من شبه الجزيرة العربية.
بالله تأكد اللي قاعد تاخو الpauses المبرمجة متاعك وتشرب برشة ما.
jibo lina vedio bghina nchofo li9a2 kamal dyal anisso.
ايو، اياك ينجح اي مشروع، لابدالن من يگبلوه ذو اشيوخ المختلفين، ماه الا يگبل الرئيس؟
تحويل بنكي؟
أهلان.
السلام عليكم افيقو المغارب هذ فقط مضوع فتنة سياسية كي يفعل السيتسيون مايشاؤن في ضل الفتنة هضر على الزيادة على الوضيفة على الاجور'
طيب بصيت على بيانات جهاز الحرارة؟
Ɛn min ci̱ ben raar ɛ gɔaa ni̱ ciaaŋ la no̱o̱ŋɛ ni̱ ɣöö ba nyɔk kɛ di̱e̱l guäc ce̱tkɛ thɛth X-rɛyni̱ kɛnɛ CT i̱thkanni̱ kɛ li̱epdɛ i̱ dɔ̱ŋ bɛ puɔ̱th ya̱r.
Mgosi Asante kwa kuwasiliana nasi na endelea kufurahiya huduma zetu.
ሀዋሳ ከተማ ከ ድሬዳዋ ከነማ - ቀጥታ የውጤት መግለጫ.
بالحق ينحي الدهون والبقع العنيدة؟
Kä min bä la̱t ɛ gukaraba.
Bai kamata a yi zagi ko batanci ga Annabi ba "domin hakan ba 'yancin yin addini ba ne kuma ya saba wa muradun Musulmai," a cewar Putin lokacin wani taron manema labarai da ya gudanar ranar ga watan Disambar a cewar kamfanin TASS.
الحمد لله على نعمه.
اتگد اتعود لابدالي انوثق هاذي اتفيرية اياك تعرف شلاهي اتأثر اعل طول اسطاح يالل نسجل اي تغييرات فالرسم.
በደቡብ ሱዳን እና ሱዳን መካከል ሰላም እንዲወርድ ኢትዮጵያ ያደረገችውን ጥረት ከታሪክ አጣቅሰዋል።
دور يتاصل بيك حد من تكنسيهات المتمكنين مباشرة ف ساعة.
Alëu bë gël de guɔ̈p cɔk riääk ëyadɛ̈, ku ye kɔc cɔk yök tuanytuɛɛny ku gël de guɔ̈p.
‘ዜጎቼ’ የሚላቸው ተከታዯቹን አጭበርብሯል በሚልም ዘብጥያ ወርዷል።
Tɛ̈m de tuany: Tɛ̈ ye yïn rot gël në thɛɛr cï keek tääu yiic, ka lëu bïk tuanytuɛɛny ku tuanytuɛɛny lëu bïk pial guöp ku mïïth ke raan ya riɔ̈ɔ̈k.
Nɛy tin tekɛ riɛk kɛ dak Dhi̱ŋ, ce̱tkɛ män tin ruët, nɛy tin ci dɔŋ, kɛnɛ nɛy tin tekɛ jua̱th ti̱ ŋuan, la kɛn riɛk ɛmɛ ɛ jiek kɛ kui̱ kä ɣöö /thiɛlɛ mi̱eth mi̱ ro̱ŋ mi̱ ca cam, mi̱ ci̱ mi̱th tin camkɛ kuɛ̈ɛ̈, kiɛ mi̱ ci̱ Dhi̱ŋ wä raar rɛy pua̱a̱nydiɛn.
حاسة ابفترة امتينة او شين لخلاگ كل اصباح.
ኣብ ቤልጂየም ብራስለስ ዝርከብ ኤምባሲ ኤርትራ፡ ኣብ ዝሃቦ ግብረ መልሲ ግና፡ “ጭቡጥ መሰረት ዘይብሉ ጥራይ ዘይኮነስ፡ ብፍላጥን ብሕቡእ ፖለቲካዊ ኣተሓሳስባን ንመሰረታዊ መንቀልታትን ኩነታትን ኲናት ኢትዮጵያ ዕሽሽ ዝብል እዩ” ክብል ነቲ ክሲ ነጺግዎ።
صباح الخير يا أستاذ، خدمة الغرف.
ta ghir guetlih livraison houwa yedreb taaam.
በዓል ቤታ፡ ትምህርታ ክትቕጽሎ ኣለዋ ኢሉ ዝኣምን'ኳ እንተነበረ፡ ኣብ መንጐ ቘልዓ ናብ ምዕባይ እያ ኣትያ።
Tuberkulothith ɛ juey mi̱ bɛc bɛc mi̱ la nööŋkɛ ɛ baktëria mi̱ la bɛ̈c ɛlɔ̱ŋ kä puɔ̱th duŋni̱ ɣöö bɛ cu tekɛ gua̱th tin kɔ̱kiɛn rɛy pua̱a̱ny.
Kä gua̱a̱th in ci̱ raan thia̱a̱ŋ kɛ riɛm, ɛn ri̱ŋ in ci̱ duɔth laa jɛ laa tɔ̱a̱wkɛ rɛy pua̱a̱nydɛ, kä gua̱a̱th in ci̱ raan ni̱n, laa jɛ laa matkɛ gua̱a̱th in tä jiɔm thi̱n, laa jɛ laa gaŋɛ dup jiɔm gua̱a̱th in ci̱ raan niɛɛn.
آن هون اياك انقدم طلب اندور نجبر شهادة المنشأ الكولي گاسي اوروبا.
بتفتكر السوق جاهز لمنتج زي ده؟
0,13.
Gua̱th icyö uth ruac bw’ingɛnthi̱ bivuga n’ impamvu uth ruac bw’ingɛnthi̱ ari ngombwa.
صباح الخير.
Kä ɣöö bi̱ raan cuuc ni̱ ciaaŋ kɛnɛ ŋith mi̱ ci̱ rɔal dɔ̱ŋ bɛ cu tekɛ nyuuth mi̱ dak Thɛleniöm thi̱n.
Tunawakosea sana watototena hao baby skuli wanatakiwa wasome shule za jirani yani dada ndo anampeleka kwa mguu tu.
“ሓደ ዳታ ወይ ሓበሬታ እዩ።
سلام، la facture ديال ضو هاد شهر دوبل جوج مرات كثر من ديما!
Hapo ambapo mnapataja temeke isolation kwa ajili ya wagojwa wa corona unasema hakujajaaa how come wagojwa wawe Basi natakwimu za tetesi za wagojwa zitolewe.
ያንንም ተከትሎ ብዙ ሠራተኞች ቀጥረናል ያንንም ተከትሎ የወጪ ንግዳችንን ማስፋት ችለናል በግብርና ላይ መሰረት ያደረገው ኢኮኖሚ ሌሎች የኢኮኖሚ ሴክተሮችንም ለማበረታታት አግዋ የራሱ የሆነ አስተዎፅኦ አበርክቷል" ብለዋል።
لانه جمل أصلي، السعر حيقعد معاك طول الحياة.
وكفاش هاد الاحتفال كيبان فالتقاليد العائلية؟
Utabiri wa Hali ya Hewa wa saa zijazo kuanzia saa usiku wa leo tarehe.
اه خاصو يمشي غير لهنا فالدارالبيضا.
لو قرض للمشروعات الصغيرة، ممكن يبقى تسجيل جديد لانج.
لاباس الحمد لله سوال عليك \nو علابالي منيش مقصودة و عمري ل نتقصد.
mercii muaah tana nmut f souhaila katjini bari2aa.
Wadannan malamai, kuma suna kafa dalili da cewa, magabata ba su yi ba.
سؤال باهي.
معليش علي الخبر هدا.
Kugaragaragaza neza bä këkïfashïsha mukubunga ɣëët n’ubumeyingïro mugutanga ubutabazi bw’ibanze.
غادي تعاونني بزاف، شكرا!
ሶዝባይ የገዢውን ማንነት ሳይገልጽ ቆይቶ፤ ከጨረታው በኋላ የክሪፕቶከረንሲ ባለሙያው ሪቻርድ ኸርት የዘ ኢኒግማ ገዢ መሆኑን በማኅበራዊ ገጹ ገልጿል።
عمل ممتاز، تعجبني النتايج اللي هكي.
ቅድሚ ሕዚ ሕክምና እናሃብና ተስፋ ኣለካ እዩ ንብል ነይርና፤ ሕዚ ግን ንሓደ ሕሙም፡ 'ሕማምካ እዚ'ዩ ግን መድሃኒት የለን' ምባል ከቢድ እዩ።
hahh shegu ba shungama jawo mana masifa akan cin dabbobinsun nan,,13,10.
تفضل هاو وصل توصيل الرسمي مصحح.
آه هكي الباين تمام!
راهو مشكل كبير علينا.
أنا وقفت أتوقعو يكون في زمنو.
አቶ ልደቱ ከዚህ ቀደም ሁለት ጊዜ ከአገር እንዳይወጡ በኢሚግሬሽን ሠራተኞች ተከልክለው እንደነበር መናገራቸው የሚታወስ ሲሆን፤ ሁለቱንም ጊዜ ጉዞ እንዳያደርጉ የተከለከሉት በብሔራዊ መረጃና ደኅንነት መሆኑን ገልጸዋል።
مستويات الكبريتيد قليلة جدا، أغلبها بتكون تحت حد الكشف.
I am a loyal fan ki xo arsenal akwai space wallah.
አንድ የኢራን የቀድሞ ባለሥልጣን ግን ይህን ያሰተባብላሉ።
اسمع، كنت البرا قدام البيرو كي خرج بوك.
موقع اونلاين ممكن نرفع فيهو الطلبات ونتابع حالتها حيخلي الموضوع كلو أحسن لينا وليك.
የአገራችን ድንቅ ቅርሶቻችን በጋራ እንከባከብ!!
مناسب توقيت الساعة نتلاقوا في المدخل.
نحن بنوسع طرق الدفع و بنعرض خطط للتقسيط للديون الكبيرة المعلقة.
ብሊንከን፡ ኣብቲ ግጭት ዘለዎ ከባቢታት ዝነበሩ መሰረታዊ ኣገልግሎታትን መስመራት ርክብን ናብ ንቡር ክምለሱ ጻዕሪ ክግበር፣ ንዅሉ ዝሓቍፍ ዝርርብ ክጅመር፣ ንዝተፈጸመ ግህሰት ሰብኣዊ መሰላት ኵሎም ኣካላት ተሓታትነት ከረጋግጹ ኣብዚ ናይ ትማሊ መግለጺኡ ጸዊዑ።
سمعت عن سباق الجمال.
የፕሪምየር ሊግ አምስተኛ ሳምንት ቁጥሮች እና እውነታዎች.
Mu matcinda y’abantu mukörɛ kuri̱ ibi bi̱thpɔn:.
ندور نستثمر في مهاراتك.
Yau akwai blood pressure kenan.
عندنا حساسية من الجميع.
راهوا رأيك ينجم يكون صحيح، أما الطريقة اللي تقول بيها أهم.
ايه هاذا واش كنت حايب نقول بهاد القاعات لقديمة ماراحش يع…
السلام عليكم.
هذي ميزه مهمه حته بالنسبة لنا.
Ushauri Rudi tena kasikilize vizuri speach ya gwajima na utujibu vizuri kulingana na hii video ya joe Biden http.
በህይወቴ አንደዚህ አይነት ምክንያት አልባና ወላዋይ ሰዉአይቸ አላቅም።
ما تقلقش، اعطيني الcommande برك.
ምኞት ሳይሆን እውነት ነው!!'
“አሁን የቀረበው የዕዳ ሽግሽግ ጥያቄ በአጭሩ ‘ብድሩ ከአቅም በላይ ስለሆነብኝ ማሻሻያ ይደረግልኝ’ ማለት ነው።”
0.
بوفال اعتقد انه ليس في أفضل حالاته.
Mara nyingi mijadala kuhusu wanafunzi wajawazito imeegemea kujenga hoja ya maadili kwamba mimba nje ya ndoa ni kinyum.
سمعتي بالشكلة الكبيرة بين اثنين من الأولاد امبارح الظهر؟
وعلاه تقتلي فينا على الصباح الواحد صبح موقف.
Wani matashi ɗan Najeriya yana ƙoƙarin yin hakan.
غاع لمدونات لقانونية و لجرائد رسمية كاينة فقسم لمراجع مرايا مباشرة.
ابراهيم غالي راسل الأمم المتحدة,.
Waziri Lukuvi pia amewataka wananchi kuwataja hadharani maofisa ardhi wote wanaojihusisha kutengeneza migogoro kushirikiana na matapeli au kushindwa kutoa huduma kwa wananchi ipasavyo katika sekta hiyo.
0,13.
እነዚህ በከፊል ብቻ ኢትዮጵያዊ የሆኑ ልጆች ከኢትዮጵያዊ ማንነታቸው ጋር የሚያስተሳስራቸው ፌስቲቫል አስፈላጊነት የሚታያቸው እስከ መቼ ነው?
ወዲ ዓመት ኣባል ኣርሰናል ስጳኛዊ ተኸላኻላይ ፓብሎ ማሪ፡ ማህረምቱ ኣብ ሕቘኡ ከምዝዀነን እንተዀነ ኣዝዩ ዘሻቕል ከምዘይኰነ’ዩ ተገሊጹ ዘሎ።
شوف من عندك.
Suna iya yin murmushi, su kama hannun wani, su yi kuka ko gyaran muryta.
اسمك مكانش مكتوب عليها.
نوفرو تخفيضات للكميات الكبيرة.
هتاخدي شغل على مستوي عالي.
Hahahaሟርተኛ አትሁን እንጂ አቶ ያሬድ?
Ta fara jan hankalin mutane da irin adonta, inda aka dinga mayar da hankali kan suturar ƙawa da take sakawa.
ل importation كانت مزيانة.
Mutane da dama ka iya amincewa da kalaman Youssef.
የዓለም ዋንጫ እጅግ በጉጉት ከሚጠበቁ ሁነቶች አንዱ ነው።
አሁን ባለው የኢትዮጵያ ነባራዊ ሁኔታ የዋጋ ግሽበቱ ከ34 በመቶ በላይ ሆኗል።”
A halin da ake ciki yanzu, rahoton ya kiyasta cewar ana kashe kusan dala biliyan wato kudi yuro biliyan a kowace shekara.
هذي ماهي سحاب.
التنقيب الجي هيوضحلنا الوضع اكتر.
وعلاه ماتختاصروش الموضوع و تخليوه يطير من درك.
الموضوع خطير؟
السلام عليكم.
لازم نحكوا كيف نمنع هالشي يصير مرة ثانية.
شوفي كوم عمر ده نظيف كيف، ولا صفقة واحدة.
Cie cäätdɛ, ɛn ram min tekɛ prɛkciɔn mi̱ tɔt kiɛ mi̱ la prɛkciɔn ni̱ ciaaŋ dɔ̱ŋ ba car i̱ bɛc kɛ ɣɔ̱thti̱öpöröthi̱th, mi̱ ɛ thuɔ̱k, ɛn prɛkciɔn dɔ̱ŋ bɛ ben ɛ la mi̱ la räldɛ rɔal mi̱ la rɔ laa gɛɛr mi̱ thi̱ääk kɛ tetani̱.
اندور انأكد رحلتي شور أطار الصبح، اتگد اتعاوني افذاك؟
بتقدري تديني سعر احسن ليهم؟
ይዅን እምበር እገዳታት ስለ ዝተኣታተወን ክሊኒካታት ምንጻል ጥንሲ ስለ ዝተዓጸዋን ጠለብ እቲ መድሃኒት ምንጻል ጥንሲ ዳርጋ ብዕጽፊ እናወሰኸ ይኸይድ ኣሎ።
ንትሽዓተ ዓመታት ዝኸውን ካብቶም ሃብታማት ተጻወትቲ ኩዕሶ እግሪ ዝዀኑ መሲን ሮናልዶን ወጻኢ፡ ካልእ ነዚ ጸጋ ዝተዓደለ ተጻዋታይ የለን።
ኢዜማ ብሔሮች እራሳቸውን በራሳ…
Ranar Litinin Karim Benzema dan kwallon tawagar Faransa ya lashe kyautar gwarzon dan kwallon kafa na duniya da ake kira Ballon d'Or na Dan wasan na Real Madrid shi ne na baya-bayan nan da ya lashe kyautar daga kungiyar Santiago Bernabeu a bikin da French Football kan gudanar.
يا أختي، هذا ما انگد نشريه!
زي الفل.
Gucishikaridha umubyeyi kubyarira kwa muganga.
Yamato ghatmchi meahom fhali tari9a li mcha biha oden.
Allah ya kawo karshen wannan balao'in dake addabar mu a'Najeriya.
Haka kuma fadar Najeriya ta ce Firaminista Boris Johnson ya bayyana jin daɗinsa kan dangantakar kasuwanci da ke tsakanin ƙasashen biyu.
هذيك فكرة خير برشة.
Zaharadden ya ce: "Na samu labarin cewa gwamnati na shirin yin wani abu kan wannan matsalar, amma ina bayar da shawarar cewa ka da a tallafawa tsirarun mutane domin hakan ba zai kawar da matsalar ba sai dai ya azirta wasu 'yan kalilan", kamar yadda ya shaida wa Premium Times.
ዘንድሮ ኢትዮጵያውያኖች የዚህ ያክል ነው እንዴ የወረድነው?
نفكر فيdiplôme technique من ISET ك plan B.
Muri rusange, ako gakoko gatera indwara ni ingenzi kugirango icyorezo kibeho; ariko ko konyine ntabö gaɣagije kugirango gatere i̱ciörɛdhö; niyo mpamvu hari ibindi bikenerwa kugirango raan wanduyeagaköagaragazeprby’indwa ra.
An gudanar da zaben ne a mazabun kananan hukumomi tara wadanda ba a kammala ba a zaben farko na gwamna da aka gudanar a ranar ga Maris.
I'm sorry, but nifa bakiyi minba.
በምዕራብ ሚድላንድስ የምትሰራ አንዲት ዶክተር ለቢቢሲ እንደተናገረችው የተወሰኑ ደቡብ እስያውያን የኮሮናቫይረስ መከላከያ ክትባቱን አንወስድም ሲሉ አንገራግረዋል።
حنيني انشوف اهيه، هو فقايمة لنتظار.
ما قدرت أعرفها.
በ ኦሮሞ ተወላጆች የ መከላክያ ኣባላት የሚያሳዝን ግፍ እየተፈፀመ ነው።'
Ku latsa hoton da ke sama don kallon bidiyon: Hajiya Maijidda Shehu Modibbo ta kirkiri wata manhaja da ke dauke da fina-fina da wakokin Hausa da ake kira Kallo.
صباح الخير يا خالة، احنا شركة الكهرباء القومية دايرين اذنك انو نقص فروع شجرتك.
Wizara kushirikiana na mejimenti ya Utumishi imefanikisha zoezi la kuwasajili na kuwahakiki watumishi wa umma.
المحكمة الإدارية ففاس دخلات قضية إقالة رئيس شعبة القانون العام للمداولة,.
صافي، ركبتو.
Zabuni za ujenzi wa hoteli ya nyota na maeneo ya biashara kwenye jengo la la abiria JNIA JNIATBIII jijini Dar es sala.
تقفلها؟
በዚህ ምድብ የምትገኘው ጋቦን ዲሞክራቲክ ኮንጎን ለ በማሸነፍ ሌላኛዋ አላፊ አገር ሆናለች።
لي؟
الشركات قطعا أنها تغرف منا.
انا اتفاجات بالاشعار بتاع الزيادة حقت الرسوم للتيرم الجاي دي زيادة كتيرة عديل.
ما نكبروش الموضوع.
ضروري نراجعوه بكرة بالكثير.
ለቢቢሲ ሲገልጹ ''በቦዩ ደቡባዊ መግቢያ በኩል መንገዱ በመዘጋቱ በርካታ መርከቦች ለማለፍ እየተጠባበቁ ነው።
Kasuwa akai maki tilas amma ba'a saki tilas kisaya.
تنجم تسافر مع الgroupe المنظم متاعنا.
Ɣagarara/fata gua̱a̱th/tudha: gufasha umɛ fa ikiruhukö agatekɛrɛza kubibadhöapiteakar gëëkɛ bimubangamiyekur käbindikandibikenew kwitabwaho byihutirwa.
የተረፈረፈውን የትግሬ ወራሪ ሬሳ ደሴን አግማምቶታል።
بس للتأكيد يا فندم، عنوان الاستلام هو [X] شارع الجزيرة في الزمالك، والوقت ما بين واحدة و أربعة العصر بكرة.
ትርፍ የወሰደውን እንደሚመልስልን ተስፋ አለኝ.
حاشتي نبلغ بحاجة مستعجلة.
كلامك مزبوط.
ذي رموز قديمه لطهاره واتجيب الخير.
خدمة مزيانة بزاف.
أنا شايفه اننا نقلل التركيز على تارجيتات الربح و نركز أكتر علي الmarket share و اننا نحسن نسبة الretention بتاعة الclient.
የከፋ ነገር እንዲገጥማት ፀሎቴ ነው።
Käk aa tɔ̈u në dhɔ̈l juëc yiic cïmën ë thɛ̈mthɛ̈m, thɛ̈mthɛ̈m, ku jɔl ya thɛ̈mthɛ̈m.
شن نقدر ندير بيش نحلوها؟
الشحنة الشخصية متاعي بتوصل قريب، شن الأوراق المطلوبة للجمارك؟
هادشي علاش كنفكرو فالتطبيق شوية بشوية باش نعطيو لكلشي الوقت باش يولف.
صباح النور، طبعا، عندنا الملف كامل وجاهز عشان تراجعه.
وبعد اليومين؟
Sarki Salman na Saudiyya ne na biyu a duniya.
باش نستحقو برشا في أقرب وقت.
ብሪታኒያ በቀጣናው የሚስተዋለውን ውጥረት እንዲያረግቡ የኢራቅ ባለስልጣናትን አሳሰበች.
رواياتهم ليها شعبية كبيرة.
ጀርመን ከዩናይትድ ኪንግደም አንጻር አነስተኛ ሰዎች ብቻ ነው የሞቱባት።
اليوم نيلسون مانديلا ببراقي نشوفو رائع \nو ميلود هدفي بوهران تاني \nاما ستاد تيزي وزو مزال مشفناهش نتمناو اكون مليح يارب.
Cc yawale sai local yawo yakeyi.
عايزين حل تاني يفضل على طول.
فكرة كويسة.
0,13.
ሁለቱ መሪዎች ትላንት በመርሳቤት ግዛት የተገነባውን የድንበር መተላለፊያ መርቀዋል።
واش عرفات تعامل مع الضغط ديال الوقت؟
ዘጠነኛ ክፍልን አብዮት ቅርስ ትምህርት ቤት ተምሮ 10ኛ ክፍል ጥቁር አንበሳ ትምህርት ቤት በማታ ፈረቃ ገባ።
አብሽር አልሞትም!
ما فيها حتى شك.
وقتاش يتحقق هذا الحلم.
A lokacin da wata babbar motar ɗaukar kaya ta shiga wani ƙauye, sai jama'a da dama suka bi motar da gudu.
ተጻወትቲ ኖቲንሃም ገና ዘይተወሃዱ ኮይኖም ርእሰ-ምትእምማኖም የንቆልቆል ዘሎ ይመስለኒ።
የጀመርኩትን ሳልጨርስማ አልሄድም ብሎ መሰለኝብቻ ሰይጣን አያሳስትህወገቡ ግን ተረፈ.
Amma kuma, duk tarin da ya wuce fiye da 'yan makonni kan iya kasancewa alamun cutar kansar makogwaro.
መሰሪው ሃይለስላሴ ወደ ወሎ ድርቅ ተፈጥሯል ብለውት መጣ።
المكينة ممكن تتحرك فجأة بدون انذار، او الحجار تطير براها.
ከእነዚህም በተጨማሪ የጡንቻ፣ የአጥንት እንዲሁም የደም ካንሰር ቀጥሎ በብዛት የሚስተዋሉ መሆናቸውን ስፔሻሊስቱ ይናገራሉ።
እቲ ኣብ ብሪጣኒያ ኣስታት ሰራሕተኛታት ዘለውዎ ባንኪ ኣብ ምሉእ ዓለም ካብ ዘሎ ሓይሊ ሰራሕተኛታቱ ሚእታዊት ክንክይ መደብ ኣለዎ።
Ɛn wi̱ni̱ tekɛ jua̱th ti̱ tɔt ti̱ nyooth ɣöö cäätkɛ kɛ juey ɛ la tuberkulothith.
نكتبو ل montant و تاريخ لي تسجل فيه لكريدي.
ንግሥናውየታወጀበት ሥነ ሥርዓት ላይ የቀድሞዎቹን ጠቅላይ ሚኒስትሮች ቦሪስ ጆንሰንን፣ ቴሬሳ ሜይን፣ ዴቪድ ካሜሩንን፣ ጎርደን ብራውንን እና ጆን ሜጀርን ጨምሮ የምክር ቤቱ አባላት ተሳታፊ ሆነዋል።
''ማንኛውም አይነት ሙስና ተቀባይነት የለውም'' ብለዋል።
الصداع واحتقان مناخيري أسوء حاجة.
fuck dh tjib biha chi dela7a f maghirb.
ሐኪሞች የኩላሊት ንቅለ ተከላ ማድረግ እንዳለበት ነግረውታል።
ኡሁሩ ኬንያታ አስበውት የነበረው አንድነት ይህንን ላይሆን ቢችልም፣ በአውሮፓውያኑ የተከሰተውን የምርጫ ውዝግብ ተከትሎ በነበረ የብሔር ግጭት ሰዎችን በሞቱባትና እንዲሁም በርካታ ሺዎች በተፈናቀሉባት አገር ወሳኝ ነበር ተብሏል።
نتي مكيش تسمعي القران في الجوامع الجمعة زعما؟؟
Aka gakino ntik wä lät kɛ by roose cyo guthura, ahubwo k wä gusuhuzanya no wä gusa ikarita ya.
ዳይሬክተር 'ጌት ኣውት' ጆርዳን ፔሊ "ተስፋ ዘቑርጽ" ክብል ገሊጺዎ።
ب système قد هاكا وعلى حساب الغرق ديال البير ديالك، تقدر تسنى باش تجبد تلاتين ميتر مكعب كل نهار فيه الشمش.
ካብ ክሳብ ኣብ ዝቐጸሉ ዓመታት ድማ ሚልዮን ዶላር ንሱዳን ከምዘለቀሓታ ጸብጻባት ይገልጹ።
Jɛn derɛ nööŋni̱ mi̱ bɛc bɛc, ni̱ ciaaŋ bɛ tëk-ya̱r kɛ kɔmpi̱lɛkcini̱ kɛ kui̱ jua̱thni̱ tin de ben kä baktëria min /ci̱ wal ɛ luäŋ kɛ ga̱ŋ.
Baŋ tueŋ: Icyabaye; ababö bakomërtëthë; nyin wäbö; u bäbï; Ni gute babona ibyo bakenë?
خلاص، عشان استمرار التعامل بيناتنا، حأنقص ليك شوية.
في بالي يلزمنا نلقاو واحد آخر.
Sai dai kan masana ya rabu dangane da tasirin da wannan kudi na bai daya zai yi ga tattalin arzikin wannan yankin, musamman a kasashen da ke amfani da samfarin kudin CFR franc wadanda kasashe ne na rainon Faransa.
Yayin da aka fara muku-mukun sanyi, kungiyoyin agaji sun mayar da hankali wajen bai wa 'yan kasar tallafin abinci da matsuguni a yankunan da dusar kankara ke gab da fara zuba, inda samun hanyar mota zai yi matukar wuya, ya yin da jiragen sama ba ma sa samun damar sauka baki daya.
Säba abatözwa thë umwïtözo uri mu bitäbö byabö ku rupapuro rwa Säba abatozwa gusangiza ibisubizo itsinda ryagutse.
ምን…
المشكلة شنو؟
አቶ ለማ መገርሳን ያገለለ ፓረቲ አይደለም ኢትዮፒያን ሊያስተደድር ቀበሌን ባያስብ ነዉ የሚሸለዉ፡፡.
سقسي المانيا تقولك.
غادي يجاوبك فربعة وعشرين ساعة وغادي يجيو عندك فحدود يومين ديال الخدمة.
PATA BATI MPYA ZA MSOUTH KWA BEI CHEE Zinapatikana Zenye Gauge Futi Bei Nafuu tu kwa Pisi Location Dar e.
0,13.
Inshoza:Nï kë cï cyangwa ë cy’umutwe cyinjiye mu mazi cyangwa ibindi bisukika bikinjira mumyanya y’ubuhumekero kënngamira rot bwo guhumeka.
Ku ŋoot ke lɔ tueŋ, mïth cïn nhïïm mïïth ye cam aye naŋ gupken ril yiic, ku ye gupken gël bïk tuanytuɛɛny ke bacteria ku viral ya gël, ku ye keek cɔk yök tuanytuɛɛny ke puɔ̈u në pïïrden yic.
Pole sana mteja wetutufahamishe tatizo unalopata tukuhudumie.
تخمم فيك بزاف هههه.
ياخي زعما مريض فى الموت.
جدودنا…
اااااه دك فهمتك\nماتعرفي واقيل فيها خير لينا الحمد لله على كل حال.
Hada rajol ghabiy wa safih.
"ለምን በዚህ መጠን ዋጋ እንደጨመረ ለማወቅ ባደረኩት ጥረት ሆስፒታሎች ከዚህ በፊት ከመጠን ባነሰ ዋጋ አገልግሎት ሲሰጡ ስለነበር ለከፍተኛ ኪሳራ እንደተዳረጉ እና አሁን የወጣው ዋጋ ግን ተገቢው ክፍያ እንደሆነ ነው።
ለዚህ ደግሞ ምክንያቱ በኮቪድ-19 እና በተጓዳኝ ችግሮች ምክንያት ምርትና አቅርቦት ላይ መስተጓጎል በመፈጠሩ መሆኑን ያስረዳሉ።
اخر قسم في نهاية الممر علي يدك اليسار.
Ndugu Zangu Nimekuja Tena mbele Yenu wiki hii Kuomba Retweets Zenu niweze kujishindia Simu ya Tecno inayotolewa na.
ሰለስተ ብሰለስተ ትኸውን መህረሚ መገምጠሊ ኵሉ ዘለዋ ክፍሊ እያ።
Gu kuïŋë yïbörëzo by’indwara zo mu buhumëkerö bïndura Guïth.
غاضني ثانية و منبعد تفكرت بلي كسر قلب اونتشان مرات.
شحال التمن ديال مية غرام ديال الكمون؟
الكليان ولاو كيسولو كتر على l'efficacité énergétique وعلى الصنعة الأصلية.
Allah yasauke.
ባካሄደው 6ኛ የፓርላማ ዘመን፣ 1ኛ ዓመት፣ በ1ኛ አስቸኳይ ጉባኤ በአንድ ክልል እንጠቃለል ጥያቄ ተቀብሎ ከመረመረ በኋላ ሕዝበ ውሳኔ እንዲካሄድ ውሳኔ ተላልፏል።
Ɛ nyɔk bä, tha̱a̱ŋ ciɛŋni̱ malaria parathaitni̱ de kɛn cu te thi̱n rɛy pua̱a̱ny kɛ gua̱a̱ mi̱ bäär, bɛ cu nööŋni̱ ɣöö bi̱ juey rɔ nyɔk kɛ ben kiɛ bi̱ nyuuthdɛ rɔ nyɔk kɛ ben.
Apps zilizopakuliwa kwa wingi siku ya mwaka mpya Januari kwa watumiaji wa Android.
مرحبا بيك حللت أهلا ونزلت سهلاڰ.
باهي، الأستاذ قال مشاركتك باهية، أما النقاط les notes الامتحانات يلزمهم خدمة.
السلام عليكم.
Malamin ya ce,"Baya ga zuwa asibiti, za a iya zuwa gidan yari, ko a dafa abinci a rabawa mabuƙata, da sadar zumunta ta hanyar ziyara ko a kira waya domin a sada zumunta".
Miliyoyin mazauna jihar na cewa tallafin da ake cewa an bayar daga gwamnatin tarayya da kuma jihohi bai fara kai wa a gare su ba.
Ɣinïgïthïsö.
كلشي خرطي.
Mamie wangu kipenzi umekuwa MHIMILI Mkubwa kwangu katika harakati HIZI za kupambania DEMOKRASIAusilie kesho ni NZ.
Nɛy tin tekɛ riɛk kɛ kui̱ malaria cu määni̱ nɛy tin cieŋ rɛy kiɛ tin gui̱l gua̱th tin ci̱ juey ɛmɔ di̱t thi̱n, ɛlɔ̱ŋ rɛy wi̱i̱cni̱ tröpikal kɛnɛ tha̱b-Tha̱ɣaran Apri̱ka.
Ruɔ̱n: Gaat tin tɔatni̱ tin ŋot kɛ mi̱ pithkɛ pua̱nykiɛn kɛnɛ nɛy tin di̱t tin ci̱ runkiɛn cop kä tin dee pua̱nykiɛn kuɛ̈ɛ̈, kɛn kɛ nɛy tin tekɛ riɛk mi̱ di̱i̱t.
ግን ኣብ ገለ ገለ ሸላታት ኣብ ሓደ ሸላ ክሳብ ሸሞንተ፡ ሽዱሽተ ሰባት ዝተኣሰሩ ኣለዉ፡ ንኣብነት በዓል ዶክተር ፍጹም ዘለዉዋ ሸላ ሸሞንተ ሰባት ኣለዉዋ።
إن شاء الله، نجم نجي نهار لاربعة الصباح، الجو يكون هاديك الساعة.
رغم انني ضد بلماضي و بقائه لكن ان تتحدث عن راتب شخص ما فهاذا يعتبر حسد و جياحة لانو الراتب يرجع للمفاهمة بين المدرب…
mourinho ya ji kunyar cire su daga fa,,8,10.
سامحني، قداش تتكلف في العادة من هوني لأوتا آدم في المدينة؟
Dama Zaria tana cikin katsina neh, kaga sai el rufa’i ya zama governor Zaria not kaduna state.
እዚ ከምዚ'ሉ እንከሎ፡ ገለ ኤምሲታት ኣውሮጳ ኣብ ዛምቢያ፡ ንመሰላት ሕደ-ጾታውያን ዘለዎም ደገፍ ንምግላጽ፡ ቀስተ-ደመና ዝሕብራ ባንዴራ ምስቃሎም ኣብታ ሃገር ቁጠዐ ፈጠሩ።
“ሕጂኸ ኣበይ ኣለኹ?”
اني متصل نستفسر علي الجهاز اللي جبتها ليكم للتصليح المكفول بالضمان.
واجعه ماعندي وقت محدد يغير هومه يشتغل ظرك اعل حل المشكلة معتذر على إزعاج.
ለማንኛውም አጀንዳችንን አንዳንረሳ.
Yellow Pi̱ber: Yellow Pi̱ber nyuakɛ ni̱ nyi̱e̱e̱r kɛnɛ malaria kä jɛn bä la tuɔɔkɛ rɛy gua̱thni̱ tin tekɛ jiɔm mi̱ di̱i̱t kä Apri̱ka kɛnɛ Amëri̱kani̱.
ግልፅ መሆን አለበት፡፡ We demand democracy!
ካሉ አሳፋሪ ነገሮች አንዱ ቆሻሻ ሲሆን ሁለተኛው ደግሞ የትራፊክ ችግር ነው።
Mariya: Yegö nathubiyi̱ö inthu̱rö ebi̱ri̱.
Töŋ de dhɔ̈l lëu bïnë tuany ë nhom ya yök ke cie yic ee bï ya thɔ̈ɔ̈ŋ kenë tuany ë nhom ka tuany ë nhom.
L﻿okacin da aka sanar da sunan, wakilin BBC na gidan sarauta, Jonny Dymond ya ce matakin ya nuna cewa ma'auratan basa son girmar da shi a matsayin dan gidan sarauta.
Käk ë tuany ë TB alëu bïk ya tɔ̈ ke ye thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m, thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m, thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m, ku thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thää, ku keek aa käk ë thɛ̈mthɛ̈m ëya dɛ̈t ë tuanytuɛɛny kɔ̈k ë wëëi.
ሰአሊተ ምህረት ማርያም ኅዳር.
በጦር ስልት የበለፀጉ ፣ለሀገራቸው ለመሰዋት ቆራጥ የሆኑ ጀግኖች ናቸው'
العشرة بالمية هاذي تتطبق على كل العروض؟
Galibin irin wadannan kayyaki da aka ragewa yawa ko nagarta wadanda ke ƙunshe a cikin mazubai ne na kwali ko kuma leda.
Nyuuthdɛ ni̱ ciaaŋ cu määni̱ lëth pua̱a̱ny mi̱ di̱i̱t, kɔ̱c, ŋɛ̈th, bɛc wi̱c, ŋɛ̈th kɛnɛ ŋɛ̈th, kä mi̱ ci̱ bɛc ɛlɔ̱ŋ, jɛn bɛ cu nööŋni̱ rik ti̱ di̱t ce̱tkɛ mi̱ ci̱ ɣɔrgani̱ /thiɛl riɛm, anemia mi̱ di̱i̱t, kɛnɛ cerebral malaria - ɛ juey mi̱ la nööŋkɛ ni̱ ɣöö bi̱ raan tekɛ juey mi̱ ci̱ rɔ yuɔr piny, mi̱ /cɛ ŋäc ŋɔaani̱, kä mi̱ /cɛ raan dee li̱w kɛ gua̱a̱th mi̱ bäär.
በድርቁ ሳቢያ ኃይል አመንጪዎችም እየተንገዳገዱ ነው።
8 በመቶ ሊያድግ ይችላል ተባለ.
بالضبط.
هادشي غيخليني نرتاح.
تو نبعتلك كل التفاصيل.
تحلالك الدنيا مين يموت قلبك يعني \nلازم تخسر كاش حاجة باه تعيش مليح ملازمش يكون عندك كلش.
Kän alëu bï yic naŋ kä cït mɛn de tuaany de nhom, tuaany de nhom wala tuaany de nhom.
عجبتني دي.
وزير العدل: جمعيات حماية المال العام مغايبقاوش يرفعو شكاية ضد المنتخبين..
دايما اول واحدة بتساعد زميلاتها في الفصل.
UHURU MICHEZOUhuru Digital inawatakila kila la heri Klabu ya kwenye mchezo wake wa leo dhidi ya AS VITA CLUB Ligi ya Mabingwa Afrika huko Mjini Kinshasa nchini Kongo.
الدوا قرب يوفى.
الافضل تراجي لبعد المغرب لين يبرد الجو شوي.
yawwa rt atletico ta doke real madrid da ci,,13,8.
واقيل عام طرطيق.
Equity ni njia salama na rahisi zaidi ya kubeba pesa hasa kwa wategemezi wako Jipatie kadi kwa ajili yako.
Hakuna budi kumshukuru mungu muumba mbingu n ardhi kwakuweza kutuamsha siku ingine tena naomba baraka zake nitembee n.
0.
bghinak dkhol bchi khit byad hhh ila momkin onssaw kolchii.
كلامك صح لكن سعري نص سعر الشاحنات، لي بضاعة تقيلة زي الأسمنت حتوفر قروش كتيرة شديد.
Wato da dama dalibai ba sa fahimtar hakikanin darussan da ke kunshe a cikin abubuwan da ake koya musu tun daga matakin firamare har zuwa makarantun gaba da sakandire sakamakon rashin fahimtar harshen Turanci wanda da shi ake koyarwa.
PICHAWaziri Mwakyembe atembelea na kuona kasi ya ujenzi wa Ofisi za Wizara yake Ihumwa Jijini Dodoma Wizara ya Habari.
6.
Guthaba kɔ bazamuɣa ithubi̱dha ruac.
سكنوا في الحوش الابيض اللي في نهاية الشارع، وبابه قهوي.
rasna w kantel3oha 3lih ba9i ghir lhayat w la bnadem.
Juey ɛmɛ derɛ rɔ nyoth bä kɛ kui̱ kä ɣöö /cɛ lät ɛ gɔaa kä thayrɔid gland puɔ̱nydɛ, ɛ /ci̱ mɔ a ɣöö caa ai̱ödiin cam.
Kwa CAG mpya nakutakia kazi njema usije ukaenda huko ukajifanya na wewe ni mhimili mihimili ni mitatu tu na umeiona hapa na katika kiapo chako nilikuwa nakisikiliza nafasi yako ni Mkaguzi Mkuu wa Hesabu za.
آن متلفن عندي اعتراض اعل عمليه ظهرت فآخر معامله لبطاقة تأميني.
Cït mɛn de Scurvy (ciɛ̈n ë pïu ë C), Pellagra ee bɛ̈n bei në thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää.
نهار كامل و هو مرندفين و مبعد يجيبو معدل \nتحير يا جدك.
تمام، يعني هي ما بس نسبة ثابتة من السعر؟
Npo mbele ya hio bajaji ukifika utaniona nmvaa viatu vya kijani na suruali nyekundu na shat la buluu na kofia nyeus.
السعر متاعك معقول، لكن مازال شوية فوق ميزانيتنا.
l3iyaaa9a diyalle z wa lmkhrayr fikom kay3ich a fel virtual ou li bgha chi 9alwa marhbaaa.
والله، اطريگ المرصوفه جزء من الخطه لهاذ المقطع كامل.
هامش الرمح متفقين عليها من الاول، والقسط الشهري يقعد زي ما هو طول المدة.
በሊባኖስ የነዳጅ እጥረት ያለ ሲሆን፤ በዓለም በከባድ የምጣኔ ሐብት ቀውስ እየተፈተኑ ካሉ አገራት አንዷ ናት።
ሳርስ ኮቭ የተሰኘውን የቫይረስ አይነት ወስደው ምርምሩን ያደረጉት አጥኚዎች እንደሚሉት ''እንደዚህ ያለ በንክኪ ብቻ በከፍተኛ ሁኔታ የሚሰራጭ የቫይረስ አይነትን በተመለከተ ያገኘነው ግኝት ትኩረት የሚገባው ነው'' ሲሉ ተናግረዋል።
Icyö hidea kä ariko agathɔbanuri̱rwa kä ruachi̱ri̱za italiki path atwita kandi kä atagömba kubigira aka mɛnɛrö.
Kɛ kui̱c ɛmɔ, ɛn ɣöö bi raan ma̱th kɔaŋ päl ɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p in dee naath gaŋ ni̱ jɛ.
Ukifungua tu mdomo kinakimbia.
Kumɛnya netha abi̱bathi̱we kurutha abandi.
Wakati Mungu Akiendelea Kufanya Kila Jambo Kuwa Jepesi Kwetu Tusiache Kumshukuru Na Kumuamini Yeye Kila Wakati.
ከባድ ሰብአዊ፣ ምጣኔ ሀብታዊ እና ፖለቲካዊ ቀውስን ያስከተለው የእርስ በእርስ ጦርነት ጥቅምት ዓ.
0,MIXED,,.
Mai̱köpla̱thma Pnömonia: Mai̱köpla̱thma̱th /ci̱kɛ bai̱ra̱thni̱ kiɛ baktëria, duŋni̱ ɣöö kɛn tekɛ ciɛŋ ti̱ cäät kä kɛndiaal.
ንግግሮቹ ዛሬም ድረስ በመላው ዓለም እንደ ነጻነት ማብሰሪያ ይታያሉ።
كل شي كيف ماهو مذكور فبيان الجمارك.
تينهينان جدة الطوارق في الصحراء الكبرى اما جد الامازيغ فهو ماسينيسا مؤسس الدولة النوميدية.
Ni̱ mëë Pla̱thmödiöm palciparum parathait cuɛ rɔ re̱p kɛ pɛ̈th rɛy riɛm, jɛn cuɛ rɔ ri̱t kɛ pɛ̈th ɛ la juey mi̱ bɛc bɛc, kɛ kui̱c ɛmɔ cuɛ jɛ jakä ta̱a̱ malaria min näk naath ɛlɔ̱ŋ.
"Nɛy tin tekɛ riɛk kɛ kui̱ Pellagra - nɛy tin /thiɛl mi̱th ti̱ gɔw, kɔaŋ, kɛnɛ nɛy tin /thiɛl mi̱th ti̱ gɔw rɛydiɛn - kɛn la bɛ̈c ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ jua̱thni̱ tin thi̱ääk kɛ dak niacin, min nyooth ɣöö mi̱ gɔaa mi̱ cam mi̱ ro̱ŋ kɛ ga̱ŋdɛ.
Kwɔ rɔ jɛn kubɔnɛdha urubyaro bu kendoku rwego rw’ umudugudu.
والله.
Mheshimiwa SIJAJIBIWA swali langu.
عصيد لـ”كَود”: الفصل من القانون الجنائي ماعندو علاقة بالواقع المغربي ديال دبا وكنطالبو الحكومة الحالية تدير تعديلات على فصول الحريات الفردية,.
Athpirɛciɔn pnömonia: Ɛn ta̱a̱ ɛmɛ laa tuɔɔkɛ mi̱ ci̱ mi̱th, kɔaŋ, kiɛ thɔ̱a̱rɔa̱a̱l wä rɛy puɔ̱th, laa tuɔɔkɛ kä nɛy tin /thiɛl lua̱ŋ kɛ pɛ̈th (ciee kɛ nɛy tin ci dɔŋ kiɛ nɛy tin tekɛ jua̱th), gua̱a̱th in ci̱ naath /thiɛl ŋäc ŋɔaani̱, kiɛ nɛy tin tä kɛ riɛk kɛ mi̱ /ci̱ kɛn ɛ cam.
Nomore'
ihab 3lach makadfa3ch 3la bant bladak ra bhal 5tak o mat5ali ta had idhak 3liha 3afak o hadarha man ba3d nas.
Kɛ kui̱c ɛmɔ, jɛn ɛ mi̱ gɔaa ɛlɔ̱ŋ ɛn ɣöö ba thöciö-ikönömik kɛnɛ ta̱a̱ mi̱eth raam min tekɛ juey guic mi̱ ca juey thukëër ŋa̱c kɛ ɣöö /ca juey thukëër mi̱ thi̱ääk kɛ mi̱eth mi̱ jiääk bi̱ ŋa̱c kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ jiääk.
ክልቲኦም እቶም ሰብ ሞያ፡ ማሕበረሰብ ዓለም ኣብቲ ዳግመ ህንጸት እንተዘይተሳቲፉ፡ እቲ ኩነታት ከቢድ ክኸውን ይኽእል እዩ ዝብል ስግኣት ኣለዎም።
اول شي تمشي لاقرب مركز شرطة في جهتكم وتدير تصريح دخول وتاخد نمودج طلب مبدئي.
لو سمحت، كم سعر المشوار لبحري؟
كان تاجر كبير وخباري فطرق حتى السنغال عن ظهر قلب.
ممكن حتكون مريحة اكثر.
አሁን ላይ ዋነኛ ትኩረት የሆነችው የደብረ ብርሃን ከተማ ናት።
خليك مركز على اللي قدامك طول الوقت.
alheri suke son cewa.
Tundu alituhadhari ZAMANI sana kuhusu UKABILA na unavyotumiwa Awamu hiiAkapigwa RISASI Na mtu yeyote anayelalamika kuhu.
Kuɛɛr ke gël de mïïth cïn yic riɛl (PEM) aye lac luui në gël de mïïth nɔŋ yiic mïïth thöŋ kenë mïïth tɔ̈ në mïïth yiic, mïïth ye riɛl gäm kɔc, ku jɔl ya mïïth kɔ̈k peei.
طبعا، الضغطة الواحدة دي سهلة جدا.
Ibïpimo bikwïrïë birïdë ya bïa sïstölë kuïrï bïa dïyasïtölë)
يعني خذيت المبادرة باش تلقى تصليحة موش تقليدية.
أي، ديما.
"ፌዴሬሽኑ ፊፋና ካፍ በሚመድቡለትና ከስፖንሰር በሚያገኘው ገቢ ነው የሚተዳደረው።
0,10.
كاين واحد الهدوء خاص فلعشية رمضان، ما كاينش هادشي؟
Watu wengi ambao walipata experience ya madhira ya Uviko hawasiti kupata chanjo kuliko ambao haikuwatwanga vizuri Kwanini inakua hivyo.
اما هذه الارملة اذا سمحت باجرتك لشهر واحد عاشت بها سنة'
كلنا_شهيد_الحكرة_محسن_فكري.
سبب رد البضاعة أنه اللي وصلني مش زي ما مكتوب في الموقع.
واش هادشي بصح؟
طيب ولو المشتري التاني سجل عقده قبلنا؟
كنت نعالج في يدي و الله ما نداوي عنده و بدل طبيب..
Duŋni̱ ɣöö gɔaaɛ ɛn ɣöö ba ŋa̱c ɛn ɣöö jua̱th tekɛ dääk kɛ min no̱o̱ŋɛ, min de rɔ lot kɛ wuɔ̱cdɛ, kɛnɛ min de nööŋ ɛ riɛk.
0,10.
حرية شخصية.
መጀመሪያ እነዚህን ችጋራምች ልክ እናስገባና ለአንዴና ለመጨረሻ ግዜን ልክ እናስገባ ሌላው ቀላል ነው።'
شفت les donnees ديال نور ثلاثة دالشهر الاخر، وكايبان performance اقل من المتوقع.
ها، هتعمل ايه عشان تصلح الموضوع.
ان شاكة وتوف انه طريقتي واضحة اكثر وليهي تختصر اعلين الوقت.
Tsawon shekaru, al'umma a yankin Turkana na ƙasar Kenya amfani da wani maganin gargajiya da aka samar daga busassun ganyen goriba domin samun kariya daga wasu ƙwayoyin cuta.
Nɛy tin /thiɛl mi̱th ti̱ gɔw: Nɛy tin /thiɛl mi̱th ti̱ gɔw ti̱ /thiɛl mi̱th tin di̱t tin la camkɛ ɛ kɛn tin tekɛ riɛk mi̱ di̱i̱t.
Ta kara da cewa: "Babu adadin kudin da zai maye gurbin mutanen da aka rasa amma kudin da za a ba su zai dan rage musu radadin damuwar da suke ciki.'
وعليكم السلام، اه هي متجاوبة جدا.
Wadanda ke jinya a Barcelona: Ansu Fati, Pedri, Sergi Roberto da kuma Samuel Umtiti.
ዘ ፍሌምስ በዙር ጨዋታ በሞሮኮ ተርትተው ወደ አገራቸው ተመልሰዋል።
Ubufasha kandi bushobora gutangwa n’u buɔ̱n ufite umurwayi w’igicuri/ abo bafitanye isano bu cu ku kumuha ubutaba bw’ibanze kä subiwe.
ለዚህም እንደ ማስረጃ የሚያቀርቡት ኢትዮጵያ ያደረገቻቸውን ያለፉትን ስድስ ሰባት ጨዋታዎችን በመጥቀስ ነው።
ቤትም ትምህርት ቤትም የሚያሳስቧት ነገሮች ሆኑ።
اموصيين بجهير حاسيين انجربوهم اياك انأكد ذو لرقام سابگ اي اكبير.
حاسس إنه مجرد كلامي قدام الكاميرا وخلاص.
Nï ëkï ithïnda ryäfäsïjë Kagabo?
tuma hapa hapa au Dm.
አሁን በቀን ለበርካታ ሰዓታት ከ12 የተለያዩ ቤተሰቦች ጋር ይሠራል።
فافتتاح الدورية التشريعية الثانية..
ከም ጸብጻብ ፎርብስ እንተኾይኑ ድማ፡ ኣብ ማእከላይ ምብራቕ ብርሑቕ እትቆጻጸሮም ኣጽዋርን ናይ መሽን ጠመንጃታትን ብሰፊሑ ኣብ ጥቕሚ ይውዕል።
እረ ወያኔ!
واقيلا خاص شي ثريد خفيف ضريف على الدبلوماسية.
ኣብ ዝሓለፈ ሰንበት፡ ቀዳማይ ሚኒስተር ኣብይ ኣሕመድ ብትዊተር ዓቢ ግድብ ህዳሰ "ጸገማት ንምፍጣር ሃቀነ የብሉን" ድሕሪ ምባል፡ እቲ ዓሚ ኢትዮጵያ ዘካየደቶ ቀዳማይ ዙርያ ምምላእ እቲ ግድብ ንኽልቲኤን ሃገራት [ግብጽን ሱዳንን] ብፍላይ ኸኣ ንሱዳን ካብ ዕልቕልቕ ከም ዘድሓና ሓቢሩ።
Leo kwenye hotuba yangu nilipoalikwa kwenye mkutano wa mbunge wa Mbozi nimewaambia wananchiTutanaka tume huru.
ذه هي البلاد العكار فوق الخنونة الفقر الجهل، المناكر الهشاشة الشفرة الحكرة، البطالة ،الرشوة السرقة، الدعارة، لا بنيات تحتية و لا خدمات في المستوى و هم يقتسمون الغلة و الميزانيات فيما بينهم لك الله يا وطني!!'
ሮማን አብራሞቪች ባለፈው ወር ሩሲያ በዩክሬን ላይ በፈጸመችው ወረራ ምክንያት በዩኬ እና በአውሮፓ ህብረት ማዕቀብ ከተጣለባቸው በርካታ ባላሃብቶች መካከል አንዱ ናቸው።
الله أكبر.
ፕረዚደንት ኣሜሪካ ጆ ባይደን ብኮቪድ-19 ከም ዝተለኸፈን ኣብ ዋይት ሃውስ ርእሰ-ግልላ ጌሩ ከምዘሎን ተገሊጹ።
Nini utafanya pale ambapo una familia na umepoteza kila kitu huna namna ya kuitunza na wewe ndio baba Unaweza rudisha.
Ikigwaya c Kudhudha pi̱thi̱ yö cupna uko umurwayi w'igituntu ɛni̱ imiti.
0.
ጀነራል እያሱ ንትእዛዝ ሃይለስላሰ ብምጥሓስ ስርሖም ቀጸሉ።
እንዴት ሰው ሁሉ ይህን ይረሳል??
anapenda kuvimba hatakama hana mia mfukoni.
Kai Dayawa gaskiya, Toh Allah Sarki.
ؤكيمشي.
ይህ ወደጅነታቸውም አሁን እንደገና ሊያገናኛቸው ይችላል የሚለውን ግምት በበርካቶች ዘንድ አሳድሯል።
Käk aye kä thöŋ:5.
6.
يعني غانبقاو مكملين بنفس هادشي؟
هنسيب الشغل ونفتح عربية الفول اللي دايما بنتكلم عنها.
Upo maeneo gani tufuatilie tatizo tafadhali.
ماشي، مالها؟
Baya ga wadannan mutane da zai gana da su, zai kuma gana da jami'an difilomasiyya da ma wadanda ke sansanonin ƴan gudun hijra a jihar Borno.
بيش نضمن كل شي في السليم، شنو الأوراق اللي لازم نقدمهن مع طلب الاعتماد المستندي.
مانل.
እናተ የሚያስጨንቃችሁ ሰብአዊ ድ ጋ ፍ ወደ ትግራይ ገባ አልገባ ነው።
اكيد.
ከዚህ በኋላ ተጋብተው ወልደዋል.
غادي نكونفيرمي مع الرئيس، ولكن فالأغلب نقدرو نوافقو على هادشي.
0.
0.
حعمل حسابي شديد، ما تشيلي هم.
عافاك بغيتك تأكد بلي les paquets معزولين باليلايص باش فاش يجي، نقدرو نعمرو لكاميو بالزربة.
Mr Kola Abiola, ya ce,” Bunkasa noma da kiwo na daga cikin manufofin jam’iyyar mu, da ilimi da tsaro dama bunkasa ma’adinun kasa.
Wanaume wengi huwa tunabeza sana haya mambo ya kujiunga kwenye vikundi vidogo vidogo vya kijamii ambavyo vingi malengo yake h.
0,10.
راه مكتوبين فيه كاع الدروس حد البارح.
حتى حنا.
Ti̱ti̱ cäät kɛn kɛ ti̱ tuɔɔk kä min no̱o̱ŋɛ, nyuuthni̱kɛ, min bɛ nööŋ rɛy pua̱a̱ny, kɛnɛ ca̱p in dë jueydɛ jakä gɔaa.
የ48 ዓመቱ ጀነራል የተወለዱት ከሙሴቬኒ እና ከእአአ ዓ.
ፌስፓኮ ፍሉጥ ኣህጉራዊ ውድድር ፊልሚ ፈስቲቫል እዩ።
مسلخير عليكم يا دراري.
أنت ابخير؟
connexion مع البرا مهمة برشة في ديار التوانسة.
ድምጻዊት ደቢ ሃሪ "ብኽብሪ ዕረፍ" ብምባል ዘለዋ ናእዳን ኣድናቖትን ገሊጻ።
mostawa ta7t sefr fin baghin tdl nafskom atkar ya jazayriyat blok blok had sa7btna mal9at maydar siri t9ray siri.
راه رافد كاسيطة تاع حسني؟
Iyi nyoborakiganiro igizwe ni imbumbe eshatu zi kɛ: ŋäc kɛ thoö.
ክልቲኡ እቲ መጽናዕቲ (ዳህሳስ) ኣብ እዋን ቀዳማይ ማዕበል ለበዳ ኮሮናቫይረስ ስለ ዝተኻየደ እቲ ቁጽሪ ትሑት ክኸውን ትጽቢት ከም ዝነበረ'ዩ ዝጥቀስ።
يسلمك مرحبا بيك وناس تلمسان.
شايفة إن البوفيه المفتوح في الفندق غالبا أحسن عشان فيه تنوع يناسب كل الأذواق.
نكلمك اليوم في العشية و انقولك شن صار.
"Abu ne da za a iya yi" Julie Siddiqi, wata mata mai fafutikar sama wa mata masallatai a Birtaniya, ta wallafa wani bidiyo a shafinta na tana kokawa kan yadda masallacin unguwarsu Jamia Masjid and Islamic Centre suka ƙi barin mata shiga a Ramadan ɗin nan.
Dukkanin wunin da da ana yinsu ne a zaman Mina.
بيبقى احسن بكتير في الاحوال دي.
عندنا أوراق لازم نطبعوهم تو.
Umutwe w’imboro: gua̱a̱th utwikiriwe n’agahu ba luäŋ gutinura cyangwa gukeba.
0.
ከአምስት ወራት የተኩስ አቁም አዋጅ በኋላ ያገረሸው ጦርነት በሰላም እንዲቋጭ የተለያዩ ተቋማትና አገራት ጥረት እያደረጉ ሲሆን፣ ኡሁሩ ከሥልጣን ከለቀቁ በኋላ ምን አይነት ሚና ሊኖራቸው ይችል ይሆን የሚሉ ጥያቄዎችም ተነስተው ነበር።
በዚ ሕማም ዝተለኸፉ ሰባት፡ ቈርበቶም ሽፍ ይብል፤ ጸኒሑ ኸኣ እናሓበጠ ይኸይድ።
ይህም ነው ብርታቴ// _ጋሽ ደበበ እሸቱ??
ክብላ ሓቲተን።
Gutegura thɔ̈ɔ̈r nyirizina harimo kugena kë cïn gutegura aho uɣëth buzatangirwa no gutumira.
العملا بيتوقعوا ان الحاجة تتحل في خلال خمستاشر يوم.
الرحلة بتاخد تقريبا ساعة.
وعلاه وعلاه.
Wane ne Dr Ahmed Gumi?
أكيد عنيا.
متتوتريش يا سارة، انا معاكي لو في حاجة.
شكرا للفرصة، بي خبرتي الكبيرة في الإدارة المالية في الأسواق الناشئة عندي مقدرة مؤكدة في إدارة المخاطر وتحقيق الأرباح في بيئات معقدة، انا واثقة من قدرتي إني أجيب الإستقرار والنمو ده لي شركتك.
حشم منهم بزاف.
allah sarki barayin rumbu,,10,13.
Ɛ nyɔk bä, anemia kɛ tha̱a̱ŋ gua̱thni̱ la jɛ laa ŋa̱ckɛ ɛ jiäk cie mi̱ dak ɣai̱rɔn kärɔa, ɛ /thiɛlɛ mi̱ no̱o̱ŋɛ mi̱ caa go̱r.
خاصني نطلع.
شن تقصد؟
هذا شي ينشكر اعليه.
Nibarangidhä buri wese arathängidhä abandi ibithubi̱dhö abonyye.
ኣንቶኒ ብሊንከን፡ መንግስታት ኢትዮጵያን ኤርትራን ኣብ ትግራይ ዘካይድዎ ዘለዉ "ሓባራዊ ወተሃደራዊ መጥቃዕቲ" ደው ከብሉ ጸዊዑ።
خلينا نعمل تحليل اقتصادي مقارن.
rahama sadau i hail,,8,13.
بسمنحاله ماتعود ذي بيلانتي؟
لي أسابيع وأنا نقلب في حي الأندلس على شقة.
ክለቦችም ቁጥር አንድ ወደሚሉት የገበያ ስፍራ እየጎረፉ ነው።
Hatuwezi kusemea benki zingine lakini benki yetu inafanya vizuri na tumeendelea kuandika faida kwenye vitabu vyetu vya fedha Kuna jambo lingine tunaweza kukusadia.
وفي زيادة اهتمام بالمنتجات الطبيعية.
بسبب وضع المصارف، أغلب البياعة يفضلوا الدفع كاش، وبعضهم يقبلو في شيك مصدق بجزء من المبلغ، لكن وتي كاش خير.
ቢቢሲ መተግበሪያውን ተጠቅሞ ህፃናት የሚለምኑባቸውን አካውንቶች ሪፖርት ቢያደርግም ቲክቶክ ፖሊሲው እንዳልተጣሰ ተናግሯል።
Kä nɛy tin ci dɔŋ, ɛlɔ̱ŋ nɛy tin tekɛ run ti ɛ wä nhial, kɛn tekɛ riɛk mi di̱i̱t kɛ ɣöö puɔ̱nydiɛn la kuiyɛ kä /cɛ rɔ luäŋ kɛ ga̱ŋ jua̱thni.
Kwɛ̈m luɔi looi (demonstration.
an9sed dinmo dak ig gae lbnat ngolihom lo7o lia bzoula.
واخا، غادي نبقى غير فلبلايص العامرين.
مرحبا بيك معانا.
ፖለቲካዊ ቁጥዐ ብምልዕዓልን ናይ ሓሶት ዜና ብምዝርጋሕን ሓደጋ ይፈጥር እዩ።
በቻምፒዬንስ ሊግ ደግሞ በምድብ ጨዋታ አምስት ጎሎችን በስሙ አስመዝግቧል።
قطرة من دم شهداء تونس على بلادنا تستاهل اكثر راه كنا لاجئين عندهم انا عنابي و هنا هنا…
لالا جامي أصلا ماكنتش علابالي عندنا هكدا \nابعتيلي في بريفي كيفاش حتى تواصلتي معاهم.
الdelai متاع livraison ثمانية جمع اللي قلت عليه ينجم يعملنا مشكل.
Yen tuany ë malaria kënë ee tɔ̈ në ɣän tɔ̈ në piny ciɛɛm de Apirïka.
ዶ ተረጋጋ ሐኪም ውነ ምመህ ድባከ ምጣበ'
إحنا بنستخدم نظام ادارة مشاريع صارم جدا، وعندنا علاقات قوية مع الموردين بتقلل جدا احتمالية التأخير.
የምሥራቅ አፍሪካ ፖለቲካ ተንታኙ አቡሃሽምም ይህንኑ ሃሳብ ይጋሩታል።
Irin wannan rikicin ne ya cinye tsohon babban Jojin Najeriya, mai shari'a Walter Onnoghen, wanda aka zarga da rashawa bayan an samu wusu miliyoyin naira da daloli a asussansa na banki.
0,8.
Ishi na watu vizuri watendee wema MUNGU ndiye ataamua kukulipa kwa njia inayoonekana au kwa njia isiyoonekana.
Kä ye tuaany nyuɔɔth cït mɛn de atuɔ̈c, akum de nhom ku arɛ̈ɛ̈m de räl aye lac tɔ̈u ke koor ku kaa ye röt looi në thɛɛr lik yiic.
Ingaruka ku rɔɔdɛ kɛɛl n’rusange rɔɔdɛ rɔɔdɛ;.
مشكور جدا.
شكرا لأنك حطيت تقتك فيا بالخصوص.
نبي نرحب بيهم، تعرف وين حوشهم؟
Sai dai ta bayar da shawarar cewa yana da duk wanda ya ga alamun zubewar gashi to ya je ya ga likitar fata tun da wuri, domin a wasu lokutan idan an yi magani gashi na sake tsurowa.
دابا شنو كاين بصح فالحدبة ديال الجمل؟
Shukrani Musoma Shukrani Mhe Mkuu wa Mkoa Brother Adam Malima Tuseme nini tenaNyumbani kumenoga.
امشي طول تقريبا زوز كيلو وبعدين اتبع اللافتات.
مرحبتين بيك في الفندق.
da Janar Buhari da Janar Babangida da Janar Abdulsalami, tun sun 'yan ƙananan hafsoshi," a cewar shehin malamin.
ايه عارفة!
ተነሳ ወንድሜ ጠራችህ ሴቲቱ ጀግና የጀግና እና ያቺ ልበ ብርቱ.
Naibu Waziri wa Mambo ya Nje na Ushirikiano wa Afrika Mashariki Dkt Damas Ndumbaro na Katibu Mkuu Wizara ya Mambo ya Nje na Ushirikiano wa Afrika Mashariki Dkt Faraji Kasidi Mnyepe wamekutana na kufanya mazungumzo na Kaimu Balozi wa Marekani Bi Inmi Patterson.
•آآآه • ماكنتش علابالي؟
ግዝኣት ቪክቶርያ ማእከል ለበዳ ኮሮናቫይረስ ኣውስትራልያ እያ ኮይና ዘላ።
سي المهندس، مع كل احترامي، كيفاش الأصناف الجدد هاذم مقاومتهم لمرض الصدأ؟
خاصنا نقترحو على مول شي ينقص شوية فثمن.
لو سمحت، انا ضايعه شديد.
غادي ندير lmis-à-jour ل-procédure opérationnelle و ناقشو مع team طريقة جديدة ديال lvérification ديال جوج مراحيل.
Cachexia, man lëu bï rot looi tënë kɔc wuɔɔp tuɛny Cancer, AIDS, ka tuɛny riliic apɛi, ee thöŋ ëya kenë Kwashiorkor.
0,13.
انا خايف شديد من التشخيص ده، هل في علاج ليهو؟
أكيد، تم، عندي رقمك، وحنبلغك أول ما توصل.
Hata kama ukiwa mjanja wa kila jambo huwezi kwepa usingizi na kifo.
Gushyira muɔ̈t luɔi gahunda mbonezamirire zihariye zigenewe abana bugarijwe n’imirire mibi kenë n’abafite imirire mibi bitabwaho bari iwabo mu mudugudu.
ከወሎ ዩኒቨርስቲ ተማሪ ሞት ጋር በተያያዘ አንድ ተጠርጣሪ በቁጥጥር ስር ውሏል.
''በስፖርት ውድድሮች ይሄኛው ቡድን ያሸንፋል ሌላኛው ይሸነፋል እያሉ መወራረድ የተለመደና ሁሌም የነበረ ነገር ነው'' የሚለው አሸናፊ ከሚመለከተው የመንግሥት አካል ፈቃድ አግኝቶ ተሳታፊዎች ልኩን ባላለፈ መልኩ እንዲወራረዱ ማድረጉ ከጉዳቱ ጥቅሙ እንደሚበልጥ ያስረዳል።
إي، باش نتلاقى مع شوية صحابي.
دايرين نركبها في الركن الشمال من المجمع.
الهواء البارد فعلا ممكن يخلي العضلات تشد.
ኣብ ኮምሽን ሰብኣዊ መሰላት ኢትዮጵያ ሓላፊ ዞባዊ ምርምርን ክትትልን ኦማድ ዓብዱልፈታሕ ንቢቢሲ ኣብ ዝሃቦ ሓበሬታ፡ “ኣብ ልዕሊ ሰለማዊ ሰባት ዝተፈጸሙ መጥቃዕትታት ብቐንዱ ንገዛእ ርእሱ ሰራዊት ናጽነት ኦሮሞ ኢሉ ዝጽውዕን ዕጡቓት ኣምሓራን ተሳተፍቲ’ዮም” ኢሉ።
مدير صبيطار محمد الخامس فطنجة كيهدد اللي كيخرجو الفايك نيوز على المؤسسة ديالو بالمتابعة القضائية,.
نبعثلك الsortie بالضبط وإسم الشارع.
نتا أحسن واحد، شكرا!
قستيها بزاف.
Muŋ ë kɔc ëbɛ̈n ë kɔc ë ke nɔŋ kë cë kek yök në ye mɛn:.
عينيا أكيد طبعا..
اني واتي لبداية اختبار الأداء.
عفوا.
በይ እንግዲህ ምግቡን ተክዢበት ነበር ያልሽኝ?
ewa n9ess mn lhedra dl bnat bach nmeyzo binatkom.
ከዚህ መሀል እንዴት ዲሞክራሲያዊ መንግሥት ማቋቋም እንደምንችል ጭምር ተምረናል።
بشحال لقيتيه؟
Vuga akamarö kɔ gukɛbwa ku buthake muri gaɣunda yo kwirinda kwandura Viruthi itera SIDA.
"Ban san dalilin da ya sa mai gidana ya sake ni ba" Da aka tambayi wannan baiwar Allah ko ina mai gidanta yake?
اسرگ گرعت اهلي!
Mida hii kwenye XXL Clouds Fm Radio LIVE Mandojo na Domokaya wakiireview album yao ya TASWIRA.
هي المراكب فيها اسانسيرات؟
إي، هذا يساعدني قد قد.
እንዲያውም ነገሩ ሕይወቷን ረብሾታል።
ولازمنا نزيدو 'أسوام عادلة على تعبنا!'
تسلم يا أخويا، ما شاء الله مراتك بتعمل فول حلو اوي.
أسفة على الكلام دا.
Krɔnik Obthtra̱ktip Pulmönari Di̱dhi̱thi̱ (COPD): COPD, ɛ la empi̱thema kɛnɛ krönik brönkai̱tith, nyuak kɛn bɛc yiëëkä, ciɛk yiëë, kɛnɛ nyuuthni̱ kɔ̱c kɛ pnömonia.
وزادة قاعدين نشجعو على استعمال أجهزة توفر في الطاقة، ونخدمو على برامج باش تشجع تركيب panneaux solaires في الديار.
وبغيت نتأكد بلي كاين ل projecteur والشاشة.
"Mun samu labarin abin da aka yi wa ɗaya daga cikin malamanmu," in ji daya daga cikin ɗaliban.
Igikörör thi̱’umukörö ngirö.
السلام عليكم، وحدة التخزين المتحركة الجديدة وصلت.
اشرف فنظري قدم احسن مبارة في المباريات لي لعبها كاملة قطع كورات وحط عرضيات معلم عطى بيت مستغبهومش واحد لبنزيما واحد لرونالدو'
Kɛ kui̱c ɛmɔ ɛn di̱agnöthi̱th cuɛ tekä ŋi̱e̱c nyuuthni̱, ja̱l ëë wal, ta̱a̱ malaria rɛy gua̱th ɛmɔ, kɛnɛ thëm lab, ɛni̱ duɔ̱ɔ̱r kä kɛn dɔ̱ŋ bɛ cu nööŋni̱ ɣöö ba di̱agnöthi̱th mi̱ jiääk.
'እግዚአብሔር አገርን ይጠብቃል'
ብልፅግናን አለመደገፍ ማለት ወያኔን መደገፍ ማለት ነው ያለው ማን ነው?
Gukinga urugi rw’umusarane ngö hanyamaswaswa/amatungo yinjiramö.
allah yajikan malamdasauran musulmi baki daya amin ya hayyu ya qayyum,,13,8.
Abujijwe kunywa icyayi cyangwa ikawa mu gië cyo kurya wara ingaruka k’uburyo bɛ̈ɛ̈r u kɔr ibiryo.
يعطيكم الصحة على وقتكم.
Cätkɛ min la tuɔɔk kɛ jua̱th tin kɔ̱kiɛn tin la tuɔɔk rɛy pua̱a̱ny, juey thukëër in laa nööŋkɛ ɛ malnutrition laa jɛ laa nyoothɛ ɛ la mi̱ /ci̱ puɔ̱ny ran luäŋ kɛ lätni̱ mi̱th tin gɔw, min laa no̱o̱ŋ ni̱ ɣöö bi̱ thukëër ku lɛ wɔ̱ nhial rɛy riɛm.
هذا الشكل النهائي؟
علابالي تحوسي على هدي موديل تاع صبيغة شعر ههههه.
نقدرو نوجدو 4x4 ليك، يائمة تسوغ راسها مع GPS تكون dèja programmer ألا مع شي guide شيفور حريفي.
ممكن نوفر كذا يوم في وقت التنفيذ.
فريقنا راهو عند فندق الحرم.
Mchama ago hanyeli huenda akauya papo.
Guthura ku nthurö ya umugörɛ utwite:.
معدل نمو مستخدمينا قل.
وبيروح كمان يوم ولا اتنين ده عادي جدا.
القائد الإقليمي بريكات تهز من فاس وخدا منصب جديد فمديرية الأمن العمومي,.
masha allah allah yakarba ziyara yabamu zaman lpy da qoshin lpy albarkar wannan ziyara mai albarka,,10,13.
الثلاث فالعشية، ان شاءالله.
السلام عليكم، كيفك الليلة؟
0,10.
مام صوتها فالاغاني شباب وفاللايف يكون شباب كثر روحي شوفي المتدربين ماكاش لي يجب النبرةنتاعها.
تفضل، هاو المقال متاع الفلسفة اللي كتبتو كتمرين.
Kamfanin shafin na na China ya fuskanci tambayoyi a Amurka a watan Oktoba a kan kariya daga hotunan bidiyo masu haɗari.
ስለሚያገኙት እያንዳንዱ ዶላር መታገል ግን አለባቸው” ሲሉ በፈረንሳይ በኤምሊዮን ቢዝነስ ትምህርት ቤት የስፖርት ፕሮፌሰር የሆኑት ሲሞን ቻድዊክ ተናግረዋል።
مزلت حاسة بالتعب لمتين و الألم دكتورة.
Amma daga karshe an saka ne a ciki.
أكيد.
ንፍዮ ኣዝዩ ተላባዒ ኰይኑ ከቢድ ሕማም ከስዕብ ይኽእል።
ኢኳዶር ውስጥ ግን ከመጀሪያው በላቀ የታመመ ሰው ነበር።
حسابنا اجديد"أمانة" متوافق امع جميع المبادئ الإسلامية، و ايوفر تمويل أخلاقي لاحتياجك، إن شاء الله.
Kɔc nɔŋ tuanytuɛɛny dït cït mɛn de Cancer, HIV, tuanytuɛɛny ke Crohn ku kɔc cï keek tɔ̈ɔ̈u në tɔ̈ɔ̈u yic ka cï tɔ̈ɔ̈u në tɔ̈ɔ̈u yic alëu bïk ya tɔ̈ në riääk dït yic në PEM.
Kwararru a harkar lafiya sun ce zafinsa ya fi na nakuda.
نبو زوز ركاب بيش نعبو السيارة.
بسمالله، يالاه ناكلو.
ዊልያም ዴቪሰን ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ የወሰዱት እሰረኞችን የመፍታት እርምጃ፣ በተለይ ሊካሄድ ለታቀደው አገራዊ ውይይት አሳታፊ እንዲሆን ለማድረግ ጉልህ ሚና እንዳለው ያምናሉ።
khasna rabho matchat kamlin daba ana m3awal 3la ziyach.
በቅርብ ሳምንታት በቫይረሱ የሚያዙ እና የሚሞቱ አሜሪካውያን ቁጥር ቀንሷል።
هسي كنت في التلفون مع أمي، كانت بتسأل منك ومن قرايتنا ماشة كيف.
0,10.
حزب “مودي” منع استعمال كلمة “Hello” بين الناس.
Gupima umwana bituma mujyanama n’ababyeyi b’umwana bamenya umwana akura neza.
Yayin bikin ranar yaki da kisan kai da kai ta duniya, mun duba wasu abubuwa da za ku iya yi domin tattauna lamarin tsakanin al'umma da nufin dakile matsalar.
Ko da yake daga lokaci zuwa lokaci kuma, ya kamata a tantance dukkan mata manya, domin gano ko suna dauke da sankarar ta bakin mahaifa, in ji hukumar.
كلمني كي يبقالك تقريب نص ساعة باش توصل.
يبدى من طرف الورقة ولا من العود؟
ደሞ በነጻ መማርና፣ ግጭትን ምን አገናኘው?
አንተ ከአገር ወጥተህ ስትጫወት ምን ታዘብክ?
የዋይት ሀውስ ፕረስ ሰክረተሪዋ ጄን ሳኪ ሰⶉ ዕለት በጉዳዩ ላይ ከጋዜጠኞች ለቀረበላቸው ጥያቄ ሲመልሱ ብዙም መረጃ ከመስጠት የተቆጠቡ ሲሆን ''በሌላ አገር በእስር ላይ ስለሚገኙ አሜሪካውያን ማውራት ብዙም ጠቃሚ አይደለም'' በማለት ምላሽ ሰጥተዋል።
እንዲህ ነውማክሸፍ ወያኔ አቅም እንደሌለው አሁን በደንብ ተጋለጠ የአሜሪካ ሀይል እንኳ ሊያድነው አልቻለም!'
لالا ياخ، وجهة نظرك قيمة.
محتاجة أعمل محضر رسمي للتأمين، إيه الإجراءات؟
دكتورة، جينا عشان نعرف نتيجة العينة بتاعت راجلي.
لازم تفاوض باش تاخوفرصة خير من القانوني.
عاجل.
0,10.
I̱byi̱dha bai̱’uburyö bw’urunugi.
حاضرة، الحمد لله.
غاضني حاله.
Ciin de kɔc käkë aye lac wïc dhɔ̈l bï kek ya luui në kek agonë ​​tuanytuɛɛny lëu bï kek ya gël ku bï kek ya töök ya gël.
ሌላ ነገር የለም።"
Moshi Hivi sasa tuko katika uboreshaji wa mfumo wa usambazaji wa huduma na bidhaa zetu ili wateja Wetu wapate huduma bora zaidi Zoezi likikamilika tutatoa mawasiliano ya mawakala Wetu Tunaomba radhi kwa usumbufu unaojitokeza.
Rundunar ta ce a kafa wani kwamitin bincike kan abin da ya haddasa lamarin.
شنهو الحل؟
بصحتك يهبل.
ፕረዝደንት ባይደን ካብ እስራኤል ቀፂሉ፡ ኣካትዓይ ምብፃሕ ኣብ ስዑድ ዓረብ ቅድሚ ምክያዱ፡ ፅባሕ ዓርቢ ምስ ሰብመዚ ፍልስጤም ክዛተ ምዃኑ ጸብጻባት ይሕብሩ።
ኣብቲ መጀመርታ ኣይፈለጡንን።
وهل بتحتاج تبيت؟
ኣሳእል ሳተላይት ዝጠቕሱን እቲ ምምላእ ከምዝተጀመረ ዝሕብሩን ኣካላት ብወገኖም፡ ኢትዮጵያ ሳልሳይ ዙር ምምላእ ማይ ከምዘካየደት ብማሕበራዊ ሚድያ ይገልፁ ኣለዉ።
Yaani Coco huna akili ujinga wenu na yule ex wako mpumbavu umenicost sana hadi mimi hebu fikiria nimeweka bondi Gari y.
ولكن غي لك انت أيلا شريتيه اليوم غانتقاسمو المصاريف النص بالنص.
ዛሬ ቢያዬ ያፍ'
عندي العقد موقع، ممكن توضحيلي طريقة الدفع؟
"Addu'a ce ginshikin nasara a duniya, kuma ita ce abin da ke sa mana fatan samun tsira gobe kiyama," in ji Yasmine.
أيوه، نگدو نتفقو على نگفلو الصفقة.
عمرها ب Sans Plomb، عافاك.
kurabuda matsiyachi inda akwai babanshi ko wani danshi achiki na tabbata baze fadi wadannan kalamen ba,1333459742392529e3,10,13.
Mko tayari nimlete HAMZA hapa kinaga ubaga Ni story ya kusikitisha sana I cant hold it.
በዚህ ሙከራ እንዳይካተቱ ከተደረጉት ተመሳሳይ ቁጥር ካላቸው ህጻናት መካከል ደግሞ ህጻናት በወባ በሽታ የተያዙ ሲሆን ህጻናት ደግሞ ሆስፒታል ገብተዋል።
ኣብ ሓንቲ ሃገር ብዝሒ መልከፍቲ እናዛየደ ብዝኸደ መጠን ግና፡ ሓድሽ ዓሌት ናይ ምቕልቓል ተኽእሎ እናበረኸ'ዩ ዝኸይድ።
اشحال اصباحك.
طيب أنا عند شارعكم أي دار هو؟
ምርቱ ተቀናባብሮ ወደ ተጠቃሚዎች እስከሚደርስበት ባሉት የሂደት ስርአቶች ውስጥ የሚሰሩ በርካታ ሰዎች ከስራ ውጪ ሆነዋል አልያም ስራቸውን በአግባቡ እንዳይሰሩ ሆነዋል።
مافم يكون زيرات وسما.
Niha rahma so nake ayishi Dan nadade inasanki aradu.
أرا نحسبوهم عوتاني.
هذا وين فهمت كلمة: ""قهوي..
በያዝነው ሳምንት ለምሳሌ የአሜሪካ ፕሬዝዳንት ዶናልድ ትራምፕ አሜሪካ በቻይና ባለሥልጣናት ላይ ማዕቀብ የሚጥለው ሰነድ ላይ ይፈርማሉ ተብሏል።
Kama umekosa maadui basi upo mbali sana na mafanikio.
Ubunyangamugayö, ubuci̱thödhi̱.
Käk ë thäät ë thäät ë thäät: Tuɛnytuɛny cït celiac ku Crohn aye guɔ̈p rac bï thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.
هتروحوا عالساعة كام؟
TAKUKURU mkoani Mbeya imewahoji madaktari waandamizi katika Hospitali ya Rufaa Mbeya na inaendelea na uchunguzi kufuatia.
ما فيش ما يأكد ان الحديد والخرسانة المستعملة في المشروع مطابقة للنوع المطلوب.
ይህ ጥናት የኮሮናቫይረስ ክትባት ምን ያክል የወረርሽኙን ሥርጭት እየገታው እንዳለ ማሳያ ነው ተብሏል።
Athiekic akölriëc ba raan ë pial guöp thiëëc tënë wël ë lëk ë pial guöp ë raan ëbɛ̈n.
عندي تحديث على السنترالمركزي متاع البناية.
كولشي زوين او نقي.
ذه سؤال زين حت.
في مبنى كلية العلوم.
ኣብቲ እስራኤል ዘአንገደቶ ዋዕላ፡ ሚኒስተራት ጉዳያት ወጻኢ ናይተን ኣብ ምስታ ሃገር ሓድሽ ዲፕሎማስያዊ ዝምድና ዝመስረታ ሕቡራት ኢማራት ዓረብ፡ ባሕሬን፡ ሞሮኮን ተረኺበን።
أعمل ايه لما أحس ان نوبة رعب وفزعة بدأت وأنا في مكان عام، زي السوق؟
ديران شقلت اتلاميذ دور ايعدل العرض ابمعناه.
تو نبعت التعليمات ونمودج اللصقة بعد الظهر.
0,13.
ስለዚ ንመጻኢ ተመሳሳሊ ግፍዒ ንኸይፍጸመና ናይ ባዕልና ሃገር ክትህልወና ይግባእ” ዝብል መርገጺ ኣለዎ።
قميصك الجديد سمح شديد، انا عندي العرس داك يوم الخميس زي ما عارف...
الأولوية رقم واحد نبني معاهم علاقة.
ايوا.
ዩክረይን ክትጥቀሞ ብዛዕባ ዝሓለነቶ ተኽእሎታት ምጥቃም 'ረሳሕ ኑክሌሳዊ ቦምባ' ነጊርዎም’ዩ” ክብል ወሲኹ የረድእ።
غير وجد وشوف امبعد شكون لي يلايمك.
Niacin depi̱ciɛn, min ŋa̱ckɛ bä cie Pellagra, nyuak kɛn ti̱ ŋuan ti̱ cäät kɛ jua̱th kɔ̱kiɛn tin dak mi̱th ce̱tkɛ mi̱ cie Bi̱tamin B12 depi̱ciɛn, Thiamine depi̱ciɛn (Beriberi) kɛnɛ Bi̱tamin C depi̱ciɛn (I̱thkurbi̱).
khti hada rah ghir baghi iban w salam wst had lm3ma3a li nayda 3la ihab sdo lmawdo3 okhliwh.
Baada ya kufanyiwa Treatment ya kwanza ndio yanatoka hapo yanaenda viwandani kwa treatment nyingine km Chemical teatment Na pia hayohayo yaliofanyiwa biological treatment yanaing.
ሚኒስተር ጉዳያት ወፃኢ ኣሜሪካ ትማሊ ኣብ ዘውፅእዎ መግለፂ፡ ኣብ መንጎ መንግስቲ ፌደራል ኢትዮጵያን ሓይልታት ትግራይን ብሓልዮት ሕብረት ኣፍሪቃ ኣብ ደቡብ ኣፍሪቃ ዝካየድ ዘሎ ዘተ ሰላም ብሓጎስ ከምዝቕበሎ ኣንቶኒ ብሊንከን ገሊጹ’ዩ።
اعتقد ان يشوفوا فيا كشخص صاحبة كلمة جدية، تنفذ وعودها، و تحترم في الجميع.
البضاعة كويسة؟
سعرك النهائي ليه كم؟
وقلة خاصنا نطلبو منو نمودج ديال لعام لي فات.
بالنسبة لتوسعة كبيرة، تنجم تفكر في الأسواق متاع رأس المال.
Malnutri̱ciɔn-related diabetes, jɛn bä cɔalɛ i̱ malnutri̱ciɔn-mödulɛted diabetes mellitus, ɛ mi̱ ca ŋa̱c kɛ nyuuthni̱ ti̱ ŋuan, ɛlɔ̱ŋ ɛ mi̱ la bëë kä ɣöö /thiɛlɛ puɔ̱ny mi̱ luäŋ kɛ lätni̱ glukööth kɛ kui̱ kä ɣöö dak mi̱ethdɛ.
بغيت طوموبيل privée لغدا صباح باش نمشي لمكتب فسيدي معروف.
ana w mina ana w mina awawawawaaw.
Fiye da mutum miliyan ɗaya ne suka jeru a layi reras a hanyar zuwa wajen jana'izar zuwa Westminster Abbey.
الزمن بغير الحاجات، اتقسمت بين ورثة كتار بين السنين، ده حال الدنيا.
shegu wai ya gudanar alamar suma basu je ba,,8,13.
عن تجربة ولا خرطي.
صحيح، و هالموضوع ولي مشكلة، تمام أني حنسقي في الصبح وانت خوذ فترة العشية.
أنت مجرد رجل لا تجيد الكتابة ولا القراءة ومستواك الدراسي ضعيف جدا عجبا من نسبوك امين عام ورئيس منطقة وأن لاتستهل حتى شاوش إبقى بعيدا عن الفتوى في الدي'
Dr Kole Shettima, ya ce bisa la'akari da halin da ake ciki a Najeriya na talauci na tsadar kayayyaki, masu neman mukaman siyasa za su iya amfani da yanayin da mutane ke ciki su basu kudi don su zabesu.
የጉራጌ ዞን ውስጥ የታሰሩ የህሊና እስረኞች ይፈቱ ብሎ አለማለት ክህደት ነው፡፡ ህዝባው ጥላቻ ነው፡፡ ለህዝብ ጥቅም መስራት እንደ ወንጀል የሚታየው ነገር ሊቆም ይገባል፡፡ ፍትህ ተጓድሎዋል ht…
Ëbïtäbö yïfäsïsä.
0,13.
ممكن نتكلم عن الاهداف الرئيسة للعلاج بتاعه؟
ነቲ ኣብ መንጐ መንግስቲ ፈደራልን ህወሓትን ዝተበጽሐ ስምምዕ ኣመልኪቶም፡ ወከልቲ ጕጅለ ተዛተይቲ ትግራይ፡ ኣቶ ጌታቸው ረዳን ጀነራል ጻድቃን ገብረትንሳኤን ብ ሕዳር ኣብ ዝሃብዎ መብርሂ፡ ኣብ መስርሕ ትግባረ እቲ ስምምዕ፡ እቲ ቀንዲ ፈተና ምትእትታው ሰራዊት ኤርትራን ሓይልታት ጐረባብቲ ክልላትን ምዃኑ ጠቒሶም ነይሮም።
مقولتيلناش بلي بنت سيبدي الهواري هههههه مشاء الله عليك نيشان.
Ndamutthe nibagiwe ibi bimenyetso mpuruza nbo̱r kugutumaho ukadha ukandebera.
كنا متأملين انو ممكن تتعمل في اربعة.
Igitabo ciö kɔhɛrɛthɛ.
توأحسن حاجة إنك تضمن إلي عندها توقيت قراية ثابت وتلتزم بيه.
0,13.
Muganira ku kibadhö giciɛr:.
haba my super actress ai saidai na tura miki nawa acct n ki sambado da wani abu aciki ki jira dm now daga masoyinki hussaini,,13,8.
Ubuthöbödhi̱pa̱ti̱dhö: Gunathmwana urwaye mu rugö.
غاضني مسكين مزال شوي و يبكي.
ነው።
الثلاثة متاع العشية وقتها باهي برشة.
استنى نشوف في المخزون...
Na'urar daukjar hoton 'yar Italiya ta na da dauyin kilogiram da aka sake su kwanakin da suka gabata.
'Ba rabo da maza ba maida kamar su Allah Ya jikan.
صباح اليوم قصيتها.
هل فيها حد معين؟
بحاول بس الموضوع بيضايقني.
اعتبر الموضوع خلصان.
እዛ ጓል ዓመት መንእሰይ “ንጻት’ውን ክኸውን ድየ ኣይኸውንን ዝብል ጥርጣረ ኣይነበረንን፤ ይፍለጠኒ ግን ነይሩ” ትብል።
ከዚያ ወዲህ ኦፔክ ፕላስ የነዳጅ ፍላጎት እየጨመረ በመምጣቱ ቀስ በቀስ ምርቱን እያሳደገ መጥቷል።
Tunapenda kukufahamisha kwamba huduma zetu hazibagui aina ya watu na wala hatuna chama kama ibara zetu za utendaji zinavyotuelekezaAhsante kwa kuwasilina nasi uwe na wakati mwemank.
الكراي لي عندي معطل بزاف ديال الشهورة على الكرة.
يا دكتورة، انتي قلتي علاج الدرن ده ح يستمر ستة شهور.
اياك انوفي ذه كوماند، لابدالي من نعطي افانص سابگ ذه؟
siri nti hada kbir 3lik knti 3ad tzaditi hhhh.
Can kɛnɛ Ciaŋ nath mi di̱i̱t: Gua̱th tin tekɛ can kiɛ gua̱th tin cieŋ naath thi̱n tin ci thia̱a̱ŋ kɛ jiɔm mi gɔaa la jakɛ juey TB kä wä nhiam.
سيدتي المديرة، عندي اقتراح مثير لحدث على مستوى المدرسة للاحتفال باليوم الوطني للقراءة وتعزيز حب القراءة.
قالوا هات برك شكون شافك ولا شكون يقدر يحاسبك.
Kaji BBC fa, wayene dattijo kuma Dan iska dai.
Dhöl ë töök - Të nɔŋ kɔc juëc ë mïïth ë thäät lik, agut cï thäät lik ë vitamin A, dhöl tueŋ ë töök ee thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.
Ni Mwaka Mmoja sasa tangu Jasiri Muongoza Njia Ruge Mutahaba atangulie ni kama Juzi tu Endelea kupumzika mahali pema peponi.
(الحساس)
Young people are leading the way in Climate Action Vijana wakitanzania ni wabunifu MNO Jana nimeshuhudia 3d Designs za.
الكاميرا متاع Dock خمسة، بين الساعتين وثلاثة متاع الصباح.
خلينا نشوف الأهداف الختيناها لي ال launch phase، واحد من الأهداف المهمة كان انو نققل ال bug reports بي خمسطاشر في المية، شايف انك عملت شنو في الحتة دي؟
Ai kawai yaci gaba da bawa CBN tana turawa jama'a kudi through covid-19 loans, NECAS, AGIMESIS.
0.
ummmse yau kuka sani knn toh tsaya d chan wace iska kuke shaqa kawo xua wnn lkcin.
Thiamine depi̱ciɛn, min ŋa̱ckɛ bä cie Beriberi, dɔ̱ŋ ba gaŋ kɛ ca̱a̱p ti̱ ŋuan.
እዚ በዓል፡ ሓሳበን ብነጻነት ዝገልጻሉ፣ ድላየን ዝገብራሉ፣ ጸቢቐን ዝወጽኣሉን ምስ ሰባት ዝራኸባሉን'ዩ" ትብል።
الزحمة بقت أسوأ كل يوم، المشوار أخد منا قريب الساعة.
ሞባይል ወይ ላፕቶፕ ውጦ መሞት አይቻልም ሞት ለሶስተኛ ወገኖች መብታቸው አፈር ይብላ ኣብዮት ይፋፋምባቸው ግዴታቸው ከአለት ይክበድ Transfer of rights Delegation of duty.
ما فماش حتى خطة باش نخرجو خدامة.
ከቀለም አንጻር አዲሱ ባለ ብር ኖት ሐምራዊ፣ ባለ100 ብር ኖት ውሃ ሰማያዊ፣ ባለ50 ብር ኖት ቀይ ብርቱካናማ፣ ባለ10 ብር ኖት ደግሞ አረንጓዴ ቀለም አላቸው።
لكن نبي نقولك حاجة، لو اتفقنا اليوم، نعطيك أغطية الحماية بلاش.
تگد تگولي خباروا؟
Yë asanze agïfïtë ümïro ntabö yemërëwe guhita amukörära TDR (mbere y’ukwezi)
أنا تعبت برشة.
Yimana huduba da larabchi wllh.
0.
ካፒታሊዝም ሎዲንግ.
የአባቴ የኃዘን ስርአቱ እንዲቀጥልም ውሳኔ ላይ መድረስ ነበረብኝ" ያለው ክሬይግ አክሎም "በጣም ያዘንኩበትና የፈራሁበትም ወቅት ነው፤ እንዲህ አይነት ስሜት ተሰምቶኝ አያውቅም" ብሏል።
الغرب الصليبي بمساعدة حكومة العسكر في الجزائر يسعون لتمزيق جميع الدول العربيه.
الشركة بتغطي كل التكاليف.
خلينا نتوكلو على الله.
نتخم فنجهر حاسي اكبير اجديد ابعيد عن حاسيكم انتومه اندور انشقلوه نحن.
نبي نتأكد إنه كامل قبل الإرسال.
kwado ya fada ruwan dumi,,10,8.
اشحالك!
Nimechagua kutokuwa mpumbavu kuamini kuwa eti masks zimewekwa mKwa hiyo zitoke kiwandani Chinazipakiwe kwenye ndege.
Ku ŋoot ke lɔ tueŋ, kä kɔ̈k ke pial guöp aalëu bïk kä ye nyuɔɔth lɔn cïn yen Vitamin D thɔ̈ɔ̈ŋ cït mɛn de fibromyalgia, tuany ë nhom ë thäät yiic, ku jɔl ya tuany ë nhom ë thäät yiic.
Allah Ya jikan Rabilu Miss Ibro.
ታንዛኒያ ካለፈው ዓመት የግንቦት ወር በኋላ የታማሚዎችን ቁጥር ማሳወቅ አቁማለች።
3.
الرطوبة هذي مخلية حتى ملابسنا النظيفة مبلولة.
واخا سيدي، أول حاجة، واش جربتي تطفي الروتور وترجع تشعلو؟
بنصح حضرتك يا فندم انك تدفعي الفاتورة دلوقتي عشان ميبقاش عليكي أي غرامات، وبعدها ممكن نقدم شكوى، ولو كان فيه حاجة غلط، الفرق هيتحط في حساب حضرتك.
الأسبوع الفات دفعت ليك أقل.
و بياناتك معروضة بشكل واضح.
فهمت، حاضر حأتاكد اني استخدمها كل يوم معناها.
طبعا علمني وتوف اينت صايب ندور ملي نمشيلك مساج بذ.
كده إحنا شايلينه على كتافنا!
ብቻ በአጠቃላይ በመንደር ውል ገዥው በራሱ ላይ የሚጋብዘው አደጋ የትየሌሌ ነው" ይላሉ ጠበቃ ሚካኤል።
የትራምፕ ተቺዎችን ለመግደል ያለመ የጥቅል ፖስታ ቦምብ እደላ በተደረገበት ወቅትም በቁጥር አንድ የትራምፕ ጠላትነት የተፈረጀው ሶሮስ ነበር።
ايه غتكون مزيانة، شكرا بزاف.
na3ssa souhailaa li tale3 3liha l film.
ኣብ ካልኣይ ፈረቓ ናይ`ዚ ዓመት ድማ ናይ ቢሊዮን ዩሮ ክሳራ ከስዕበሉ`ዩ።
متروحش وتخلي أسئلة بزاف فراسو حتى واحد مايستاهل يبات ليل كامل…
ملف “امعيدات” بسطات تنفذ بانزال أمني وكانو اعتقالات وجدارمي تهرس,.
صباح الخير.
Pia tumetoa zawadi kwenye wodi ya akina mama katika kituo cha afya cha Makole Jijini Dodoma tulipofika kufanya usafi pamoja na kutoa misaada ya vitu mbalimbali.
شي من المرات، امع لعجين وكثرة الوحله، انحس اعلني افقدت تركيزي الروحي.
"በአምስት የአለም ዋንጫዎች ተሳትፌያለሁ።
شكون لي قالك حنا حاصلين في تنظيمها الجزائر جاهزة و يتبهر افريقيا…
نظريا هادشي، صحيح، ولكن فالحقيقة، هادشي غايكون صعيب على الناس لي معايا باش يصايبوه فالبني.
ممكن توضحلي سياسة المسؤلية عندكم؟
Ee rot lac looi në thɛ̈m de dhiëër, ye cɔl dhiëër cɔl Anopheles.
ديري الشوروق تيفي واقيل راهم دايرينها.
Gukaraba intoki wïrïnda ïnzoka.
غادي نقدمو الملف كامل للمحكمة التجارية باش نسجلو الشركة فالسجل التجاري.
Kafin wannan lokaci an samu mutane irinsu tsohon gwamnan Legas kuma jigo a jam'iyyar APC, Bola Ahmed Tinubu da shi me ya ce a shirye yake ya shiga wannan fafatawar.
An cire Bayern Munich da Paris St-Germain daga Chmapions Lig, amma dukkansu za su iya murnar lashe kofinsu na gida a karshen wannan makon da muke ciki.
Malaria dït apɛi de P.
بنسبه القسم ماركتينگ، بدأن الحمله اجديدة بنجاح.
داير ابلغ عن اعتداء في زول هجم علي في الشارع قبل شوية..
Tɛ̈ ye yïn määth: Tɛ̈ ye yïn määth ë thää yiic ee pïïr de guɔ̈p riɔ̈ɔ̈k tënë tuanytuɛɛny, ku ye kɔc ye määth dɔm cɔk yök tuany ë pneumonia.
علابالي جي معايا انت بنتي لعزيزة.
ولاهي الدورة التدريبية لابد منه لذا تجديد.
Rickets: Ce̱tkɛ min la tuɔɔk kɛ mi̱eth mi̱ /thiɛl mi̱th, Rickets ɛ juey mi̱ la jakɛ gaat kä /thiɛl mi̱th, min la jakɛ ri̱ŋ kä bi̱ kööt kä bi̱kɛ kööt.
دي النسخة النهائية من الاتفاق، بتشمل كل التفاصيل من المنيو لحد جدول الدفع.
Shugaba Donald Trump, ya ce shi ba ya fatan gabza yaki da kasar Iran amma kuma ya gargade ta da cewa idan fa har rikici ya barke to fa Amurka za ta gama da ita ne.
ابوي بتكلم عن الكتاب دا كل مرة!
awiili ra hadik laila hediwi lay3amerha dar ama haway hiya li mkalfa b fa9rat nojouum.
عاوتاني البرلمان منعها تدخل بسبب الباس فاكسينال,.
እቲ ኣብዚ ቐረባ መዓልታት ዝተኸስተ ህይወት ሰባት ዝቐዘፈ ግጭት ካብ ጄኔና ኪሎ ሜትር ርሒቓ ኣብ እትርከብ ከተማ ክሪኒክ እዩ ጀሚሩ።
سلام سيدي.
ቴዲዬ እነ ሳራ ቲን ያሬድ ነጉን እንደ ቄጤማ ልጎዝጉዝልህ።
Pla̱thmödiöm Knowlethi̱: Ɛn ta̱a̱ ɛmɛ cua tok kɛ guic rɛy nyaal duŋni̱ ɣöö bɛ naath moc juey bä.
akid wald bladi rak charaftina bzf w hna mftakhrin bik lah ywaf9 w y khalik dima top saadlamjarred1.
هاد السيد واعر عندو مهارات مكيناش عند رونالدو مي عندو السرعة زيرو'
"Mi̱ ci̱ raan cuuc ni̱ ciaaŋ kɛnɛ /thiɛl bumä räl dɔ̱ŋ bɛ nyoth i̱ dak kalthi̱öm."
0,13.
"سما" كيف؟
Kä ye nyuɔɔth: IDD ku tuanytuɛɛny kɔ̈k thöŋ ke yeen aye lac naŋ kä ye nyuɔɔth ke cïï thöŋ cït mɛn de thök, thök ë guɔ̈p, ku në thɛɛr ril yiic, kä ye yök në dït de guɔ̈p yic.
اهلا.
Rais Dkt John Magufuli akizungumza na wananchi mbalimbali katika hospitali ya Taifa ya Muhimbili mara baada ya kutoka kuwaj.
كلامك صح، الروح دي مهمة شديد وكلنا حاسين بيها، شكرا على الحاجة دي.
وعلاه اسيدي \nبن سبعيني افضل ظهير ايسر في افريقيا \U0001fae4.
ያሬድ ጥበቡ እና “መምሕር” ዘመድኩን በቀለ አንድ ዓይነት ተልዕኮ ነው የያዙት ያሬድ ጥበቡን የሚለየፀው መስቀል አለማንገቡ ነው በዘር የተቦካው ፖለቲካ መውጫ አጥተንለት በሀይማ…
أكيييد أسعد الله أوقاتك بكل خير عائشة\u2066\u2069\nكيما قالوها ناس بكري سقسي لمجرب وماتسقسيش طبيب بيسك في حالات…
Upo eneo gani mteja tunaomba details vizuri ili tuweze kufuatilia.
Matarsa Evelyn Joshua, wacce yanzu aka naɗa ta a matsayin babbar mai kula da cocin, ta ce marigayi mijinta ya bunƙasa cocin daga mai mambobi takwas zuwa yadda yake a yanzu.
مكانتش ساهلة فاللول، ولكن بديت كنحس بلي هادي بلاصة آمنة باش نهدر بلا ميحكم عليا شي حد.
ከእነሱ ውጪ ሆኖ መኖር የሚችል ሰው የለም።
واللهي نحب نعرف وقتاش نوصلو انفكرو كيف البلدان الي تحترم نفسها امعادش نوصفو كل راي مختلف بالمرتزق والخا…
Jɛn luäkɛ naath kɛ ga̱ŋ jua̱thni tin la tuɔɔk, tin, mi cikɛ rɔ̱ nyɔk kɛ ben kiɛ cikɛ jääny, derɛ naath jakä /thiɛl mi̱eth.
Sahivi ukirudi shule point gani unaweza ukaielezea vizuri kabisahadi na mifano ya kweli Mimir government support.
لاهي نقدمو قضيتكم لمجلس الإدارة بتوصية إيجابية.
Anorexia Nervosa: Kënë ee tuany ë mïïth ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät, ku ye raan ë thäät ë thäät ë thäät ku thäät ë thäät ë thäät.
ብልፅግና ፖርቲ (pP) ኣዳዲስ ሹመኞች.
Kumwä ä no güfashä kubïsäkira ibisubïzö.
المتهم الرئيسي جابوه من حبس “بوركايز” للمحكمة والمرافعة غادي تبدا قبل النطق الحكم,.
ሱለይማኒ አሜሪካ በዐይነ ቁራኛ ስትከታተላቸው የነበሩ ሰው ናቸው።
مريضك، السيد عمر، جاي يبي إعادة صرف دواء الضغط أملور، لكن جرعته في الوصفة مفروض كملها.
كلام منطقي.
معرفتك كنز مايگد حد يگلع منك.
እዚ ኣገልግሎት ዓማዊል ንዝቝጥብዎ ገንዘብ ወለድ ዝኸፈለሉን ካብ ወለድ ነጻ ዝዀነ ኣማራጺታትን ዝሓዘ እዩ።
الوراق متاع شوية من شجراتي باينين صفر و أطرافهم محروقة.
صياح الخير.
ደንበኞችን ቅድሚያ በመስጠት ይህንን ማድረጋቸው የኩባንያውን ጥሩ አሰራር የሚያሳይ ነው" ብለዋል።
እንተኾነ ግን፡ ኤድስ ኣብቂዑ'ዩ ዝብል ኣተሓሳስባ፡ ንናይ ምክልኻል ስራሕ ይኹን ንኤች-ኣይ-ቪ ፈውሲ ኣብ ምርካብ ዝግበር ምርምር ሓጋዚ ኣይኮነን" ይብል ዶ/ር ካማሩልዛማን።
'Yan Najeriya da dama na bayyana ra'ayoyinsu kan wannan sabon tsari, inda mafi yawa ke maraba da shi.
ብ…
An rarraba bidiyon a da da Istagram - ciki har da shafukan mutane masu dubban mabiya.
قريبتي مشت السنة الفاتت وقالت انو الحتات الرئيسية كويسة لكن لازم نعمل حسابنا.
اه فهمت.
اگجيت لحريثة ذي الصبحاية.
Muhawarar ta ranar Talata ma dai ta karkata ne tsakanin Musulmai ƴan arewacin ƙasar da Kiristoci daga kudanci masu kare ta.
ኣብ ትምህርቲ፡ ቻይና ንምምዕባል ዓቕሚ ሰብ ንምድጋፍ፡ ኣብ ዓመት ክሳብ ተመሃሮ ክትወስድ ጀሚራ።
مرحبا.
مستخدمون بوزارة التجهيز والماء بلا تغطية صحية ولا عطلة ولا تعويضات ومتخلصوش شهرين – وثيقة,.
16.
كيفاش كايبان ليك هادشي غايأثر على السوق ديالنا دابا.
يغير شنهو الخيار لوخر لمتاحنه؟
Rarara kai dabanne wallah indai a fannin wakar siyasa ne, basirarka ta daban ce dodontsula.
Nyuuthni̱ kɔ̱kiɛn ce̱tkɛ ŋɛ̈th, ŋɛ̈th, kɛnɛ ŋɛ̈th derɛ tuɔɔk rɛy tha̱a̱ŋ gua̱thni̱.
غادي نولي نطل عليه كتر.
0.
كان الدرس لخراني صعيب برشا.
ana machi glt lik rak makatchaj3ihch mli galti lia nchaj3 ihab swltk 3lah nti z3ma makatchaj3ihch 7ta ana 3ndi b7al b7al.
صباح النور.
10 ግራም ጋር እኩል ነው።
تقدر تساعدني؟
Kumenya igisobanuro cy’aho këk ashyirwa muri raporo aturuka.
انا آسفة للحاجة دي، دي حاجة ما مقبولة نهائيا، ممكن توريني حصل شنو؟
كلنا مع ابن بلادي الغالي سعد لمجرد'
ahahaha ana kan bghikouuum aslane o.
Global Health Impact: Jua̱th tin ciee Dengue, Malaria, Zika Virus, kɛnɛ Yellow Fever laa no̱o̱ŋkɛ rik ti̱ di̱t rɛy puɔlä pua̱a̱ny wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw, kä laa nɛy ti̱ miliöni̱ ti̱ ŋuan ɛ ya̱r wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw, ɛlɔ̱ŋ rɛy wi̱i̱ni̱ tin cankɛ naath thi̱n kä /thiɛlɛ gua̱th ti̱ dëë lätni̱ puɔlä pua̱a̱ny thi̱n.
هز!
عندك لحق، لقانون كيطبق لحق لعام.
ምቀኛ አይጥፋ እውነት.
Tnx rahama baki.
0,8.
ድሕረ ባይታ ስድራቤት፡ ድሕሪ ዓመት ዝፍጠር ጥንሲ፡ ከምኡ'ውን ቈልዓ ንምርካብ ዝግበሩ ሕክምናታት፡ ኣብ ሓደ ግዜ ልዕሊ ሓደ ቈልዓ ንምውላድ ጠንቂታት ክዀኑ ይኽእሉ'ዮም።
قاعدين ن في بعض الأدلة.
إيه، لو الشيك مسحوب من عندنا، نقدر نقارن التوقيع اللي فيه مع التوقيع النموذجي اللي عندنا في السجلات.
كلامك صح، احنا الأربعة حتكون ممتازة.
haya MC naomba uwalete fans Dondosha handle yako retweet na likeucsahau kufollow back.
خليني نشوف.
0.
ጀነራል ኣልቡርሃን፡ ናብ ሲቪላዊ ምሕደራ ንምስግጋር ተወፋይነት ከምዘለዎ'ውን ወሲኹ ምሕባሩ ይዝከር።
عادة الإجراء ياخد من أسبوعين لثلاثة، يعتمد على الجهات المسؤولة.
وفيتي تمارين المدرسه والمحظره؟
عايزين نخفف الضغط علي النظام ونجيب طبة جديدة من المحل.
raha ghi katkdab hadi ymkn soklabia rah kamlin kisawto lhanane w dkhloha trend daba hadi raha akbar ftana.
ingekuwa kama ilivyo kwa na IG saiv najua ndugu yangu angekuwa yuko ICU anapumulia mipira.
ኣብ ዝሓለፈ ሰሙን ብብራይተን ተሳዒራ እያ፡ ግን ዳግማይ ብኣርሰናል ትስዓር ኣይመስልን።
في النهار، الشمس دليلك.
ممكن تكون اشارة للتسمم بالمبيدات الحشرية.
سمعت ناس بيقولو انو اهلنا كان عندهم مزارع كبيرة جمب النيل، الكلام ده صح يا جدي؟
قضية الدعارة هاي كلاس ففاس..
ربنا معاكم.
0.
طبعا.
"Bï mïïth cï yiic thiäŋ në kä ye cam ku kä ye guɔ̈p looi në köölthok ee kueer thiekic yenë tuaany de Wasting gël."
Dudubaya ashikiliwa na Polisi gtgtgt.
ولكن الحمد لله، درنا اللي علينا.
Siku ya tarehe mwezi wa pili ni maadhimisho ya magonjwa adimu duniani AKRDF and TSHG k.
اخبار زين، اخيرا اجبرت وساطه اياك نتعرف اعل مجموعة ول اطايع اعل مول المشروع اجديد.
ሆስፒታሉ ህክምናውን እንዲቀጥልላት ተማጸንኩኝ።
የባህርዳር ሠላማዊ ሠልፍ የአቋም መግለጫ «ሙስሊሙ የመስጊድ፣ የበዓላት ማክበሪያ እና የመቃብር ቦታ እጦት በጣም አማርሮታል፤ በመሆኑም በባህር ዳር ብሎም በክል…
ليوم تقلقت بزاف هنا وعايبت اصدقاء هههه بصح في الحق ومانجرحش ابدا..
Kuɔ̈c yök në pïïric.
وصاحبي، هاد لبياسة درجين.
شنگد انعدل؟
اي في، عندنا كم كتاب مصور وكتب تفاعلية مخصوص للحاجة دي، بتلقاهم في القسم داك هناك.
وفي النهار؟
سؤال \nبزاف حسابات متابعتها ومتابعين وكنت نتعامل معاهم بزاف بصح عندي مدة ماولاوش يخرجوش عندي تغريداتهم \n\nزعما واش ه…
الف وثلتمي وخمسين، وتوافقن.
حنحتاج الترعة تكون نظيفة عشان الموسم يكون كويس.
በአገሪቱ ውስጥ ዋነኛ ተቃዋሚ የሚባለው ሮበርት ካያጉላንይ ወይም ቦቢ ዋይን እስር ተከትሎም በመዲናዋም ካምፓላም ሆነ በዋነኞቹ ከተሞች ነውጥ ተከስቷል።
ا يما داك دلال.
نبو الواجهة الخارجية للمبنى تكون ضد الماء.
امشي حتى شهر.
ሥራውን "ፈጣሪ እና ህሊናዬ የተደሰቱበት ስለሆነ ኩራት እና ደስታ ይሰማኛል" ሲል ይገልጸዋል።
\nاه على العرض العسكري هههههه لا غير عاودها ذاك نهار كنت مقلقة.
كان جمعنا الأراضي مع بعض ممكن التكفة تكون مناسبة من المشغل نفسه.
ፕረዚደንት ኣውሮጳዊ ሕብረት ኡስላ ቮን ደር ለይን፡ ንውሳነ ቤት ፍርዲ ከምእተኽብሮ ብምግላጽ ኣስትራዘኔካ ንዝኣተዎ ውዕል ንምምላእ እኹል ተበግሶ ከም ዘይወሰደ'ያ ገሊጻ።
ulikuwa mwaka mbaya sana kwenye maisha yangunilipitia kwenye misukosukoktk utafutaji sio mapenzi iliyoniachia alama za milele kwenye moyo wangubaada ya hapo nilibaki na funzo kubwa na Mungu akawa upande wangu Namshukuru Mungu bado napumua.
j pense dakchi d charikat mohal tjawb 3lih nsswlo 3la hafalatha o aham haja tour o fo9ach ghada l uae.
السلام عليكم يا بشمهندسه، قعد اعاين لي الرسمة A-201، تفاصيل تركيب الشباك.
مرحبا.
0,13.
الجوندارام ديال حد السوالم وقف گزار وصاحبو بانتحال الصفة.
banda karya dai.
Ku latsa hoton da ke sama don kallon bidiyon: Addinai na samun karbuwa a wajen mutane a shafukan sada zumunta.
እቲ ብዕድመ ዝደፍአ ፕረዚደንት ፓክስሎቪድ ዝበሃል ጸረ-ቫይረስ መድሓኒት ይወስድ ከምዘሎ'ውን ወሲኻ ሓቢራ።
يديرو فينا مزية يبعدونا و الله..
بقى أسرع بكتير، بنمسح المنتج ضوئيا، والسيستم بيطلع لنا بسرعة تاريخ الشراء وحالة الضمان.
فيها 1k قبل العام الجديد \nعلابالي تقدرولها و رجال.
مشكورة، الله ايبارك فيك.
الرئيس السابق ديال كوريا الجنوبية بغا يتخلى على الكلاب ديالو.
لاهي نصادر ذي البضاعه ونخصروه حسب القانون.
Kubaza uko social bw’umurwayi buhagaze.
koul fans fih fiaa dyaal nass ki3ayrouu o kissebouu hadi mafihach chek lkn khet fenana.
La̱tdɛ ɛn ɣöö bi mi̱ethdu mat kɛ mi̱eth mi̱ ro̱ŋ mi̱ tekɛ ɣai̱rɔn ce̱tkɛ ri̱ŋ mi̱ bo̱r, thɔ̱l, bɛl, kiɛ dɛyjiɛn ti̱ caa riali̱kä kɛ ɣöö /ci̱ Anemia bi̱ lɛ tuɔɔk.
Ƙasashen da ke sayen ma, suna da nasu man kuma waɗannan kamfanonin da ke harƙo mai kamar su Mobil da Shell da Total da ake kira IOC yawancinsu daga waɗannan ƙasashen ne.
Abamadhe guhugurwa bahita bajya mu midugudu abo batuyemö gutangira inciŋanö dhabö.
Sasa unaweza kulipia bili zako uwapo nyumbani kwakoNi rahisi piga 15022Jaribu leo.
بس خلينا نحاول ننتهي في الزمن.
العفو.
እናትህ ለመሆኑ አፍንጫዋ ውስጥ አጥንት አለ?››
حتى أنا.
ከንቱ.
Barcelona ce ta biyu da tazarar maki biyu tsakaninta da Real Madrid, bayan da ta buga canjaras a wasan makon farko da Rayo Vallecano.
(Marca - in Spanish) Brighton za ta bukaci sama da fam miliyan daga Manchester City domin sayar da dan wasan baya na Sifaniya Marc Cucurella mai shekara (90Min) Monaco ta fara cinikin dan wasan Leicester kuma na tsakiyar Faransa Boubakary Soumare mai shekara kan farashin fam miliyan (Footmercato - in French) Wolves na duba yiwuwar dauko dan wasan gaba na Belgium Christian Benteke, mai shekara wanda yake gab da shiga shekarar karshe ta karewar kwantiraginsa da Crystal Palace.
Kɔc tuany aalëu bïk naŋ thɛɛr ye kek röt yök ke piɔl guɔ̈p, ku jɔl ya thɛɛr ke tuany dït apɛi.
እሁድ ያለዉ የመርሲ ሳይድ ግጥሚያ አጓጊ ነዉ።
علي طول نبلغ الادارة بالموضوع، وبعدها نشوف مصدر المشكلة من وين، ونبدا بالحاجة اللي ديمة تصير.
Dup ga̱ŋ tuberkulothith cuɛ tekɛ ca̱p mi̱ bi̱ naath jakä kuiy riɛk in bɛ nööŋ kä bɛ cu tekɛ luäŋ mi̱ di̱i̱t kɛ kui̱ puɔlä pua̱a̱ny nath.
ባለፈው ሳምንት ከተመረመሩ ሺህ ሰዎች መካከል በቫይረሱ ሲያዙ፣ ሰዎች ሞተዋል።
ዕርክነት መንግስታት እተን ሃገራት ምውቕ ብምንባሩ ተኸታተልቲ ፖለቲካዊ ጉዳያት እቲ ዞባ ይዛረቡሉ።
المرحلة الجاية هي اطلاق منصة التواصل الداخلي الجديدة، ومظبطين نبدأ فيها بعد أسبوعين.
ذه ايعاون فالأمن وخدمة كليانك.
Ndugu mteja kutumia laini ambayo haijasajiliwa kwa jina lako ni kosa la Jinai Piga huhakiki jina kama si sahihi fika dukani kwetu.
الجزء المالي واضح، لكن المقدمة ضعيفة، زيديها لمسة شخصية وذكريهم بنقاشنا والمشاكل اللي يواجهوها.
በህግ ማስከበር ዘመቻ የኢትዮጵያ መንግሥት እና መከላከያ ለትግራይ ህዝብ ስንዴና ዳቦ ስያቄቢሉ እምብ ብሎ በተቃራኒው ለትህነግ ቦንብ እና ጥይት እያቀበለ እርዳታ'
فين شاحن تليفوني؟
على كل حال، الناس الكل تعرف إلي بابا يحبني أكثر منك.
Ta zama ta takwas cikin jerin wadanda suka taba zuwa, kuma mace ta farko da ta taba zuwa karshen karkashin teku, yana kai kilomita daga samar ruwan teku kafin aje karkashin tekun.
الحكومة الموريتانية طلبات من مواطنيها باش مايبقاوش يقربو من الحدود مع الدول اللي حداها,.
Hakan kuwa da na alaƙa da cewa kashi na mata sun fi fuskantar hadarin mutuwa idan likitoci maza suka yi musu tiyata, saɓanin a ce idan mata ne suka yi musu tiyata, kamar yadda wani rahoto na baya-bayan nan ya gano.
صباح الخير يا استاذة.
Kuɛ̈ny ë thää yiic ë mïïth thöŋ cï thiäŋ në kä thiekiic ë mïïth yiic alëu bï yïn kuɔny ba tuanytuɛɛny ë liver ë thää yiic gël.
خلاص، كل شي موزون هكي.
ሚስት እንደ እጅና እንደ ዓይን ሊሆኑ ይገባል።
የምዕራብ አፍሪካ አገራት የኢኮኖሚ ማኅበር የሆነው ኤኮዋስ “ሥልጣንን ሕገ መንግሥታዊ ከሆነ መንገድ ውጪ መያዝና በሥልጣን ላይ መቆየትን አጥብቄ እቃወማለሁ” በማለት በቡርኪናፋሶ የተካሄደውን የመንግሥት ግልበጣውን አውግዞታል።
السلام عليكم يا خالتي، كيف حال عصام خالي؟
በሌላ በኩል እንደ ብራዚል ባሉ ዜጎች ተጨናንቀው የሚኖሩባቸው አገሮች በርካቶች በቫይረሱ እየተያዙ ነው።
ተፅፎ የሚሰጠውን ነው ቃል በቃል የሚያስተጋባ እንደ ፓሮት'
مرحبتين.
يا الله لقيتني كنوجد déclaration.
شنوة أول خط دفاع؟
ስሙ ክግለጽ ዘይደለየ ሓደ ነጋዳይ [ካብ ኣዲስ ኣበባ መርካቶ] ብመሰረት ምስ ሓደ ቻይናዊ ዝነበሮ ውዕሊ፡ ሚልዮን ብር ናብ ናይ ሓደ ውልቀ ሰብ ሕሳብ ከእቱ ነይርዎ።
من قال الدولة مديونة اني اعتبر المغرب من اغنى بلدان العام بدليل الفاسدة لا يحاسب بل نزكيه.
Saboda jajircewarsa a wannan lokaci, Bola Tinubu ya kasance mutum daya tilo da ya tsaya tsayin daka wajen hana Najeriya zama kasa mai tsarin jam'iyya daya.
bnadm ba9i 39lo f kro wlh.
شكرا ليك عشان نبهتني للحاجة دي.
0,13.
امتى غايكون احسن نهار ليا باش نبدا؟
هذا لي خدمو واحد من باتنة.
وتنعش الروح.
ኣውፈርቲ፡ ምስ ምእታው ሓጋይ ብዛዕባ ቁጠባዊ ምንቁልቋል ኣብ ዝሻቐሉሉን ቅልውላው ጸዓትን ወይ ኲናት ዩክረይን ኣብ ዝቕጽለሉ ዘሎ እዋንን፡ ዩሮ’ውን ኣንጻር ዶላር ድሕሪ ዓመታት ዝወሓደ መጠን ከም ዘመዝገበ ይፍለጥ።
Umoja wetu ndio silaha yetu Tanzania tunaweza changia viongozi wa.
ይኤ በጣም ትልቅ ደፊረት ነው ወያኔን ወደሰልጣን ለማምጣት ነው ጥረታቸው የኢትዮጵያ ሕዝብ ወያኔ እየቀበረው አልሰሙም እንዴ'
እየተዋወቅን.
حاشتنا من عندكم بخطة عمل واضحة فيها مؤشرات أداء رئيسية للفترة الأولى متاع خمس سنين.
Kuna wakati kulifunguliwa jalada la Wizi wa kuaminiwa katika kikuu cha polisicentral Dar es salaam CDRB WIZI.
ነዚ ኸኣ እቲ ማሕበረሰብ ብናቱ መንግዲ ብናይ ሓባር ኢትዮጵያውንት ደልዩ ከምዝረኽቦ ብምግባር ኢና ክንፈትሖ ንኽእል።
تعرفي مكان نلقى فيه قطع غيار رخيصة؟
قيادة “الأحرار”: مواقف مشرفة عبرات عليها إسبانيا وبغينا تطوير علاقات قوية بين البلدين,.
Kɔmprömi̱th Immi̱o̱n Thi̱thtɛm: Ram min tekɛ i̱mmi̱o̱n thi̱thtɛm mi̱ kuiy jɛn bɛ tekɛ riɛk mi̱ di̱i̱t kɛ jiek TB.
Allah ya karba tuban ki Rahama Allah kuma yasa shiryuwa ce ta har abadawe are all sinners is just that we sin differently Allah ya yafe mana baki dayaAllah yana son bawansa mai tuba bayan kuskure.
الأهرامات دي كانت المقابر بتاعة ملوك وملكات مملكة كوش.
علابالي في كلش برك داير روحي حمار و ماعلاباليش.
Ya ce "Shawarata ga masu kada kuri'a shi ne duk wanda ya basu kudi don su zabe shi to su karbi kudin dama kudinsu ne, to amma idan kuka zo yin zabe sai ku zabi wanda ku kuke gani yafi cancanta."
لبلاستيك كان غادي يذوب.
Kesho si ndio siku yetu ya kujifunza huku tukifurahia umoja wetu waswahili Basi kujua mbinu za kupata kazi kirahisi ndugu.
وشنو الضمان والدعم الفني عندكم فيهم؟
جارنا قال يقدر يجيب مبيد قوي من برة بنص الثمن.
كلام جيد ولكن كلام الرسول صلي الله عليه وسلم اعظم ،،الأخلاق هي الحياة'
شفت فاتورة الكهربا؟
عند اختباره هون لعدت كنت تبغي مراجعة معاي.
برك دور، ارجع للطريق الكبيرة، وخوذ اليمين الجاية.
صباح الخير، جاي عشان تستلم الشحنة بتاعتك؟
ኣባላት ባይቶ ብሪጣንያ ተኣኪቦም ኣለዉ።
bla mat7eto tsawra ra hada ta9 dhanane plz ohoma 3arfin ryosshom ghir tab3in hanane 3afak zeweli teswirta o khalina fhanan 9ahrahom.
Ruɔ̱n: PEM ɛ mi̱ la tuɔɔk ɛlɔ̱ŋ kä gaat kɛnɛ nɛy tin ci dɔŋ.
በህንጻዎቹ ላይ የእሳት ማጥፊያ መሣሪያ የተገጠመላቸው ቢኖሩም አብዛኞቹ አገልግሎት የሚሰጡ እንዳልሆኑና ባለሙያም እንደሌላቸው ጠቁመዋል።
Mayoŋ cɔl Plasmodium Falciparum Malaria: Yenë kee tuɛny mayoŋ cam arëët ku yen ayëc arëëtic, yen ee tuɛny juëc thou ë kɔc juëc pinynhom.
نيشان والله ،حابسين في عصر الجاهلية وفرحان بروحه وڨاع.
favourite barka da sallah,,13,8.
ባለወረቶቹ ወደ ካምፓቸው ሄደው ለመስራት ስጋት የፈጠረባቸውን እገታ…
اول شي، ايجازيك گيس القائمه واختر 'إنستالاسيوه'.
Aramkorara indi fishi akamuvura v Inama umubyeyi zo gukomeza kondora umwana amwonsa kenshi,amuha igamwo rikungahaye ku buriyamu n’ibinyobwa Umwana yarorwama yoyindohewe n ashyizëhö üwtë.
بغينا نحلو نيقاش على ضمانات لإستتمار لمشروع قد هاكا.
تمام، هابعتهم لك دلوقتي.
البي جي دي ضرباتو الحزقة وخصو يميزي للدولة بسبب تسونامي شتنبر..
0,8.
\n\nقال الإمام ابن القيم رحمه الله وهو يتحدّث عن خصائص يوم الجمعة:\nإنه اليوم الذي يُستح…
بصفتي تعاونية نسائية، كنتعتبرو مؤسسة إجتماعية.
بسباب الزيادات فثمن المحروقات..
allah ya biyaki da jannah i heart you much gaskiya,,8,13.
ኰይኑ ግን፡ ኣብ ኣባላት ስድራ በዚ ሕማም ዝተጠቕዐ ሰብ እንተሃልዩ፡ እቶም ካልኦት ኣባላት'ውን በዚ ሕማም ክጥቅዑ ዘሎ ዕድል ልዑል ከምዝዀን ሰብ ሞያ ሕክምና ይገልጹ።
“በአሁኑ ወቅት ትግላችንን የሚያደናቅፍ ተግባራት ላይ አተኩረዋል፤ የትግራይ ክልል መንግሥት ከፌደራል መንግሥቱ ጋር የሰላም ንግግር ማድረግ የሚያስችል ሥልጣን የለውም” ማለታቸውንም ጠቅሷል።
Aciëŋ dït apɛi, thɛ̈m de nhom, ku thɛ̈m de thok aye kä ye nyuɔɔth lɔn nɔŋ yen Riboflavin ë nhom.
مع بداية المطرة، انا خايفة من انو الشاحنة ممكن توحل في الطين.
هههههههههههه حتى انا مش راح ندير ستنيت يسمي بي بي العلمة او وهران اخلاص ناس ميلة يحتفلو بيه.
لو ده حصل، سيب القلم على جنب وخد نفس عميق تلات مرات واشرب شوية مية.
"ስብስቡ ማኅበራዊ ትስስሩን ያጠነክራል።
لو سمحتي امشي على الأطراف.
RIP TPLF and RIP EPRDF (ወያኔ) እነዚህን ጨቃኝ ስሞች ተገላገልን!
Gusöbänukirwa wäkïïfäthïshwa mukwïrïnda.
مبروك.
رشو كل كم ساعة الليلة.
واش بيك يا خو بلعقل قدر الله ماشء فعل ولل الضحايا ربي يعطيهم الصبر انا للاه وان اليه راجعون انهم شهداء.
CÏ’ÏZÄBÚKËRURË.
يا أخي معتز مطر أخوك من الجزائر وأنا أحبك في الله ما دمت تدافع عن القضية الفلسطينية'
በዚ ምኽንያት ከኣ ትካል መግቢ ዓለም ንኣዲስ ኣበባ ከም ማእከል መከፋፈሊ ሰብኣዊ ረድኤት ሕቡራት ሃገራት ክትከውን ከምዝኸኣለት ብኣብነት ጠቒሱ።
ዋና ጸሓፊ ሕብረት ኣፍሪቃ ሙሳ ፋቂ መሃማት ምስ ሚኒስተር ጉዳያት ወጻኢ ቱኒዝያ ብቴሌፎን ኣብ ዝገበሮ ዝርርብ፡ መንግስቲ ንድሌት ህዝቢ ክምልስ ከም ዝግብኦ ደጋጊሙ ከም ዝሓበሮ እቲ ሕብረት ኣብ ዝውጽኦ መግለጺ ጠቂሱ።
bawa ne amma na allahkuma ya fiku domin shi dunita ta sanshikufa kila ko garinku baa sanku ba,,13,10.
Gükörä gähündä y’ïsürä.
توا.
በዩኬ ያልተከተቡ ሰዎች በኮሮናቫይረስ ከተያዘ ሰው ጋር የቅርብ ግንኙነት ካላቸው ለ10 ቀናት ራሳቸውን ማግለል እንዳለባቸው መንግሥት ያወጣው ሕጋዊ መመሪያ ያዛል።
Boresheni miundombinu acheni kutoa mapovu wakati hali halisi mnaiona.
ኑሮ በዶሃ በኤሲ የተቃኘ ነው።
سعرك للمايكروييف القديم دا عالي شديد.
دا متطلب رسمي.
آن متحمس ومستعد نشتقل اياك انحق اهدافن المستقبلية.
صباح الخير، madame.
بصح.
Kɔc nɔŋ tuany ë thäät ë thäät: Kä ye thäät ë thäät ë thäät ë thäät cït mɛn de tuany ë Crohn’s wala tuany ë Celiac alëu bïk thäät ë thäät ë Niacin bɛ̈i.
اندورك توفي ذالي يعنيك من تقرير ESIA الأسبوع جاي.
ብሰንበት በዓል ቤታ ዊል ስሚዝ ኣብ ዓብዪ መድረክ ሽልማት ኦስካር ንብዙሓት ዘዘራረበ ተግባር ከም ዝፈጸመ ይዝከር።
عيشه، اشحال اصباحك.
Ta yaya za ku iya cimma abin da kuke bukata?
aradu ya dauki kashedi,,13,8.
እንዲህ ልብሳቸውን ጭምር አውልቀው በልብሳቸው የእንሰሳትን ነብስ ለማዳን የራሳቸውን ህይ…
يعطي معون من الحش الي زين، ويگد ايعاون فيغطي تكاليف دگة الحيوان.
على الأقل القهوة هوني بنينة.
0.
دي دفعة صيانة مرة واحدة بتتدفع مع العقد.
Luɔi ë Ɣön ë Pialguöp wala Luɔi ë Ɣän ë Pialguöp: Të thööŋë yen ke tuany, kɔc lui ë pialguöp ku kɔc tuany ë thää juëc ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë TB.
و اللي ممتافقش إقول علاش.
اه، كده أحسن بكتير.
دكتورة، اش كتقتارحي؟
Malamin ya ce babban burinsa a rayuwa shi ne ‘ya’yan Musulmi kullum su kasance masu tsoron, yana mai karawa da cewa burinsa kullum shi ne "Allah ya shirya mana ‘ya’yanmu."
Daga nan kawai sai ransa ya ɓaci ya dinga yi min faɗa, ya ce na fita daga ofis ɗinsa kuma ya fasa yin min aikin."
ይሁን እንጂ ፍርድ ቤቱ የተከሳሾች ጠበቃ ሐሳባቸውን እንዲያቀርቡ እድል ሰጥቷል።
والله نضحك هذا مكان \nأصلا مكانش من الأساس\n وعلاه صعيبة بالعكس أنا اطيب مما تتصور.
Nzuri Tunashukuru kwa maoni yako Tutayafikisha katika ngazi husika kwa majadiliano zaidi IR.
الملك دار ليلة القدر باحترام التدابير ضد كورونا,.
واقيلا حتى انت على سبة انيت هههههههه.
0,10.
ده يستاهل و زيادة.
مزية مافيهاش قانون ممنوع الاحتفال \nالحمد لله على نعمة الدولة الجزائرية مخليتنا نفرحو كيما نحبو و…
وراجيين عن السلطات تعود حاظر إياك تعاون ف الحفاظ عل النظام ف أيام التگسام.
ضروري.
افهمت.
اه ا شاف، شنو غنديرو ليه؟
شفت اولاد عمي ايحاولو ايعدلوه يامس، ايظحك.
خلي إيمانك قوي وبقا تقلب.
Duŋni̱ ɣöö, influendha ɛ mi̱ nööŋkɛ ɛ flu bai̱ra̱th kä /cɛ nööŋkɛ ɛ nyi̱e̱e̱r.
اي، كنت بفكر في نفس الحاجة!
السيارة قاعدة في المينا لكن جماعة الرصيف مايبوش يعطو امر تنزيل الحاوية رقم MSKU واحد اتنين تلاتة اربعة خمسة ستة سبعة.
ولكن، يدخل الضمان لي زايد فالوقت شرط ضروري عندنا.
Kuɛ̈ny ë Folate, ee rot nyuɔɔth ke tɔ̈u ë thäät lik yiic (aciëŋ ë B vitamin) ë guɔ̈p yic, anɔŋ kä juëc ë thäät yiic.
كلشي غادي كيما كان مخطط.
VIDEOKlabu ya Barcelona wamesha tua katika Jiji la Manchester United kucheza mchezo wao wa Klabu Bingwa Ulaya dhidi ya Manchester United Mchezo utakao chezwa kesho Jumatano.
كنت بتمنى ترشحيلي مدرس شاطر ومضمون ليها.
ሁለቱ ተጫዋቾች ክፉኛ በመጎዳታቸው ምክንያት ሕክምና እስኪያገኙ የጠበቁት ዳኛው ወደ ቪኤአር መስኮት በማቅናት ተሳስቻለሁ ፍጹም ቅጣት ምት አይደለም ሲሉ ይወስናሉ።
I̱RIBURI̱Ö.
ايه نظام الخصم للاخوات؟
وكفاش نقدر نخلص الكريدي، كل شهر؟
Tɛ̈k-tɛ̈k ku Tɛ̈k-tɛ̈k: Käk ë yök ë guɔ̈p ë raan ë wïc ë zinc.
አንጋፋው እንግሊዛዊ እግር ኳስ ተጫዋች ዋይኒ ሩኒ የሚያሠልጥነው ደርቢ ካውንቲ ወደ ሶስተኛው ሊግ ወረደ።
ban a ntta ma bghina la cadeau la walo.
السناسل أحسن ماكاين، معمرهم يتقطعو ولا يوحلو.
بالحق؟
Në wël lik yiic, ke tuanytuɛɛny käkë aye tɔ̈ në dhɔ̈l kɔ̈k yiic cït mɛn de thök ë thök ë thök, thök ë mïïth ë thök, thök ë thök, ku thök ë luɔi ë kööl ëbɛ̈n në kë cenë riɛl ë guɔ̈p thök.
dayan bituko na dama ko na hagu,,10,8.
"Bï thök de iodine gël në mïïth nɔŋiic iodine cït mɛn de pïu ë pïu yiic, pïu ë pïu yiic, pïu ë pïu yiic, pïu ë pïu yiic, ku pïu ë pïu yiic në cämdu yic ee dhöl puɔth ë gël de tuaany de goiter."
ልዕሊ ሓደ ዓመት ገይሩ ዘሎ እዚ ኲናት ካብ ትግራይ ተላዒሉ ናብ ክልላት ዓፋርን ኣምሓራን ክልሕም እንከሎ፡ ኲናት ጠጠው ንክብል ኣመሪካ ምስ ኬንያ፣ ሕብረት ኣፍሪቃን ፍሉይ ልኡኽ እቲ ሕብረት ኦሊሰንጎን ኦባሳንጆን ካልኦት ሃገራትን ብቐረባት ትሰርሕ ምህላዋ ኣረዲኡ።
Niacin ɛ vitamin B mi gɔaa kä gɔaɛ kɛ kui̱ lätni pua̱ny, kɛ pual pua̱a̱ny, kɛnɛ lät nerbä.
خلينا نقولو تلاتين.
Kama ishu ni ladha kuna zenye vipele flani hivi Ni kama upo buchani tuu.
هاذو القطع أجدد لاهي ينباعو كاملين اعكاب انهار.
السمعة الباهية تتبنى على عمر كامل، أما تنجم تضيع في طرف عين.
አንድ ሺህ እርግማን በላዬ ላይ አደርጋለሁ ሰይጣን በሚበላሸው ሬሳዎ አ…
شركتكم متوصى بيها جدا، بس بصراحة السعر اللي مقدمينه لعقد الأمن عالي شوية على ميزانية العمارة.
إتأكدي إن الشرح بيركز على الأهمية الدينية والقصص التاريخية ورا كل مكان.
اي اتفضلي، غرفتي ستمية واطناشر.
أما على خاطر السياسات الجديدة متاع الكومبت لازمنا ننقصوا المدة.
ይቅርታ እኔ በአማርኛ ጥሩ ነኝ.
Matsin tattalin arzikin shekarar da harin ta'addancin ya kawo sauyi matuka a yanayin tunanin matasa masu shekaru zuwa Sannan masana suna ganin suma yara masu shekara zuwa a yanzu annobar Covid-19 ce za ta sauya nasu tunanin.
ይህም ሰውነት አደጋውን ለይቶ እንዲያውቅ እና ኮሮናቫይረስን ለመዋጋት እንዲዘጋጅ ያደርጋል።
Icyigwa cya Gu amagambo y’ibanze a lɔ mu byorezo.
تقصد نقسموه؟
Kuna mwamba humu ndani yuko nondo balaa kwenye mambo ya anaitwa ukipata wasaha em pitia page yake maa.
Aspiration Pneumonia: Kënë ee rot looi të wëëi raan cuïn, dëk, wiɛ̈c, wala wïïc ë puu yic, ee tuääny bɛ̈i ë rin tɔ̈u yen thïn käm.
ايدور ايعود عندك رقم تلفون ذلي لاهي يسهديك زايد اعل ذاك عندك رقم تلفون الحالات المستعجلة لبيروه نحن فكل وقت و فنهارات اسبوع كاملين اتكدي اتلفنيلن فأي وقت ولي شي واندور انعاونوك ذاك الوقت.
allah me gafara ne kuma me tausayine idan kikayi kuka a gabansa cike da nadama da alkawarin bazaki karaba to lallai yanaji yana kuma gani zaikuma yafe miki allah ya shiryamu gaba daya,,10,8.
ጉርናህ፡ ብድሕሪ እቲ ኣብ ብውሑዳት ሙሁራት ዓረብ ዛንዚባር ዝምራሕ ስርዓት ዛንዚባር ንምዕላው ዝተላዕለ ናዕቢ ወዲ ዓመት እንከሎ ተሰዲዱ።
زين عندي سماع ذا.
Ni ibïhë bïörëzö bï’indwara zikïrwä uzi?
باهي والمعدات اللي تبي تعقيم كيف تديروا فيها بالله؟
جنايات الحسيمة حكمات بإعدام “المهدي المنتظر” اللي قتل أشخاص فمدة أيام العام الفايت,.
A lokacin zabukan ne Bala Muhammad ya tsaya takarar gwamnan Bauchi karkashin jam'iyyar PDP kuma hukumar zaben Najeriya wato INEC ta bayyana shi a matsayin wanda ya lashe zaben.
وبرلماني لـ”كود”: مايمكنش نسكتو والشعب واكل الدق,.
ሀ ብለል ፊደል ቆጥረህ ስታበቃ ሀ ¡ ረስተህ ቁቤን ከላይ ደረደርክ አይ ፍትሀዊ የፊደል አጠቃቀም የማያውቅ ፍትህ ላይ ቂብ ያልክ የመጀመሪያው ፍጡር??
ሕዳር እዚህም እዚያም እየተከሰቱ ያሉ ግጭቶች የተጣለብኝን ኃላፊነት እንዳልወጣ እንቅፋት መሆኑ ይታወቅልኝ ሲል የእርቀ ሰላም ኮሚሽን ተናግሯል፡፡ ትዕግስት ዘሪሁን…
سقسي تعرف..
Ku na yïn ya, ke kä ye röt nyuɔɔth käkë aalëu bïk ya yök ëyadɛ̈ ke ye tuany ë Tetany, tuany ë nhom ye yök ke ye nhom ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.
ده هيساعدنا نبين جودة المراقبة والتحكم عندنا، ودي طبعا حاجة مهمة لما نحدد المراد عشان المناقصات الكبيرة.
المدخل ايگد ايعود مگفول.
واش structure تقدر تصبر على ثقل؟
سلام عليكم.
هاذ التعديل عملي حت محترم روح السياسة ومتانسب امع طريقتن هون فالشقلة يالل نخرص ذ.
Ɣanyuma ubathöbanurira integö y’ ŋäc ŋɔaani̱, ŋäc ŋäcä n’Imyifatire bayuŋukiramo.
متقلقش، خلينا نشوف ممكن نعمل ايه.
انا ميال ناحية المتحف المصري.
بصيت على القراية الغريبة بتاعت خط خمس تلاف ومتين؟
ደብረፂዮን ማነው ተብለው ቢጠየቁ የማያውቁ?
ክልቲኦም ፕረዝደንታት ኣብ ዝገበርዎ ናይ ስልኪ ዝርርብ፡ መጥቃዕትታት ሳይበር ንምክልኻል፡ ሓበሬታ ክለዋወጡን ክተሓባበሩን ከምዝተሰማምዑ ጆ ባይደን ገሊፁ።
اه قولي من اول متحبيش على دراهمك ههه عزاز واقيل.
ይኹን'ምበር ካብቶም ኣብ ትሕቲ ቀይዲ ዘለው ሰባት ዛጊድ ዝተረኽ ሓበሬታ የለን።
እስካሁን ድረስ በነበረው ሂደት "የልሂቃን አክራሪነት እጅግ አደገኛ ነው።
0,8.
ሚታን ላም፡ ኣብ ካብ ርኹባትን ገስገስትን ስድራ-ቤት ተወሊዳ።
ነዚ ኣመልኪቱ ምክትል ፕረዚደንት ፈደሬሽን ኣትለቲክስ ኤርትራ ኣቶ ኤፍሬም ምስ ቢቢሲ ኣብ ዝገበሮ ቃል መጠይቕ፡ ኣትለታት መርሃዊ መብራህቱን ሃብቶም ሳሙኤልን ናብ ኮሎምብያ እቶም ካልኦት ከኣ ናብ ሃገሮም ከምዝተመልሱ ገሊጹ ነይሩ።
ኣብ ቀረባ እዋን ብሰንኪ ዋሕዲ ቀረብ ሸርፊ ወጻኢ [ዶላር] ኣብታ ሃገር ዝተፈላለዩ መድሓታት ክጠፍኡ ጀሚሮም ኣለዉ።
0,13.
Ɛ juey mi̱ bɛc bɛc mi̱ la bɛ̈c bɛ̈c mi̱ la bɛ̈c bɛ̈c kä puɔ̱th.
Kuonyesha kwa vitendo mfano kwa kujaribu kutatua changamoto zinazowakabili vijana na jamii kwa ujumla Kujitolea kutek.
طبعا أقدر أساعدك في ده.
وغاساما.
تا راها دازت.
وعليك السلام.
بنسبة فالمية من الميزانية العامة للدولة..
0,13.
كبار العيلة ديما يقولوا هو أأمن وسيلة للامتلاك.
hahaha wa rah tana jani hadchi ghrib d.
''Sai aka tura ni kwalejin Bauchi na yi kwas na wata uku kan fannin akawu.
Mi̱ /ka̱n jɛ wä jakä gɔaa, mi̱ ci̱ ba̱tamin B12 dak kɛ gua̱a̱th mi̱ bäär derɛ närbni̱ ya̱r ɛlɔ̱ŋ, bɛc ŋithä, kɛnɛ jua̱th riɛm.
تعرف، جدي الله يرحمو، عمره ما استعمل حتى قطرة دواء كيماوي في أرضو.
Ndiyizëye mïkörësërë zë yabyö.
لو كسبت القرعة، أول حاجة هعملها اني أشتري فيلا في الساحل الشمالي.
مش معقول.
آن متأكد اعلن انگد نجبر حل فبلد المصلحة الشركه.
ባይደን አክለውም በግንቦት ወር መጀመሪያ ላይ ሁሉም አዋቂ አሜሪካውያን አንዱን ክትባት ለመውሰድ ይመዘገባሉ ሲሉ እቅዳቸውን ይፋ አድርገዋል።
አዲሶቹን አካውንት ነው የሚዘጋው የቆየ ከሆነ ይፈራናል.
ተመርዕዮም ድማ ወሊዶም።
ae ni yau aradu bansan a ina nasha ruwa bama nidai kawai naji kamar an dauke wuta can sai naji nadawo,1382789210676007e3,10,8.
مرحب بيك ها كوبيك من عقد الكراي شروط هي الالتزام لمدة سنة و افانص شهري.
0.
0.
0,8.
Gari ne dake arewacin duniya inda mutane ke rayuwa.
on a pas fait trois passes tout au long du match houma hna w zeglona barat w peno.
ከምዚ ዓይነት ተግባር ዝፍጽም ሰብ ግቡእ ቕጽዓት ክረክብ ዝከኣለና ኩሉ ክንገብር ኢና።
مسافه يومين طويله يغير ماعندنه خيار يجازيك بالخير خويه.
0,10.
Ama kweli Kila Binadamu ni Mshindwa na at the Same Time Ni Mshindi.
Daya daga cikin manyan jaruman fim din, TY Shaba, shi ne furodusa, Muhammad Bashir Waya kuma shi ne darakta.
وإلا زدت روايه سقير فالمقدمة، كيف ذيك الحجره، دور يبرز الفراغ ال وراه.
Maisha hayatakuwa ya haki kila wakatiLakini maisha yatakufundisha kila kitu kilicho bora kwako.
ንስልጣን ዝግበር ውድድር ወይ ድማ ማዕርነትና ኣይተሓለወን ዝብል ቁጥዐ ብዙሕ ግዜ ቅትለትን ዘረፋን፣ ዓመጽን ናዕብን ንክለዓል ምኽንያት እናኾነ ጸኒሑ።
0,8.
0.
ሃይሉ ወሲኹ፡ “ምልሰት መንግስትነት ትግራይ ኢልና ኢና ንቃለስ ነይርና 'ምበር፡ ናይ ህወሓት መንግስቲ ክምለስ፤ በይኑ እንደገና ነቲ ዝሓለፈ ዓመታት ክደግም ኣይኰነን” ኢሉ።
መንገዲ ኣየር ማሃን ብውልቂ እትውነን መንገዲ ኣየር ኢራን እያ።
Nyuuthdɛ derɛ tuɔɔk ɛ tuɔɔk ni̱ kä mi̱ tɔt ɛ wä kä mi̱ di̱i̱t kä dɔ̱ŋ derɛ tekɛ lëth pua̱a̱ny mi̱ di̱i̱t, kɔ̱c, /thiɛl yiëë, bɛc lɔac mi̱ la bɛc ɛlɔ̱ŋ mi̱ ci̱ raan yiëë kulɛ lëth, kɛnɛ pɛ̈th mi̱ ci̱ rɔ moc kɛ biɛl mi̱ bä raar rɛy puɔ̱th.
Mu Rwanda haboneka type bubiri bw’inshinge zo kuboneza urubyaro (ururinda umugore gusama mu gihe cy’amezi n’urw’amezi atatu) but uruboneka mu bigo by by Leta ni urushinge rw’amezi a rwetatu bita “Depo Provera IM, na Depo Provera rww’a ruduza SC (Sayana Presgure kudungwar kudugo na.
እቲ መራሒ ናብቶም ኣብ ከተማ ሄይጁ ብሕማም መዓናጡ ዝሳቐዩ ዘለዉ ሰባት መድሃኒት ከም ዝለኣኸ እውን ወሲኻ ገሊጻ።
ኣብዚ ቀረባ ሳምንቲ ከኣ ተወሳኺ ቦታታት ይቆጻጸሩ ኣለው።
عيشك، بارك الله فيك.
Kä ma̱th kɔaŋ mi̱ di̱i̱t ɛ jɛn dɔ̱diɛn mi̱ di̱i̱t mi̱ bɛc, kɛ ɣöö bɛ puɔ̱ny ran ya̱r, bɛ cu ya̱r ni̱ lua̱ŋ pua̱a̱ny ran kɛ kui̱ kä ɣöö bɛ niacin kulɛ naŋ kɛnɛ läthdɛ lät.
وبعد مزدلفة؟
Ushiriki wa vijana kwenye kilimo ni mkubwa sana nchini Rwanda tunawajibika kuwasaidia vijana ili waweze kufanya kilimo cha kibiashara kwa lengo la kuinua kipato chao wenyewe na kuwajengea mazingira ya kukitegemea na si kutengenea ajira pekee Waziri.
هكا، غادي دخل بشكل رسمي عندنا.
Intɛgö:.
hadi bayna chi mo3wa9a bent lme3za olm3owa9a messakin weslat fihom le3dem sir alah i3tik chi techtita had nhar.
Kɔc nɔŋ kä rɛc ke gël de wal: Wal ku miääu alëu bïk guɔ̈p rac, ku ye kɔckë cɔk yök tuany ë TB.
تبهليل el garghotti يستمر مع المتبردعين.
Kotun ta yi watsi da kararrakin da aka shigar masu kalubalantar nasarar Sanwolu a zaben gwamnan jihar.
ግሩም ሥራ ጥበብ.
የደበዘዘው ፊትሽ ይፈካል!
المسافة بتكون أقصر.
الإيصال معاك؟
Akamaro k’ibitabo bi thïïn bakusanya thë thë thë thë thë thë thë thë thë thë thë thë thë thë thë thë thë thë thë thë thë thë thë thë.
ይህንንም ተከትሎ በመዲናዋ ሞቃዲሾ የሰዎች ሕይወት የጠፋበት አመጽ ከቅርብ ዓመታት ወዲህ አገሪቱን ወደ ከፋ የፖለቲካ ቀውስ ውስጥ እንድትገባ አድርጓታል።
كذبتو علينا و حنا صغار.
Ilikuwa ni kama El Chapo anajadili terms za dili lake na FBI kule Marekani ili ajisalimishe So kesho yake usiku watu w.
ዘው ዘው ስትል ስታስፈራ ከላይ ከተቀመጥሽባት እንደዚህ።
Mista Grossi zai yi wani taron manema labarai a filin jirgin sama na Vienna da zarar ya koma daga ziyarar ta Iran.
ادن، مكتنسحنيش بيها على قبالة صداع ديال ضهر؟
"መንገዲ ምዕፃው፡ ፍትሓዊ ኣይኮነን፡ ግና ፍትሒ ስለዝስኣንና ኢና መንገዲ ዓፂናዮ።
في العادة الحاجة دي بتمسك كم؟
هكي نقدرو نحددو الحدود بالضبط في التقرير.
Dodoma Watu wamejeruhiwa katika ajali iliyohusisha lori na treni jijini Dodoma Kamanda wa Polisi Mkoani Dodoma Gilles Muroto amethibitisha kutokea kwa ajali hiyo Mkuu wa Wilaya ya Katambi.
ብፍላይ፡ ንመንሽሮ ጡብን መዓንጣን ዝተቓልዐ ኣባል ስድራቤት ዘለወን ደቂ ኣንስትዮ ንመንሽሮ ኦቫርያን ናይ ምቅላዕ ተኽእሎ ስለ ዘለወን ቅድመ ክትትል ክገብራ ኣለወን።
hbiba gathaydi hadik photo dyali mn lprophil bla sda3 minoucha.
ana rashin mutunci a qasar nan.
Utulivu wa akilini kuepuka papara stress unaweza kua na hekima lakini stress zikakuondolea u.
Gël ku gël: Käk gël ku gël de tuanytuɛɛny käkë aye thöŋ, ku ka ye tɔ̈ ke ye gël de raan kenë thɔ̈ɔ̈r.
Hotunan bidiyo masu sosa zuciya da aka yi ta yadawa a kafafan sada zumunta sun nuna yadda jami'an tsaron China suka rinka cin zarafin bakaken fata.
أكيد هبلغه.
had lhedra golouha l chi 3anassir 3endkom baghin yejebdou sda3 3ela walo.
Ahsante kwa kuwasiliana nasisamahani ndugu mtejavipi kwa siku ya leohali imetengamaa au bado kuna tatizoLM.
مانيش مطمن.
Kwa upande wa Bodi na Wafanyakazi wa TRC Serikali inatarajia kuwa mtaendelea kutoa huduma bora kwa kuzingatia uzalend.
يا عم تعالى خد بإيدي!
Masana lafiya dai na nuna cewa shayin na goruba na da alfanu ga lafiyar dan adam amma kuma ba kowa da kowa ba.
Ahmadu Umaru Fintiri A Jihar Adamawa, gwamnan jihar mai ci Ahmadu Umaru Fintiri ne ya yi nasara a yayin zaɓen fitar da gwani.
شكرا لملاحظتك.
هادو اسهل حاجة باش تقلبي.
የአገሪቱ አርሶ አደሮችም ወረርሽኙን ለመከላከል በሚል ግማሽ ሚሊዮን የሚሆኑ ተርኪ ዶሮዎችን እንዲያስወግዱ እየተገደዱ ሲሆን፤ ይህም በእስራኤል የእንቁላል እጥረት ሊያስከትል ይችላል የሚል ስጋት ፈጥሯል።
እመቤቴ የአምላክ እናት ላመስግንሽ ቀን ከለሊት ለልጅሽም ክብር ዉዳሴ ታቀርባለች ዘወትር ነብሴ??
باش نبرمجو تصوير أخرى بعد ستة شهور باش نتابعو الوضع، للاحتياط فقط.
Akan iya ganin beraye na shawagi a fili a kasuwannin sayar da irin wannan nama a China.
يعطيك الصحة.
الله ارحموا شهيد_الحسيمة.
Yanzu haka ta kai mutane kimanin tsibirin Bhasan Char don "rage cunkoson sansanonin".
La̱tdɛ kɛ lät ti̱ jak puɔ̱nydu kä bum ni ciaŋ kɛnɛ mi̱eth mi̱ tekɛ dɛyjiɛn ti̱ tɔatni̱, mi̱th ti̱ la̱tkɛ kɛ cak, mi̱th ti̱ caa moc kɛ buɔ̱m, kɛnɛ rɛc derɛ ji̱ luäk kɛ ga̱ŋ kä ɣöö /ci̱ kalthiöm bi̱ tä rɛy pua̱a̱nydu.
بتوعي بقى كل حبة تزرعها هتكبر باذن الله.
وبحب الاهداء الي ف اخر الكليب'
يا أستاذ، عندي خبر كده.
0.
Cätkɛ min tekɛ ɣai̱rɔn-depi̱ciɛn anemia kɛnɛ pölɛt-depi̱ciɛn anemia, Bi̱tamin B12 depi̱ciɛn anemia ɛ mi̱ la ŋa̱ckɛ i̱ /thiɛlɛ thëlli̱ riɛm ti̱ bo̱o̱r ti̱ gɔw ti̱ ro̱ŋ kɛ kui̱ kä ɣöö thiɛlɛ mi̱th tin görkɛ.
كانت الخدمة ماهي معقول.
تمام، شكرا ليك.
Hbuba hanan lmgharba makaybi3oush wlahdom apar ila ba3ouk nti grand bisou l ihab w bnt ljazayr lfhla.
خلينا نشوف اذا بنقدر نبدا التيرم ابدر بكم يوم عشان نعمل الاسبوع الزيادة دا.
وفد من المستثمرين الصبليون جا للعيون.
بارك الله فيك.
እኔና የቀን እንቅልፍ አንተዋወቅም.
مرحبا بيك وتشرفنا بيك\n.
هاذي نقطة ما فيهاش نقاش.
عـَـانَـق طيفُـهُ قلـبـي.
كان ذه الفيه كامل فتاقط الي المراجعه.
raho badi daba ana nsma3 fih.
Imikoretheredhe y’ibinini birinda kuba cyane ŋuma yö kubyara.
حسب برنامج باص الأسرة فر لاهي يعود [الفظ]، فيه بونيس لترك لي تحت سنة.
amekuwa akinilisha akiniogesha na kuniangalia kwa ukaribu zaidi na kwa kila hali Ameacha kazi zake zote na kubadilisha mfumo wa maisha yake kwa ajili ya kunilea na kuniangalia kwa ukaribu zaidi.
زين، ادخل امع الشارع الي احذ لمسيد متقابل امعاه، داري هي الثالثة اعل زرك العسري فمه اخظر.
لا، هذا وجه اللياسة الأول، الخشن.
ጾታዊ ርክብ ኣብ ዝፍጸመሉ እዋን ዘጋጥም ተፈጥሮኣዊ ዑደት'ዩ" ክትብል ዶክተር ቤርሳቤህ ተረድእ።
Wannan labarin naku yayi kama da tatsoniya wallahi.
አዎ የ90ደቂቃ ምጥ አብሻቂ የሆነ ጨዋታ ምንም አላመለጠህም ካላየሀው highlightቱን ካየህ ያው ነው በኔ እይታ'
مساء النور ممكن توريني اذا ابوكي ده عندو اي مشاكل صحية زي السكري ولا الضغط.
ሸውዓተ ሰዓታት ዝወሰደ መጥባሕቲ ድማ ተገይሩ።
الموضوع هياخد تلات ساعات على الأقل.
سابگ تسگيه، اگبظي كمشة من تحت اتراب و اعصريه.
رجالتك ربطوهم بسلاسل زيادة؟
Daba wach khassna nabdaw n3ayrobou nssabo bach had l3aba idiro nafss.
تنجم بالله تحلل الsymbolique متاع الشخصية الرئيسية؟
ዜና: አብይ አህመድ ኢኳቶሪያል ጊኒ ሲገቡ በኢትዮጵያውያን አቀባበል ተደረገላቸው እናቴ: እንደው ፈርዶብን ዟሪዎች ነን የማንገባበት አገር የለም!!
باتنة فوق اللازم.
ተጠርጣሪው ታህሳስ ቀን ዓ.
نستنى فيك.
كنت نحطه على الفرشة بس وكان يبكي.
Hakika wameonesha udhaifu mkubwa kutokuwa na common opposition front Hii inamaanisha wamejigawa we.
ከወደቅን እንጠየቃለን..…
Mi̱ ca lat ɛ jiäk kä X-rɛyni̱ rɛy jicdɛ bɛ cu tekɛ luäŋ mi̱ di̱i̱t kɛ kui̱ kä ɣöö ba juey ŋa̱c, ni̱ mëë ci̱ Tuberkulothith rɔ nyoth rɛy X-rɛyni̱ bɛ cu ca̱a̱t kɛ jua̱th puɔ̱th kɔ̱kiɛn.
Diäär nɔŋ meth: Kuɛ̈ny ë mïïth ë diäär ë meth yiic ee dhöl ë dhiëëth ë meth ë thää yiic juak, ë dhiëth ë meth ë thää lik ku ë dït de meth ë thää lik yiic në kë cenë mïïth ë meth ë thää lik yök.
Nimerejea salama kutoka Mungu kwa ujasiri alionipa kwenda mbele ya Kamati ya maadili na nidhamu na.
ተደጋጊፍና እምበር ተነጻጺግና ኣይኮነልናን እዩ።
ቢቢሲ ያነጋገራቸው የከተማይቱ ነዋሪዎች፣ ታጣቂዎቹ ደምቢዶሎ ከተማ ማለዳ ከገቡ በኋላ ወደ ሆስፒታል አምርተው መድኃኒቶችን ጭነው መውጣታቸውን ተናግረዋል።
0,MIXED,,.
نهار قبل وصول وزير خارجية الصبليون للمغرب.
دي كلمتها سيف.
كلمتك عندي كافية.
0.
مجتمعنا عيان مايدصق يشوف حساب مؤنث ويتفاعل مع…
عندك اقتراح؟
Pla̱thmödiöm Malariae Malaria: Ɛn ta̱a̱ ɛmɛ kuiyɛ ɛlɔ̱ŋ kä cua jiek ɛ cɛ däk piny rɛy Apri̱ka, Ëciaa, kɛnɛ Kui̱c Yurɔp kɛɛliw.
كنا منتظرنك.
كيفما كان الحال بنكيران احسن من العمري ولشكر وشباط.
السلام.
ana a3tarid ana daaak kanat cocacola diyal jaj ou.
መወለድ ነበረበት።
Influenza: Nɛy tin ca juey ɛmɔ jek la kɛn juey ɛ bɛc ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö ɛn juey ɛmɔ derɛ puɔ̱ny ran ya̱r kä derɛ puɔ̱ny ran jakä kuiy kɛ ɣöö bɛ jua̱th tin kɔ̱ŋ gaŋ.
ولابد هههه ماكاش الهربة هههههه.
Athpirɛciɔn Pneumonia: Nɛmɛ la tuɔɔkɛ mi̱ ci̱ mi̱th, kɔaŋ, kiɛ tin te rɛy jiɛc rɔ̱ yuɔr rɛy puɔ̱th kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ /ka̱n car, bɛ cu nööŋni̱ juey.
Idan har ya amince da umarnin, to akwai yiwuwar farashin abinci ya karu saboda masu shigo da shi za su koma sayen kudaden waje a kasuwannin bayan fage, inda suke da tsada fiye da farashin hukuma.
النظام عندنا بيعدل الأسعار حسب العرض والطلب في الوقت الفعلي.
وواش هادا ختيار قتصادي بالنسبة للضو؟
የወታደራዊ ኃይሉ ኃላፊ ተቃውሞ እንዲቆም ቢጠይቁም ለተከታታይ ቀናት ሰልፉ እንደቀጠለ ነው።
واقيل داها فيك بليدي\u200d.
واقيل راني نعيي فيك سامحيني سامحيني على الازعاج، أنا ما عنديش الزهر معاك.
የኢትዮጵያ መንግሥት በጋራ ጉዳዮች ላይ አሁንም ቢሆን ከአጋር መንግሥታት ጋር ለመነጋገር ዝግጁ ቢሆንም እጅን ለመጠምዘዝ የሚሞከሩ ሁኔታዎች የሚቀጥሉ ከሆነ ግን ይህን ግንኙነት በድጋሚ ለማጤን ይገደዳል ብሏል የውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር መግለጫ።
انا متحمسة اوي للرحلة النيلية، بس بردو متوترة شوية.
تخيل ان الserver الرئيسي متاعنا وقف في عز ساعات الخدمة.
ቃልስና ዝነበረ ምልሰት መንግስትነት ትግራይ እዩ”።
شت هداك بنادم لي خسرت قاع عيباد على جالوا و قيمتوا و حبيتوا من قلبك و خسرت وقتك و روحك غي باش ترضيه هداك غادي يكون…
በተጨማሪም በቅርቡ የአውሮፓ ኅብረት የውጭ ጉዳይ እና የደኅንነት ፖሊሲ ከፍተኛ ተወካይና የአውሮፓ ኮሚሽን ምክትል ፕሬዚዳንት ጆሴፍ ቦሬል መሠረታዊ አገልግሎቶችን መመለስ ሕይወትን የማዳን ጥያቄ ስለሆነ ክርክርም ሆነ ድርድር የሚደረግበት አይደለም ብለዋል።
أكيد، وريني اسمك ورقم بيتكم.
اه.
ده هيخليهم مشغولين ومركزين وهما بيمشوا بين اللوحات.
Icyigwa cya Kumenya pirith by’indwara zo wël ë lëk ë kugaragara.
0.
0.
لو سمحتي في مشكلة؟
شكاية؟
Kuɛ̈ny ë mïïth nɔŋic iodine ku käk ë gël ë mïïth ë thää yiic ee dhöl puɔth ë gël ë Cretinism, tuany ë yök ë thää yiic ë thää ë mïïth yiic.
هالكلام غير مقبول نهائيا.
أهيه، الفحوصات اوعدلو كاملين امع اصباح.
تنجم تفسرلنا النموذج العادي؟
محتاج اننا نأمن المنطقة؟
Kumɛnya wä Kugaragaza Kuvuga adategwa agaragaza bikɛn i̱dɛn bi wä nhiam ibi nhiam biɛn kɛ n’umujyanama n’umujyanama w’liak n’umujyanama w’i̱kɛ cieŋ kɛ cieŋ mu lät muɔrɔ muɔ̱rɔrumɔra muriporo gathunda muri gadhunda gaɣunda yo guna indwara indwara z'i̱börɛdhö z'i̱börɛdhö.
رأي ديالك من لميدان عندو قيمة.
أنا لاحظت ده كمان.
فرنسا هديك مديرش متخافش.
عسلامة، قاعد نراجع في relevé متاع الحساب ولقيت اقتطاع مكتوب عليه 'account management fee' وما فهمتوش.
هاذي هي طريك ال نجبرو بيه الإبل مع الصباح.
Ndiyo unaweza kupata mkopo Tafadhali unaweza kutembelea tawi letu lililo karibu nawe ukiwa na mkataba wako wa ajira barua ya utambulisho kutoka kwa mwajiri wako na salary slip yako angalau ya miezi mitatu na kuendelea VN.
غادي نوجد ليك لفلوس.
وخى، ستة على سبعة فلبلان.
هذي القاعدة.
يعطيك الصحة على مشاركة نتايج review الخلاص.
واعر العقار سمير شحال تعيا تكتب على اسمك من أين لك هذا؟
በእርግጥ የፍልስጤማውያን ቁጣ ለሳምንታት በእየሩሳሌም በነበረው ውጥረት ታምቆ የቆየ ነበር።
شحال الثمن وفوقاش كتكون؟
مع عيد الجمهورية اللي جاي، هاذي راحة نستحقوها برشة.
مساحات عيش محددة”، عجبتني،دور تشتغل بشكل زين.
እዚ፡ መንግስታት ባዕሉ ከጻርዩ ይግበር እዩ፤ እንተኾነ፡ መንግስቲ ኢትዮጵያ ንባዕሉ በቲ ገበን ኲናትን ሰብኣዊነትን ዝክሰስ ስለዝኾነ፡ ከምኡ ዓይነት ምጽራይ ክገብር ብቑዕ ኣይኮነን ይብል።
0,8.
ممكن تبعتيلي تسعيرة للملايات والفوط لفندق فيه ميتين أوضة؟
حنشوف عليها مستوى البنزينة في نهاية الأسبوع.
عافاك راقب الperformance بالتدقيق وصيفت كل زوج أسابيع rapport باش نشوفو المفعول ديال هاد الاستراتيجية جديدة.
أيوه، بس بسيط جدا.
እዚ ዝኸፍአ ቅልውላው ከየስዕብ ተሰጊኡ ዘሎ ምዕባለ ጠጠው ንክብልን ፖለቲካዊ ፍታሕ ንክመጽእን ጸቕጢ ኣብ ዝግበረሉ ዘሎ እዋን፡ ትማሊ ባይቶ ጸጥታ ውድብ ሕቡራት ሃገራት ኣብ ጉዳይ ኢትዮጵያ ንምዝታይ ንመበል ግዜ ክእከብ እንከሎ ሕብረት ኣፍሪቃ ንዝገብሮ ዘሎ ጻዕሪ ድጋፍ ከም ዝገብር ገሊጹ።
ترقيع بسيط مش حينفع.
ነቲ ብሰሜን ኮርያ ዝተኻየደ ፈተነ ባላስቲክ ሚሳኤል፤ ኣመሪካ፣ ጃፖንን ደቡብ ኮርያን ክኹንንኦ እንከለዋ፡ ፕረዚደንት ጆ ባይደን ብወገኑ ሃገሩ ንተግበራት ሰሜን ኮርያ ተመጣጣኒ መልሲ ከምእትህበሉ ገሊጹ ኣሎ።
Yana da muhimmanci a dinga cin abinci lokaci bayan lokaci kuma ka dakata da cin abinci idan ka ƙoshi.
بربي استفسار، لازمني نحل الباب للكميونة كان وقت تكلمني انت؟
0.
السكرتيرة حتساعدك تختار الوقت المناسب وإنت طالع.
حت.
አዲስ አበባ ለወንጀለኞች ምቹ ሆናለች።
ትራምፕ ኣብ ዝሃቦ ግብረመልሲ፡ ጀነራል ሚሊ "ክሕደት ሃገር" ከምዝፈጸመ ብምኽሳስ፡ ነቲ ጸብጻብ "ስኑዕ ዜና" ክብል ነጺግዎ።
ላሊበላ፣ አክሱም እና የሩዋንዳው ‘ኪጋሊ ጄኖሳይድ ሜሞሪያል’ ካጠቃላይ ሳይንሳዊ ፈጠራዎች ወይም ግኝቶች የቱ ያስገርምሻል?
Guörësëgämbö yoroshye lëu kumva bitagöye.
Tɛ̈m de nhom: Tɛ̈m de nhom ye lac yök ku cïï lëu bï ya lueel, ye lac yök në nhom, nhom, ku cök, alëu bï ya nyuɔɔth lɔn cïn Vitamin D yök.
ዋላ’ኳ ኣብ ዓውደ ግምባር ብከቢድ እንተተበድሀ፡ ሕጂ'ውን ፑቲን ኣብ ልዕሊ ዩክረይንን ኣንጻር ምዕራባውያንን ዓወት ንምሕፋስ ኣብ ውሳነኡ ዝጸንዐ ይመስል።
اي عندك الحق، في زوز صناديق ناقصات.
Kuzuza ibitäbö by’ kë no kuöhërëzä.
اه، متافقة معاك ابنتي.
Rikicin ya faro ne a watan da ya gabata inda mabiya addinin Kirista a fadin jihar ke cewa ba su yarda dalibai mata Musulmai su rika zuwa makarantunsu da hijabai ba, ko dai su daina ko kuma su nemi wasu makarantu na daban.
محرز لايت هذا واقيل هذاك صاحبو اللي يظل معاه فاتح فو كونت.
بيش نحدثوا ملفاتنا، ممكن تبعتي نسخة من رخصة السواقة والتأمين متاع سيارتك؟
خليني نثبتلك من ال système.
الحق مريحة واجد.
ሕዝብ እንደፈለገው የምትመራው እንጂ እንደፈለግከው የምትመራው አይደለም:: እሱንም ከመረጠህ:: ሕዝብ በግ አይደለም በሕጻናት አስተሳሰብና በ’ሰርፕራይዝ የሚመራው:: ሳትመረጡ ስልጣን ተፈናጣ…
وجهي ينتفخ وعندي وكله فجناحي، وذه مسببلي وكله مانع.
Ku latsa hoton da ke sama don kallon bidiyon: Daga bakin mai ita wani shiri ne na BBC Hausa da ke kawo muku hira da fitattun mutane kan wasu abubuwan da suka shafi rayuwarsu zallah.
اتگد تحول ال ذا اللي اينبت لحريثة، ايلين نغلفوها بأوراق يابسة و و اشوي من اتراب و انحافظ اعل رطوبتها دور اتعود سماد ليغذي اترابك.
إي نعم، في كم غرفة تطل على البحر.
الاستقبال بقدر يعمل ليك نسخة قبل ما تمرقي.
መብዛሕትኦም፡ ኣብ ኣብያተ ትምህርትን ናይ ስራሕ ቦታን ዝርኣዩ መድሃልቲ፡ ኣብ ውሽጢ ስድራቤት'ውን ከጋጥም ከም ዝኽእል ዝጠቅስ ዶክተር የቆየኣለም፡ ኣብ ውሽጢ መድሃልቲ ኣጥቃዓይ ወይ ኣጥቃዕቲ፣ ተበዳሊ ወይ ተበደልቲ ከምኡ'ውን ነቲ ኩነታት ዝርእዩ ሰባት ተሳተፍቲ ከም ዝኾኑ ይዛረብ።
Ikizamini kimwe cya TDR gi kën ku raan umwe.
ماشي.
مشكوره.
Thamani huwa na Uthamani Pale Tu Thamani Yake Inapothaminika.
ما تقلقش، فما كراسي متحركة للسعي.
ኣብ ዝበዝሓ ዞባታት እታ ሃገር ልዕሊ ሚእታዊት ክፍሊ መእለዩ ጽኑዕ ሕሙማት ብሕሙማት ኮሮናቫይረስ እዩ ተታሒዙ ዘሎ።
دور نعود مستراح.
حيوفر ليك تعب كتير.
Kɔc nɔŋ tuany ë nhom: Tuäny cït mɛn de silicosis, tuany ë thɛ̈m, ku tuany ë nhom alëu bïk raan ë thɛ̈m ë nhom juak ëya dɛ̈t.
Cie min la ti̱o̱p yiëëkä min lät rɛy mekani̱kal benti̱lɛciɔn bɛ cu lät bä cie duɔ̱ɔ̱p mi̱ bi̱ jermi̱ni̱ wä rɛy puɔ̱th, jɛn bɛ cu nööŋni̱ riɛk kɛ kui̱ pnömonia.
اعتقد ايوة.
Sekta ya mawasiliano ya simu Afrika inakua kwa kasi Hii ni sekta muhimu kuendelea kupewa kipaumbele ili kukua zaidi kwan.
Kutokana na kuongezeka kwa kiwango cha udhibiti mamlaka makubwa wanayopewa maafisa na tafsiri kandamizi zilizopo katika.
أهلا بيك.
و الله، منخلع اعل الرعيان فالبادية؛ دور ايعودو منخلعين اعل حيوانهم.
بالله؟
'አይ ርበነ ርገነ ንሉሁ ሱርእ ሃርቬይ ዴንትን አውቅ ነበር ምረገናተልአ ምንም ኔእ ምነመ'
karyar banza se surutu ba aikatawa to yabiya kudin mana ya anso su,,13,8.
اه، هادشي مهم.
0,MIXED,,.
Fever alëu bï bɛ̈n ku leer në thää yiic, ë thää agut cï yiic.
Chelsea wadda za ta buga Champions League a kaka mai zuwa ta kare a mataki na uku a Premier League, sannann ta rasa FA Cup da League Cup a hannun Liverpool a wasannin karshe a kakar da ta wuce.
ይህም እስከ ሺህ ብር የሚወጣበት ነው።
Ruɔ̱n: Nɛy tin ci dɔŋ kɛ kɛn nɛy tin tekɛ riɛk ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö dɔ̱ŋ cikɛ mi̱ethdiɛn jakä kuiy kä bɛc kɛ riali̱diɛn i̱kä kɛnɛ mi̱ethdiɛn.
"Mun lura lamarin na ɗaukar wani salo na daban.
كبر مقتا عند الله ان تقولون مالا تفعلون.
هاذا زايد شوية على اللي كنت عامل حسابو.
على هالمخالفة، يلزمني نعملك خطية.
أمر مرهق.
CAP thiin koor ee kä ye nyuɔɔth cït mɛn de thɛ̈m, thɛ̈m, thɛ̈m de wëëi, ku thɛ̈m de nhom lëu bïk thöŋ ke thɛ̈m de thɛ̈m, ku CAP dït apɛi alëu bï kärac dït apɛi bɛ̈i cït mɛn de thɛ̈m de wëëi, thɛ̈m de septic shock, ku thɛ̈m de guɔ̈p.
طبعا، انتي مرحب بيك فأي وقت يناسبك يوم اثلاثه امعه اصباح؟
اكيد.
Matsayin da Aryana ya samu kansa a kai, misali ne kan hanyoyin da masu fafutuka ke yi a ayyukan da suke gudanarwa domin zama mashahurai.
الجو كان معانا، وما صارتلنا حتى أعطال كبار في الmatériel.
ሚስተር ስዒድ ኣብ መሰላት ደቂ ኣንስትዮ ብዘለዎ ዓቃባዊ ኣረኣእያ ዝፍለጥ እዩ - ኣብ ውርሻ ጾታዊ ማዕርነት ምቅዋሙ ይቕጽል ኣሎ።
Pamoja sana Endelea kufurahia huduma zetu na tunakutakia Siku njema.
سمعت عن ذاك.
و مازلت تستعمل في الثلج بعد التمارين؟
Ɛn juey malaria ɛmɛ bɛc ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö derɛ tëk ran ya̱r.
በከበቡሽ ምክንያት ንፁሃን ሲቀጠፉ የህግ አስከባሪ ሃይሎች ቆመው እንዳስፈፀሙት እዬታወቀ አንድም ሰው ግን ተጠርጥሮ ተያዘ ሲባል አልሰማንም አማራው…
ንሱ ግን ክሳዕ መወዳእታ ‘ንጹህ’የ’ እንዳበለ ጸኒሑ።
ذي اخبار زينة.
اصباح الخير.
باش نكتبولك ordonnance لدوا مسكن باش تتحكم في أي وجيعة.
ايلين ماتگد اتعود كيف لخوت وتتوافق اعل طريقه اياك تشارك ذا، مالاهي ايعود عندي خيار.
مسلخير وحنا زعما معريفة قديمة.
الأكل والنوم واللامبالات وغياب التخمام وكاين يماهم ثاني تسمن لبنادم \nاما زعما باش يكون الشي للي تح…
a.
ما تقدرش تدوي لأنها اتوجع واجد!
ያው ታክሲ ውስጥ ምናምን ማለቴ ነው- ልክ ሳንፈልግ ጆሲን እንደምንሰማው.
በሕገወጥ መንገድ ቢሆንም ኢሕአዴግ መፍረሱ አሁን እርግጥ መሆኑን የተናገሩት አቶ ጌታቸው፣ ሦስቱ የኢሕአዴግ አባል የነበሩ ድርጅቶችና አጋሮች በውህደት አዲስ ፓርቲ የመመሥረት መብ…
مازالو في اجتماعات.
ቆመው የሚሰሩ ሰዎች እቃ ሲያነሱ እንዴት መጠንቀቅ እንዳለባቸው ማወቅ፣ የሚመች ጫማ ማድረግ እንዲሁም ብዙ የሚቆሙ ሰዎች አንድ እግራቸውን አንድ ነገር ላይ አሳርፈው (ሰቅለው) መቆም ለወገብ ህመም የመጋለጥ እድላቸውን ይቀንሳል።
ግለሰቦቹ ሊገኙ የቻሉት በአካባቢው ቅኝት ሲያደርጉ የነበሩ ፖሊሶች በዋሻው ውስጥ ከነበሩት መካከል የተወሰኑት ራሳቸውን ስተው ወደ ጎዳና በመውጣት ወዲያ ወዲህ ሲሉ ካገኟቸው በኋላ ነው።
يارب دايما في نعمة.
MKANDARASI MHANDISI MAJI WILAYA WASUKUMIWA NDANI ARUSHA Naibu Waziri wa Maji jumaaaweso aagiza kukamatwa kwao Asema ubabaisha wa watendaji kwenye miradi ya maji sasa umefika mwisho.
Kugïrä wär’ seri byösë kandi bibithë.
Kë cï lueel në këde raan ëbɛ̈n acï bɛ̈n yök ke cïn kë tɔ̈ thïn.
نتمنى اكون صحيح،مازال الكاف ماجاوبات الجامعة.
ኮቪድ በፕላስቲካ እቃዎች ላይ እስከ አንድ ሳምንት ድረስ ሊቆይ ይችላል።
تفكيك ريزو فوجدة كيزور ضواصا للحصول على الفيزا..
የምትመለከቱት አሳዛኝ ድርጊት የተፈፀመው አማራ ክልል ውስጥ ነው።
عندو أعراض أخرين؟
بالضبط، بس اتاكد توصلهم لي مكان الغروب في مروي في الوقت، ده اهم طلب ليهم.
فهمت.
ዛጊድ፡ እቲ ዝዕድሚኡ ኢማኒን ዓመታ ሄርሚንን ብኸመይ ብኮሮናቫይረስ ከምዝተለኸፉ ኣይተፈለጠን።
وهادشي غيزيد علينا بزاف فالمصاريف ديال الخدمة.
نحس في روحي قريب ندوب وين ما واقف هنا.
allah ya gafarta masa kusan ince duk fina finan sa ba na zubarwa allah ya sa aljanna makoma,,8,10.
قبل ما تمشي، خلينا نتأكد من خطة التواصل في الحالات الطارئة، لأن التغطية في الصحراء ضعيفة.
Kɛ kui̱c ɛmɔ, nɛy tin lät kä puɔlä pua̱a̱ny dee kɛn juey ɛmɔ guic kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ jiääk kä dee kɛn wal tin /ci̱ rɔ̱ lot la̱th lät.
F﻿ifa za ta hukunta hukumar kwallon kafar Uruguay da 'yan wasanta hudu kan halin rashin da'a a karawa da Ghana a Gasar Cin Kofin Duniya.
እቲ ኮሚሽን ትሽዓተ ዞናት ክልል ሶማል ብድርቂ ከም ዝተጐድኣን ብሰንኩ ጥሪት ከምዝሞታን ይገልጽ።
0.
Habari Quban Kwa sasa hatuna tawi mkoani Dodoma ila huduma zetu zitafika huko hivi karibuni.
العريس والعروسة عايزين البوفيه يبقى ميكس عايزين أكلات مصرية تقليدية زي الفتة، وكمان يبقى فيه قسم للأكلات العالمية.
dama suna da cinema ne,,10,8.
Ɛn min di̱tni̱ jɛn min bɛc kä Pellagra ɛ mi̱eth mi̱ /thiɛl mi̱th ti̱ ro̱ŋ, kärɔadɛ min dak rɛy niacin kɛnɛ trai̱ptöpan.
Ya Allah, wannan abin yadameni gaskiya..
Ya tattaro yan gidansu mana su tafi dan uwatar.
ذ السعر دور يجذب الناس لاهي تكري حك عندها بالعجلة.
Mimi sina manager bali nina person manager wangu ambaye ni mke wangu.
Ibigo në baai yic.
ولكن توفير كيغري بزاف.
كي تعشق تولي تسمع الراي بلا مزية منك.
كل شئ للملك ونحن نحب ذلك و لا نرى أي وزير و ليس مزوار فقط.
حنا غادي نتكفلو بلي بقا.
سلام.
Kwithudhumi̱ca bäri̱ Ibyumweru.
ሱዳን ኣብ መጀመርታ ነቲ 'ፕሮጀክት' ሓንጎፋይ ኢላ ተቐቢላቶ ነይራ።
تبقي تعرف اشلاهي تزگل المبلغ محدد؟
"ካብቲ ኣብ ዝሓለፈ ዓመት ዘጋጠመ ዅሉ ጽምዋን ምጕዳል ፍትሕን፡ ኵላትና ንኸነምልጥ፡ ንኽንጓዓዝ፡ ንኽነፍቅር ከምኡ'ውን ንኽንስሕቕ ድሉዋት ዝዀንና እመስለኒ" ከምዝበለት ይዝከር።
በአፍሪካ ዋንጫ ማጣሪያ ከኮትዲቯር፣ ማደጋስካር እና ኒጀር ጋር የተመደበችው ኢትዮጵያ፤ በመጀመሪያው ጨዋታ በማደጋስካር አንድ ለባዶ ተሸንፋ የነበረ ሲሆን፤ በቀጣይ በባሕር ዳር በተደረገ ጨዋታ ኮትዲቯርን ሁለት ለአንድ በሆነ ውጤት ማሸነፍ ችላለች።
ولا واش؟
ده كل المطلوب؟
عايز أقدم طلب رسمي عشان يعيدوا معاينة توصيلة المية بتاعتي.
نقابة موظفي الجماعات فجهة الرباط: بغينا صرف مستحقاتنا وكنطالبو بتدخل الوالي يعقوبي فالضوصي ديال التنقيلات التعسفية,.
ገና ብዙ ዘግናኝ ዘገባዎችን ልንሰማ እንችላለን።
የቼክ ስርጭት በፀደይ ወቅት ወደ ነበረበት ደረጃ ተመልሷል።
ረጅም እድሜ ይስጥልኝ የጊዜ ጉዳይ እንጂ ይሄ ነገር እውን መሆኑ አይቀርም.
تنجم تسرع شوية؟
شكرا، هذا يتكرر ديما، يمكن لو تديرو لافتة ثابتة تطلب الهدوء تكون مفيدة.
Ga̱ŋdɛ: Ce̱tkɛ jua̱th tin kɔ̱kiɛn tin laa jiëkɛ rɛy jiɔm, dup tin dëë gaŋ ni̱ juey ɛ la tuberkulothith ɛ la wäl tumä, yiëë mi̱ gɔaa mi̱ laa yiëëkɛ, kɛnɛ ɣöö /ci̱ raan bi̱ thiëëk kɛ nɛy tin tekɛ juey.
Iron ë thök ë rim aye lac yök ke cïï thöŋ në kuɛɛr juëc yiic, töŋ de kä ye lac yök ee në wɛ̈ɛ̈rë yic cie yic de kä cï bɛ̈n bei në lab yic.
Hizi ni moja ya sababu kuu zinazopunguza ukuaji wa sekta ya kilimo nchini Tanzania.
ከዚህ ገንዘብ መካከል ታዲያ በመጨረሻዋ ቀን ሚሊዮን ፓውንድ ብቻ ነው ወጪ የተደረገው።
Gua̱a̱th in tekɛ ji̱o̱gra̱pik thi̱n: Jɛn la ga̱k ɛlɔ̱ŋ rɛy tropikal kɛnɛ tha̱btröpikal ri̱jini̱, cuɛ nyoth i̱ tekɛ mi̱ bɛc rɛy gua̱th in cieŋ naath thi̱n.
هادشي غادي يخلي تغيير في الضريبة باش نقصو من لغرامات.
"Cäm de mïïth nɔŋiic folate në nyindhiɛ cïmën de tiim col, rap ku rap, ku gɛ̈më mïïthku riɛl në B-vitamin yenëke dhɔ̈l path yenë folate yök."
ዘፈን ከሀ እስከ ፐ እንዲህ ስክትክት ሲል ከሰማይ በላይ ያንሳፍፋል::.
Kukata Tamaa Ni Sawa Na Kumsusia Kanji Kibubu Jana Biashara Ya Odds Ilienda Vyema Leo Odds Stake Fai.
አለበለዚያ ማኅበራዊ አገልግሎታቸን ማቅረብ ከባድ ሊሆንበት ሆነ።
مدروش في باتنة كيما انا وشافو الشاويات.
Kä ye tuaany nyuɔɔth aye lac tɔ̈ ke koor.
تخاف نجاوب يا ناصر ببلوك لانو طريقة السؤال فيها شوي تبهليل وتذاكي.
دي مهارة بتساعد الناس انو تلقى أشغال احسن.
0,10.
أحسن من برلمان كل معاقين.
በኦክስፎርድ ዩኒቨርሲቲ ፕሮፌሰር የሆኑትና የጥናቱ መሪው ፖል ሀሪሰን እንደሚሉት ሰዎች በኮሮናቫይረስ ሲያዙ ለከባድ የአእምሮ ጤና እክል የመጋለጣቸው እድል አብሮ ይጨምራል።
ገና አመት ሳይሞላው!
بالضبط الأنا قاصداهو، عقيق أحمر، هل ممكن نخطط نمشي هناك بكرة؟
ወታደራዊው መንግሥት ከመፈንቅለ መንግሥቱ በኋላ አገሪቱን ወደ ዲሞክራሲያዊ ሽግግር እንዲመልሳት ከባድ ጫና ሲደረግብት የቆየ ሲሆን፤ የአፍሪካ ሕብረት አገሪቱን ከአባልንት ሲያግድ የዓለም ባንክ ደግሞ ለሱዳን ሊሰጥ ያቀደውን ድጋፍ አግዷል።
يالل انجيب امعان شي من السكر واتاي له.
هدي حاجة كويسة منك.
አን የኔ ጀግና እድሜ ከጤና ይስጥክ ስለምታረገው ነገር ሁሉ እናመሰግናለን.
كذكرى من الرحلة، عندنا شهادة طيران لكل واحد فيكم.
አጋር ፓርቲም ሆኖ የመኖር ፍላጎት አሳይታለችአሮጊቷ.
أي، الحمد لله.
توا نتلهاو بنظافة البلاصة ونفرغو الحاوية دوب ما تتعبى.
البطاقات مكتمله؟
Amaechi shi ya yi wa Buhari daraktan kamfen a zaɓen - kuma cikin minisctocin Buhari babu wanda za a ce ya yi ayyukan da za a tuna Buhari kamar Rotimi Amaechi.
بس هذا قسم طوارئ!
Hakan ya sa ba a bayar da tabbaci game da matsayin jam'iyyun guda biyu ba.
( ንግስና ከሰሜን )ብቻ እንዳልሆነ ማሳየት ሲገባቸው አልክ።
የአስተዳደራቸውን ሥራ አስፈጻሚ ከፍተኛ ባለሥልጣንትን ይፋ ማድረግ ደግሞ ቀጣዩ የጠቅላይ ሚኒስትሩ ሥራ ነው።
0.
ايه انا ثاني قتلهم ماتصدقوش اي واحد يقولكم نعاونكم و نوريلكم شركات وووو خاطر علابالي لحالة كيفاه تمشي…
wach hadchi du marche badr vrai.
እሄ እማ ያአብይነ ያነፍጠኞች ቁማር ነዉ ያነፍጠኞች አለማ ያኦሮሞ ህዝብን ሌላ ብህር ለመጋጨት ስጥሩ እያያን ነዉ.
Aye yɔ̈ɔ̈k bï ya luui në ɣän kɔ̈k ke Apirïka wën yenë tuany ë malaria yök thïn apɛi.
تمام يا ريس.
اه تمام فوق بنك الCIB.
Kididdiga ta nuna cewa kashi cikin na masu kansar mama suna rayuwa shekara biyar ko kuma fiye idan aka gano cutar a matakin farko, idan aka hada da kashi cikin na wadanda ake ganowa a mataki na hudu.
فالاول كان صعيب شوية، ولكن مع الوقت ولفات.
ከሁለት ዓመታት በኋላ ግን ጃፓን ኦሳካ ባሰናዳችው ውድድር ድል ወደ ኬንያ ዞረ።
بالضبط.
Singoshine tafadhali fahamu namba ya dikoda yako ni 7030729291Salim.
ካፍ አክሎም "ለየት ያለ ምክንያት" ላላቸው ሃገራት የውድድሩ አጋጅ ኮሚቴ "አስፈላጊውን ውሳኔ ይሰጣል" ብሏል።
جنحتي امجرحه بيهم ازعف.
Jenerali Muhammadu Buhari anaongoza kwa zaidi ya kura milioni mbili zaidi ya mpinzani wake wa karibu ambaye ni.
واش واجدة؟
صباح الخير، كريم!
انت معنا دائما في الدفاع عن الوطن الاخت الحرة و لا مزية منا فيما نقدمه لوطننا.
ሙስሊም ሆኖ የባላደራ ምክር ቤት አባል በጭራሽ አይኖርም.
قبل ما نخلص، تنجم توقع باسمك وتاريخ اليوم على ظهر الزربية؟
በተደጋጋሚ በማኅበራዊ ሚዲያዎች ላይ የመንግሥትን እርምጃዎች በመተቸት የሚታወቁት አቶ እያስፔድ ተስፋዬ በበኩላቸው ይህ አገራዊ ምርጫ ከዚህ በፊት ሲካሄዱ ከነበሩ አምስት ተከታታይ ምርጫዎች የተለየ ይሆናል ብለው አያስቡም።
راعيني جاي والدي يالا نطيرهم تماما على حافة ألمه.
صباح الخير، شركتي جايبة معدات والمورد يبي اعتماد مستندي للضمان.
A wannan shiri ta amsa tambayoyin da suka shafi rayuwarta.
علمني الى زاد تعطل شي ساعة أخرى.
Athiekic ba ŋic lɔn na cɔk ya thöŋ, ke tuanytuɛɛny käkë aye tɔ̈ ke wääc ku ka wïc bïk ya them ku bïk ya töök.
እሺ ብርቱ ሴት ሶስተ ቀን በጫቃ ውስጥ ተቋቋቁማ ስታበቃ፣ አንድም ሰው እንዴት ነሽ፣ አይዞሽ ሳኢላት ቀረ።
ما تنساش يا بنتي، اسم عايلتنا هو أغلى حاجة عنا.
በዚ ነፍሲወከፍ ወርሓዊ ዶላር ይረክብ።
Jeshi la Polisi likimkamata kwa nguvu Gavana wa Nairobi Mike Sonko mapema leo baada ya kuwa amekataa kuingia kwenye heli.
ድንግል ምዃን፡ ንጓል ይኹን ወዲ ተባዕታይ ቅድሚኡ ልምዲ ጾታዊ ርክብ ዘይምህላዉ ኮይኑ፡ ብፍላይ ኣብ ደቂ ኣንስትዮ ግን፡ ኣብ መራብሒ ኣካለን ዝርከብ 'ሃይመን' ዝብሃል ረቒቕ ቲሹ ምህላውን ዘይምህላውን እውን እዩ።
Na cïï diäär käk ë Zinc ë thäätken juak, ka lëu bïk ya yök ke cïn kë tɔ̈ thïn.
የዓለም ባንክ በፈረንጆቹ ባወጣው መረጃ የአገሪቱ ዕዳ ቢሊዮን ዶላር ነበረ።
كده هنوفركتيرفي مصاريف الشحن والجمارك.
قضية توقف إجراء العمليات فالصبيطار الإقليمي دالناظور وصلات للبرلمان,.
Tuberkulothith: Cätdɛ kɛ pneumonia, nyuuthni̱kɛ la tekɛ kɔ̱c mi̱ la bëë raar, lëth pua̱a̱ny, kɔ̱c, kɛnɛ pɛ̈th pua̱a̱ny.
شنهو السعر اللي يتكفل ابشاريتي او الاجراءات؟
اگطعت بيه للبيس الگايس انواكشوط الصبح، يقير يواجع لاهي نلغي مشيتي.
نجمو تحطوها حسب الاحتياجات متاعك.
ወሲባዊ ጥቃት ለደረሰባቸው ሴቶች አጋርነታቸውን የገለጹት አሚና፣ በጦርነቱ ሳቢያ በሴቶች ላይ የደረሰውን ግፍና በደል እንዲሁም አካላዊና ሥነ ልቦናዊ ጉዳት ለማቃለል ድርጅታቸው መፍትሄ በማፈላለግ ድጋፉን አጠናክሮ እንደሚቀጥልም ተናግረዋል።
እነሱ ገና ሲሸልሉ ወላፈኑ ይበላሀል።
Tɛ̈ ye yïn rot mat në thëm de guɔ̈p yic ku ye yïn rot gël në mïïth nɔŋ yiic käjuëc ke mïïth, mïïth nɔŋ yiic käjuëc ke calorie alëu bïk ya dhöl ë gël de tuany ë Wasting.
بسمنحال نوصل هوك؟
Dear ladies Vaeni pete kwenye kidole kile cha ndoa Hii inapunguza kasi ya mafisi kuwasumbua.
ካብ ሽዑ ኣትሒዙ እቲ ዋጋ ወሪዱ ብምንባሩ፡ ኦፔክ+ ምህርቲ ከጕድል’ዩ ዝብል ግምታት ኣስዒቡ ነይሩ።
Të thiääk yïn ke kɔc cï tuany ee kë dɛ̈t dït ë rɛ̈ɛ̈c bɛ̈i, rin TB ee tuany dït apɛi ye kɔc dɔm ku lëu bï rot tɛkpiny në thɛ̈m, thɛ̈m ë thɛ̈m wala jam.
Fach katqda talyan mn jumia.
Alfanun kudin Eco Kudin Eco yana da matukar alfanu ta bangare da dama, a cewar Farfesa Kabiru Isa Dandago, wani masanin tattalin arziki a Najeriya wanda ke koyarwa a jami'ar Bayeor ta Kano.
نقدر التعامل المحترف منك.
che3ba metliya ghir be españoles subhanallah.
Huwa hatuweki akiba ya badae.
لازم نمشي بس الحتات المعروفة كويس وممكن نسأل الناس بعد نصل هناك، الأمان أهم شي.
تمام.
اوكي، مشكور لاهي انعدل الي لاهي اتگولي.
حنا كنهتمو نعطيو الطلب ديال المجموعة كاملة.
wai shi nnpc ɗin kenan,,10,8.
ዶክተሩ አዲስ ፊልም ጥር እና ይመረቃል.
ብዙዎች አሌክሴ ወደ ሩሲያ ከተመለሰ ሊገደል ስለሚችል ሐሳቡን እንዲቀይር ቢወተውቱትም እሱ ግን አሻፈረኝ ብሏል።
galo ba9i makherjatch ana bagha tarikh bdabt.
ايه علابالي سوهو قريب ليهم كامل مي دوك هادو الزوج وليت نشوفهم قراب بزاف على لي كانو.
ዳይረክተር ውድብ ጥዕና ዓለም ኣብ ኤውሮጳ፡ ሃንስ ክሉጅ ግን፡ "ሰባት ብብዝሒ ኣብ ዝእከቡሎም፡ በዓላትን ውራያትን ዝርግሐ እዚ ቫይረስ ክሰፍሕ ይኽእል'ዩ፡" ክብል ኣጠንቂቑ።
Wannan matsalar ka ce.
عارف يا بنتي.
ደቡብ ኮሪያ እና ኡራጓይ አንድ አንድ ነጥብ አላቸው።
راه planche كبيرة هي صاحبك العزيز فالبدية.
أكثر طريقة ناجعة تاو هي المكافحة المتكاملة للآفات.
في أي حاجة ممكن نعملها عشان نخلي قعدتك أريح؟
شن اللي ماشي؟
Junaid ya shafe shekaru a killace shi kadai a gidan yarin da ake tsare da shi bayan karuwar farmakin da wasu fursunoni ke kai masa.
لا خدمة لا صحة لا تعليم واكثر من ذلك كنشوفو المخزن غادي وجاي من فرنسا ودول الخليج وتيظيع الزبابل ديال فلوس الشعب حسبي الله ونعم الوكيل'
واش أندرويد ولا آيفون؟
ايواااا طيب التكلفة الشهرية بالضبط لزول واحد في الخطة الذهبية و الفضية كم.
واضح جدا من كثرة ما انت بتفكر في الفقراء وتساعدهم'
اولياء الامور احتمال ما يعجبهم الموضوع، بس كدا احسن عشان تركيز الطلاب.
Kuna shida gani kusafiri kitajiri kwa bei poa unahitaji tuu mambo yasiwe mengi.
شكرا على توضيح.
مرحبا بيهم في جامعة تلمسان.
تمام.
0.
6.
واش عندك شي قياس صغر؟
أهه زر شرگي.
Mwongozo wa Wizara ya elimu na mafunzo ya ufundi wa mwaka kifungu cha unamtaka mwanafunzi aliepata mimba apew.
0.
Usiwachanganye watu ambao wako karibu na wewe kila wakati kwa watu ambao watakuwa karibu nawe kila wakati.
TDR itanga ibi̱thubi̱dhö bidathöbanutthe.
ሦስት ሦስት ነጥብ ስላላቸው የሁለቱ አሸናፊ በቀጥታ ወደ ጥሎ ማለፉ መግባቱን ያረጋግጣል።
Wani bidiyo da ta wallafa a shafinta na ya nuna yadda ta kai hare-hare ta sama kan sansanin.
النهاردة هتاخد العدة وتخلص تكسير الحيطان عشان مواسير الساقع والسخن في الدور الخامس.
"A duk lokacin da aka bar damo har ya kai zama guza, to ƙarshe abin da ya ci doma ba zai bar awe ba".
Kumenya jɛn bwo kubonedha urubyaro butangirwa k’umudugudu.
من تحليل دمك طلعت فصيلة دمك O سالب.
نبتة غا نبتة.
بعد ما ينشف، نحط طبقة النعمة فوقه.
تحب طويل المدى ولا حاجة flexible أكثر تنجم تسحب منها وقت اللي تحب؟
0.
كاتعتبر من بين أكثر القوانين العائلية لمتقدمة فهاد جيهة.
በአውስትራሊያ የሚገኙ የአረጋውያን እንክብካቤ ማዕከላት ውስጥ በየሳምንቱ አምሳ ያህል ወሲባዊ ጥቃቶች እንደሚደርሱ ከሰሞኑ ብሔራዊ አጣሪ ኮሚቴ ይፋ አድርጓል።
ሌላው ደግሞ 'ኔጌቲቭ' አስተያየት ነው የሚሰጠው።
Duŋdɛ ɣöö, tha̱pplemɛnni̱ ba kɛ yi̱k naŋ kärɔ̱ kɛ duɔ̱ɔ̱p in ca ŋun ɛ ram min lät kä puɔlä pua̱a̱ny kɛ ɣöö mi̱ ci̱ Zinc rɔ rep ɛlɔ̱ŋ derɛ naath jakä jiäk pua̱nykiɛn.
الانفجارات البركانية غطت المنطقة دي كلها من اكتر من مليون سن.
በኳታሩ አልባይት ስታዲየም ከፈረንሳይ ጋር ትናንት ታህሳስ ዓ.
ቶሎ ብለህ እጅህን ስጥ እኛ እንሻልሀለን አንተና ሴኩ ቱሬ ባለውለታችን ናችሁ ቀደም ብለህ መረጃ በመስጠት ትልቁን የሚዲያ ጦርነት በማካሄድ ነጥብ እንድናስ'
مزية ههه بصح البرد تجمد ههههه.
Idan ka ga daya daga cikin irin wadannan alamu bayan cin dabino, ka tuntubi likita.
"Mi̱ ci̱ raan ɛ ŋot kɛ mi̱ ci̱ lɔcdɛ jie̱e̱k, mi̱ /thiɛl lua̱ŋ rɛy cärädɛ, kɛnɛ /thiɛl lua̱ŋ kɛ la̱t lätni̱ tin laa la̱tkɛ ni̱ ciaŋ derɛ nyoth ɛn ɣöö /thiɛlɛ buɔ̱m mi̱ di̱i̱t."
هاد الحرفة مكتسامحش مع التعربيز.
خاشين على النهائيات و الصغار متأخرين.
ንመሰላት ህዝቢ ኦሮሞ ክቃለስ ዝጸንሐ ጃዋር መሓመድ፡ ኣባል ሰልፊ ኦሮሞ ፌደራሊስ ኮንግረስ (ኦፌኮ) ኮይኑ፡ ቀዳማይ ሚኒስተር ኣብዪ ኣሕመድ ኣብ ስልጣን ድሕሪ ምምጽኡ'ዩ ካብ ኣመሪካ ናብ ኢትዮጵያ ኣትዩ።
merci برشة.
Ɛn ta̱a̱ ɛmɛ cɛ rɔ rep ɛlɔ̱ŋ rɛy nath kä Southeast Asia kɛ gua̱a̱th mi̱ tɔt.
شكرا دكتور، ممكن توضحلي شن لازم نضيف؟
ashe akwai makudan kudade shine kuka barmu a gida jibgin kamar kayan wanki kuka kasa sallamar asuu,1339233933301588e3,8,10.
Kɛ kui̱ nyuuthni̱kɛ diaal ciee kɛ mi̱ ci̱ ri̱ŋ kuɛ̈ɛ̈ ɛlɔ̱ŋ kɛnɛ mi̱ ci̱ ri̱ŋ kuɛ̈ɛ̈, ɛn wasting syndrome laa jɛ laa ŋa̱ckɛ ɛ jiäk ɛ la mi̱ bɔ̱ kä mi̱th ti̱ /thiɛl mi̱eth kiɛ jua̱th ti̱ ciee kɛɛ anorexia närbötha.
ايو شنهي النتيجة؟
رحلتي الساعة عشرة الصبح.
Diɛɛr: Kä nɛy tin ci dɔŋ, diɛɛr kiɛ gër ŋithä kɛ tha̱a̱ŋ gua̱thni̱ derɛ la jɛn nyuuth in ŋa̱ckɛ kärɔa.
إي، عنا.
الكلمة كانت عهد والمصافحة تكفي، الناس وقتها كانت تثق أكثر.
የሰውየው ግንዛቤም ጥልቀት ይጎድለዋል ስለሚባል ትራምፕ ከመጽሐፍ የባራክ ኦባማን ያህል ትርፍ ያገኛሉ አይባልም።
إجراء معتاد يا صاحبي، هكي نضمن جودة التخزين، لو ناشف زي ما قلت، ما فيش مشكلة، حماية للطرفين.
Duɔ̱ɔ̱p in laa jɛ laa ŋa̱ckɛ ni̱ jɛ ɛ jiäk ɛ jɛn ɣöö laa nyoothɛ ni̱ jua̱th tin kɔ̱kiɛn tin laa jiëkɛ rɛy yiëëkä ciee kɛ pnömonia kiɛ brɔnkai̱tith.
Uzana më mäthörö.
Mtu pekee ndani ya CCM ambaye nnauhakika kabisa kama angekuwepo angeipinga na kuwatukana Wahusika wa Biashara hii ya kunun.
እውነታው ይህ ነው!
Wasu kasashe sun yi kokarin gwada wasu tsare-tsare kamar inganta tsarin hutun haihuwa ga mata da maza, ba da kula ga yara kyauta, taimakon kudin da samun damar ayyukan yi, sai dai hakan ba ya tasiri.
Kä min di̱tni̱ jɛn kä nyuuth kä wasting syndrome ɛ mi̱ bɛc bɛc, mi̱ /ka̱n car kɛnɛ ɣöö la ri̱ŋ ɛ wä piny kɛ pɛ̈th kɛɛl kɛ bath ri̱ŋä pua̱a̱nydɛ kä ni̱ ciaaŋ la jakɛ kä kuiy.
Aye lac yök në kë cenë guɔ̈pden ril yic apɛi në kë cenë kek ya tääu në ɣän cï kek tääu thïn yiic ka kä ye tuanytuɛɛny cɔk dɔm.
A﻿n wallafa sakamakon binciken da masana kimiyyan suka yi a wata mujallar kimiyyar dabbobi.
شماسيه الأمور؟
Shafin Google yakan fitar da kalmomi ko kuma sunayen da mutane suka fi bincikawa a shafin duk shekara a kowace kasa a fadin duniya.
La̱t pua̱a̱nydu ni ciaŋ kɛnɛ ni̱n ti̱ ro̱ŋ bä luäkɛ puɔ̱nydu kɛɛliw, min bi̱ puɔ̱nydu luäk kɛ lätni̱ ŋɔaani̱ tin gɔw kɛnɛ läthdiɛn lät kɛ mi̱eth.
0,13.
ኢዜማ ኢትዮጵያውያን ባሉበት ሁሉ አለ።
أكيد سهام فقط أنت من بلعباس أو تلمسان.
هذا frais جديد؟
Za a yi amfani da sabbin matakan wajen killacewa da kuma gargadin wadanda suka yi mu'amula da masu dauke da cutar.
نتائج تحاليل الهرمونات طلعت، و تشير لاحتمال وجود تكيس في المبايض، ممكن يأثر على الخصوبة.
ሰው ከድካማችን የተነሳ እንጠላዋለንና ነው።
يا دكتور، من واقع خبرتك، شنو هو اكتر المشاكل الصحية الي حيواجها حجاجنا؟
عارف، بس الأسعار مبالغ فيها.
قبضة مقفولة للوقف، والإبهام لفوق للرفع؟
Akuut käkë aye kɔc nɔŋ HIV/AIDS ka silicosis, kɔc tɔ̈ në töök de tuany ë nhom (cïmën de töök de tuany ë Cancer ka töök de tuany ë nhom), kɔc nɔŋ tuanytuɛɛny dït cït mɛn de tuany ë thukar ku tuany ë nhom, ku jɔl ya kɔc ye wal dɔm, cïmën de kɔc ye miääu ka wal dɔm në dhɔ̈l rac yiic.
زعم خدي اي دوا لوجع الراس؟
Gusobanurira ababyeyi inyungu n’inzitizi umugabo ahura nazo mu kwita kubïbïbï n’uruhinja.
نبي نهدرز معاك على القصة الاخيرة مع زميلك.
حاطين من قبل équipe مخصصة وأمنا سلسلة التزويد متاعنا بكري.
0,10.
والله جامي شفت جياحة كيما هاك تصرفات صبيانية والله رجعو كي دراري إضلو يبكيو ،سماطة فوق اللازم بالزاف.
عندي خدمة تانية لكن بندير جهدي نجيك في القايلة.
يا خويا العزيز \nعلابالي واش هاذي و لكن نشك في مصداقيتها \nقتلك اعطيني موقع رسمي…
شنوة رايك نخدمو عليه مع بعضنا ونقسمو الcommission نص بنص خمسين/خمسين؟
ደቡብ ኮርያ በምታካሂደው ምርመራና በሽታው ካለባቸው ሰዎች ጋር ንክኪ ያላቸውን ሰዎች በምትለይበት ሂደት አማካይነት፤ የበሽታውን ምልክት የማያሳዩ ሰዎች ሳይቀሩ ይገኛሉ።
Cït mɛn yenë dhiëër lɔ̈ŋ në kee ɣänkë yiic të cï kek rim cam, ke dhöl kënë alëu bï pïïrden ya cɔk tɔ̈ piiny apɛi ku jɔl ya ciin de tuanytuɛɛny ye kek dɔm.
Mai kungiyar Nottingham Forest Evangelos Marinakis na tunanin korar kocinta Steve Cooper da wasu ma’aikata sakamakon rashin nasara sau biyar a jere a gasar Firimiya.
Mahaifin ya ce bai san me ke faruwa ba a lokacin, illa ya ji kwarmniya da ƙarar duka da sara.
Mengine akichelewa kuyaona wawe wanamwambia au wanaamua wao ndo maana ya kuwa na wasaidiziMama ni msikivu wasiogope kumwambia.
masha allah akwae gwarama pha.
Plasmodium Malariae Malaria: Ɛn juey ɛmɛ ɛ jɛn min ŋa̱ckɛ kärɔa ɛn ɣöö tëë kɛ thärkäl mi̱ la ni̱n da̱ŋ diɔ̱k kä jɛn derɛ cieŋ rɛy pua̱a̱ny kɛ gua̱a̱th mi̱ bäär, tha̱a̱ŋ gua̱thni̱ /thiɛlɛ mi̱ nyoothɛ.
بسمنحاله تتخيلي تصميم اياك يضمن اعلن يوصل الاسر الي افصل فيه اكثر، ولاهم الا البطارين؟
هسي بعد ما اتفقنا على الشغل والسعر، محتاجة مقدم صغير عشان ابدا.
الجنوب خامر بنفس القدر، يغير گالي رگاج عن فم شي من الحيوان مزالت فم حذا التلال، يومين من المشي من هون.
ماشاء الله بصحتكم، وسبحان الله بدات تصب فيها بزاف؟
ولا مرة كان علابالي بللي ورقلة هي إليزي وتابعة لليبيا.
ኣብ ደገ ዘለዉ ትካላት ዝተፈላለዩ ስራሕቲ ናብ ኢትዮጵያ ዘይልእኹሉ ቀንዲ ምኽንያት እቲ ዘሎ ኢንተርኔት ዘተኣማምን ብዘይምዃኑ’ዩ።
Je wajua Kwa nini tunahitaji kupata chanjo dhidi ya Uviko Chanjo husaidia sana kuimarisha Kinga mwili na ina ufanisi mkubwa imethibitishwa na shirika la afya Duniani WH0.
إلى حولنا لافابو ديال بيت الضياف للحيط لي مشروك مع الكوزينة، نقدو نستعملو قادوس واحد ليهم بجوج.
ሌላ የሚባል ነገር ካለ አንተዉ ንገረን!
ወለጋ ላይ እስከ አፍንጫው የታጠቀ ሀይል ቢኖር መከላከያ ሰራዊት ብቻ ነው.
"ጥንሳ'ውን ዕብየት ናይቲ ጥረ ክውስኽ ገይሩ'ዩ።
ኣብቲ ክፍሊ ዝተዓሸገ ማይ ዘይቀረበላ ንሳ ጥራሕ እያ።
0,8.
ده.
أما على المدى الطويل، المردود المحتمل، من نمو الأسهم ومن الأرباح الموزعة، ينجم يجيب أحسن برشا من compte épargne عادي.
የባንኩ አሰራርም አይደለም" ብለዋል።
alah 3lik ya bety enti o sloum oghnya rae3a sra7a e7sas y9tl waw waw malika.
allah yasa hakan ya xamo alkhairi ga alummar da zaa mulka,,10,8.
حسب قانون الاجراءات المدنية الحد الأقصى للمطالبة بي معظم الديون خمسة سنين من تاريخ سداد الدين، للأسف الإدعاء بتاعك مدتو انتهت.
wai product din nan naka kowa siyarmasa kak need.
Ta je Nairobi, babban birnin kasar Kenya, shekara19 da suka wuce da fatan  samun rayuwa mai inganci A wancan lokaci, ta rasa aikinta, mijinta ya gudu ya bar ta ba tare da komai ba.
الضمان لي زايد فالوقت غادي يكلفنا بزاف.
التلفزيون الرسمي فهولندا نشر خريطة المغرب مكمولة,.
ياحسراه علابالي بلي حبيبتي زيتونة جامي تروح رحلة بلا بيا تكون وجدتلي بلاصة مع اللولين.
raniaa hhh ra bezaf knt dayralihom bloc mn ayam academy hta ana mnhom ohaydato ama hiya lay3amrha dar hhh.
دي مشكلة حقيقية، عندنا كبار شخصيات أجانب حيحضرو، ما ممكن نخليهم يستنو المواصلات، الخيارات التانية شنو؟
ኣብኡ ዓመታትን ካልእን ዝተኣሰሩ ሰባት ኣለዉ፡ ኣነ ኣምላኽ ተሓዊስዎ ሃዲመ ወጺአ፡ ዘይክኣል ነገር የለን።
سانشيث غادي يوصل غدا فالعشية ويتلاقى مع الملك ويفطر معاه والجمعة يشوف رئيس الحكومة ويرجع لبلادو وها اللي جايب معاه,.
يا ربي مزية بنادم قالها بنادم يلعب على المورال يقولهم قراو سوايع باه تدو غاية فالباك لا نتا بغل مشي قاع…
Tha̱a̱ŋ pnömonia dëë kɛ jiäk gua̱thni̱ ti̱ gööl, ciee kɛ rɛy duëlwa̱l (pnömonia in caa jiäk rɛy duëlwa̱l) kiɛ rɛy duëlwa̱l (pnömonia in caa jiäk rɛy wec), ku tha̱a̱ŋkiɛn dëë kɛ däk piny kɛ rɛy riɛm, ɛlɔ̱ŋ kä nɛy tin /thiɛl buɔ̱m pua̱a̱nydiɛn.
a9aaliyaaa li nazlin seban f dounia olikhalahom issebouu hiya khet dounia brassha.
ያም ሆኖ የዶናልድ ትራምፕ የቀድሞው የደኅንነት አማካሪ ሰሞኑን ለአንባቢዎች ያደርሱታል በተባለው አዲስ መጽሐፋቸው እንደጠቀሱት፤ ፕሬዝዳንቱ ቻይና ይህንን የሙስሊሞች ማጎርያ እንድትገነባ አበረታተው ነበር።
0.
حضرتك خلصنا الجرد السيستم طالع فيه فرق خمس قطع في الخلاطات.
Kindly Retweet My Pinned Post na Kama Una swali Uliza pale Nitakujib DM nashindwa kujibu.
لو الطلب اترفض،لازم تدفع الغرامة الأصلية، المبلغ مش هيزيد بس هتتحمل كامل المبلغ.
هاهي ل carte ديالنا فيها نمرتي الشخصية.
يدعمها إلياس العماري ماذا تنتظر منها.
برافو عليكي.
Baba a gai da mutanen Guinea, a tambayo mana farashin shinkafa acan.
Fata amyö cyangwa atatu icyarïmwë,.
غاضني لحال منكذبش عليك.
أما ديالي كاينة فالجيهة الآخرة من المدينة.
شكرا لي حظورك، بخصوص تجديد العقد احنا محتاجين نناقش تعديل على القروش، التكلفة التشغيلية بتاعتنا بالذات الجاز والاسبيرات زادت زيادة مبالغة.
أيوه، ومن فضلك اتأكد إنه ياخده الصبح بعد الفطار على طول.
صباح الخير.
هي طويل المدى في رفاهيتهم.
يمه، ممكن أساعدك في تنظيف رمضان نهاية الأسبوع.
Mwalimu asante kwa kuendelea kunifundisha kuhusu maisha yangu ya kila siku nami nakili unanisaidia kuyatamb.
لاهي نرفد البضايع اثقيلة هي لولى.
0,MIXED,,.
السلام عليكم، المديره.
علاه كاش ما قلت حاجة عيب او من ذا القبيل.
Të yök yïn nhom ë thäät yiic ka thäät yiic ë thäät yiic, ka lëu bï ya kë ye nyuɔɔth lɔn nɔŋ yïn goiter.
لازم نفرض هالقيمة في النظام.
عار تكون أستاذ جامعي و البام المغرب كامل عرف المخزن خدام معه من A حتى Z.
اي شفت الطبلون والبريكرز كلها مرفوعة، جربت انزلو وارفعو تاني لكن مافي حاجة.
Ku na yïn ya, ke ka thiekic bï thëm de tɔ̈c ya looi apath agonë ​​tɔ̈c de selenium ya ŋic në guöp de raan yic, agut cï kɔc ye mïïth cï kek gël ya cam ka rɛ̈ɛ̈r në ɣän cïn yic selenium thïn.
Iyo awugaruye muri yö minota amuha undi.
ከነገልግል ስለ ዘለና'ዩ እምበር እናጨነቐኒ'የ ዝኸይድ" ክብል ተስፋ ብዝቖረጸ ኣንደበት የውግዕ።
ከፍተኛ የትምህርት ተቋማትን በተልዕኮና በልህቀት ለማደራጀት የተጠናው ጥናት ይፋ ሆነ.
حتحتاجي توقعيها في حضوري.
سلام، واش ساليتو من لبلان ديال ضو؟
منسحقوا منكم والو اخطونا.
ኢትዮጵያውያኑ ከአንድ እስከ አራት ያለውን ደረጃ ይዘው ሲያጠናቅቁ የዓለም ሁለኛው ፈጣን ሰዓትም በውድድሩ ተመዝግቧል።
"Matan da aka gayyata domin yin gwaji kan horon, sun shaidawa 'yan jarida likitocin na fada musu su shaidawa kwastomomi su kwararru ne, yayin da Dr Ashraf ya jaddadawa 'yan jaridar su tabbatar sun yaudari mutane kan su likitoci ne.
هادشي كايبان زوين.
Waziri wa Mambo ya Ndani wa Fred Matiangi ameagiza kuondolewa nchini humo na kurudishwa kwao raia wanne wa China.
حنيني انخرص حالة كونكسيوه.
بشحال دايرة للكيلو؟
'Yan wasan Barcelona: Ter Stegen, Dest, Pique, R.
ممكن تذكر سياق اللي صار فيه الحوار هذا بدون ما تعطي ااسماء.
صباح النور عليك زادة!
Tafadhali tupatie namba yako tufuatilie tatizo lako.
ብዙ ጊ…
هذا خبر باهي لينا.
ዋላ ሓደ ናይ ድጋፍ ሰነድ ግን ኣይቀረበሎምን" ኢሉ'ቲ ጸብጻብ።
اه، هادي ساهلة.
Ku ëya dɛ̈t, gël ë pïïr ë pial guöp alëu bï guɔ̈pdu cɔk ril, ku yïn acïï lëu ba tuany ë pneumonia yök; yen anɔŋic mïïth thöŋ, thɛ̈m ë guɔ̈p, nïn ë nïn ë nïn, ku gël ë määth.
Avance larrière \u200d قالك ماكاش المادة الاولى لتصنيع.
Shi dai Mamman ya zama likita ne a Najeriya tun a shekarar kuma yana aiki a Birtaniya tun Tun daga har zuwa lokacin da ya samu wannan kuskuren yana aiki ne da asibitin Pennine Acute Hospitals.
صبت عندنا ضرك تلحق ليكم.
Ku ŋoot ke nɔŋ iodine në thɛɛr ke liɛ̈c yiic ee kë thiekic apɛi tënë Cretinism.
كدا جاوبت على سؤالي.
ጠቅላይ ሚንስትር ዐብይ አሕመድ በሩሲያ አፍሪካ የጋራ ፎረም ላይ ለመሳተፍ ወደ ሩስያ ሶቺ አቅንተዋል።
Nyuuth Tuberkulothith derɛ tuɔɔk ɛ tuɔɔk ni̱ kä mi̱ tɔt ɛ wɔ̱ ni̱ kä mi̱ di̱i̱t kä laa tuɔɔkɛ ɛ määth kɛ kɔr juɔkni̱ ti̱ ŋuan.
ለእናንተ ማን ነው የወጣት ዉክልና የሰጣችሁ?
ماعلاباليش بولايات اصدقائي مي في حسابي لقديم كان عندي واحد اسمه نبيل طيب ربي يبارك.
سلام ا لبنات، واش ستمتعتو بلجو زوين لي كان ليوم؟
Ku na yïn ya, ke ka cïï lëu bïk ya tek thook në kaam de tuany ë TB tɔ̈ thïn ku tuany ë TB tɔ̈ thïn.
niveau ديال TSH T ديالك ما زال شوية عالي.
የወከለኝን ሰው አላሳፍርም።
ስድራኣ ቅድሚ ሽዱሽተ ዓመታት'ዮም ኣብታ ተሰዲሶም ዝመጽእዋ ዓባይ ብሪጣንያ መንበሪ ፍቃድ ረኺቦም፡ እንተኾነ ንሳ ናይ ትምህርቲ ዕድል ንኽትረክብ ዓቢ መሰናኽል እዩ ኣጋጢምዋ።
ጕጅለኡ፡ ኣብ መጀመርያ እዚ ዓመት ኣብ ሻንጋይ ዝተራእየ ለበዳ ኮቪድ ብዝነበሮ ኣተሓሕዛ፡ ጕጅለኡ ብነበርቲ እቲ ዞባ ብተሪር ተነቒፋ እያ።
راه ختيار قديم.
البراءة للرئيس السابق لجماعة “أنمزي” نواحي ميدلت..
اي عارفة، الضغط كبير شديد، مافي شي نعملو غير ندعي ونتأكد انهم بيقرو، في النهاية مصيرهم في يد رب العالمين.
Kä kɔ̈k ye tuany nyuɔɔth acïï lëu bïk ya tïŋ ku ka ye kä ke pial ë guöp ye lac thiääk kenë dït de guɔ̈p, cïmën de rim dït, dït de rïŋ, tuany ë thukar, tuany ë puɔ̈u, ku jɔl ya tuany kɔ̈k ke cancer.
انا مقدرش ادفع المبلغ كله دلوقتي.
عارف إنك مشغول، لكن الموعد النهائي الخميس.
يا اختي عشانك خلينا نتفق على أربعة ألف، ده آخر سعر.
لسه، بس قاعد في لستتي.
Tuberkulothith laa jɛ laa bɛc kɛ puɔ̱ny, duŋdɛ ɣöö laa jɛ laa bɛc kɛ gua̱th tin kɔ̱kiɛn rɛy pua̱a̱ny.
الفرق شنو؟
بنكيران الاحسن الى خرج من الحكومة عرف البلاد خلات ها فاش قولتها ليكم تولي بحال مصر.
مزية منيش قدمك دورك.
Kuɛ̈ny ë mïïth ë thäät yiic alëu bï ya rin ë thäät ë thäät yiic, guɔ̈p acie mïïth ë thäät yiic ë thäät yiic, ka tuany ë rot ee guɔ̈p juak ë wïc ë mïïth ë thäät yiic ë ke cïï yök.
Igiyar teku na sasauyawa: suna wakiltar wani canji da ake gani a kullum a kodayaushe.
Na cɔk kä ye yen nyuɔɔth ya tɔ̈ ke cie dït apɛi awär kä kɔ̈k, ke të cïn yen töök, ka lëu bï ya rëër në riɛm yic në run juëc, ku ye raan cɔk tɔ̈ ke cïn rim në thɛɛr juëc yiic.
معليشي، عندي سؤال آخر، الطيارة عادة تطلع في وقتها ولا ديما تتأخر؟
የኢትዮጵያ የምጣኔ ኃብት ማኅበር ያሳተመው የአራት ባለሞያዎች ምልከታ ከወረርሽኑም በፊት ለብዙዎቹ ኢትዮጵያውያን መሠረታዊ ግልጋሎቶችን ማግኘት አዳጋች ነበር፤ ይህም ወረርሽኙን ለመከላከል መደረግ ያለባቸውን እርምጃዎች ቀላል እንዳይሆኑ ያደርጋቸዋል ይላል።
Akwai kuma wanda za a zauna kamar zaman cin tuwo a lanƙwashe ƙafafu ɗaya na saman ɗaya.
Don haka hukumar zaɓe ba za ta sa ido kan irin wannan zaɓen fitar da gwanin ba kuma ba za ta karɓi sakamakonsa ba.
Pellagra, wala thök ë niacin, alëu bï ya yök ke ye tuany ë nhom në kë yenë yen yök ke ye tuany ë nhom.
በዚያን ወቅት አንድም ሰው በበጋ ስንዴ መዝራት የጀመረ የለም።
Peters, furodusa kuma Rogers Ofime.
ኣመሪካ ንላዕለዋይ ኣዛዚ ሰራዊት ኢራን ኣብ ዒራቕ ድሕሪ ምቕታላ፡ ኢራን ኣብ ልዕሊ ኣብ ዒራቕ ዝርከብ ወተሃደራዊ መዓስከር ኣመሪካ ደብዳብ ሮኬት ኣካይዳ እያ።
0,13.
Kuvumbura acïn guhängä ibishyä.
An haifi Lilibet "Lili" Diana Mountbatten-Windsor ne da safiyar ranar Juma'a a wani asibiti da ke birnin Santa Barbara ta Jihar California.
Hada ghir preview li lmatch dyal lmaghrib et la CIV.
A ƙarshe sanarwar ta bai wa malaman addinin shawarar yin taka tsan-tsan a yayin da suke bayyana ra'ayoyinsu, da bai wa tsaron ƙasa muhimmanci, musamman a wannan lokaci mai tsanani da dakarun tsaro suke ƙara zage damtse don shawo kan matsalolin da ƙasar ke fuskanta.
ስለዚህ ዋንጫውን ማንሳት ይገባናል ማለት እንችላለን።"
Sübïzä nä yëgö cg oya:.
المباني الضخمة مبنية في فترة الحكم الايطالي بداية القرن ال20.
العنف في المجتمع المغربي ينعكس على ""التشرميل المدرسي""'
نجمو نزيدو في معدل الإنتاج من غير ما نمسوا بسلامة الréservoir.
"Ba za a iya amfani da ɗakuna ba saboda abin da aka gina su don shi: ba za ka iya amfani da kicin ba don yin girki ko kuma amfani da ɗaki don yin barci," kamar yadda Brown ya faɗa wa BBC.
مسكينة عروستي ،واقيل راهي تخمم وقتاش عرسها.
Vitamin E cie yök ee lac yök ke ye tuany ë nhom në kë de kä ye nyuɔɔth cït mɛn de thök ë nhom, thök ë nhom, ku thök ë nhom.
والله ما بقيت عارف وسط البلد كانت هادية ونضيفة جدا.
مدير “البسيج” لـ وكالة “إيفي” منطقة الساحل ولات مصدر قلق للمغرب وتمويل الإرهاب بأموال الشبكات الإجرامية خطر كبير والجزاير باقي رافضة التعاون الأمني,.
ድሕሪ ልደተ ክርስቶስ ግን፡ እዚ ኣብ ብሉይ ኪዳን ካብ ዝተረፉ ስርዓታት ሓደ ስለ ዝዀነ፡ ብሃይማኖታዊ ስርዓት ምኽንሻብ ወዲ ተባዕታይ ግዴታ ከም ዘይኰነ ኣብሪሆም።
Daga baya ya shiga makarantar ATC a Katsina, sannan ya halarci Jami'ar Musulunci a Katsina, inda ya kammala a A ya samu gurbin ƙaro karatun digiri na biyu a Sudan inda ya kammala a shekarar Ya samu aikin koyarwa a fannin harshen Larabci a shekarar a Kwalejin Ilimi ta Tarraya a Katsina.
وكل مرة طاقي التيكتوك تاعهم ثاني بغاتهم يشوفوهم بصح علابالي مادام سحر الجير…
Kumënyä akamärö k’ bww’ibänzë bukömätänyijë.
የእግር ኳሱ ንጉሥ አርጀንቲናዊው ዲያጎ አርማንዶ ማራዶና አባታችን ነው የሚሉ ልጆች የማራዶና ሬሳ በሰላም እንዳያርፍ እያደረጉት ነው።
Ta tuhume shi da laifukan cin amanar ƙasa da halarta kuɗin haram baya ga wasu laifukan na daban.
Bïtamin A - Bïtamin A ku Zinc ëbɛ̈n aa tɔ̈ ke ye kë thiekic tënë gël de guɔ̈p.
"Amma ni ban yi da-na-sanin yin wakar ba saboda ai a lokacin da na yi Jonathan ne ke mulki.
غنكون فرحانة نعاونكم.
فاهم.
babbar magana allah yasa buhari ma ya ata,1304038262319833e3,8,10.
በመቶ ብድር የሚገኘው እንደ ዓለም ባንክ ካሉ ተቋማት ሲሆን፣ በመቶ ደግሞ ከግል አበዳሪዎች ነው።
እ/ር በግዜ አይሰፈረም ምክንያቱም ግዜ እ…
Dr Shehu Saleh ya bayyana illolin rashin bacci kamar haka: Masana kiwon lafiya sun yi gargaɗi al'umma musamman matasa kan yawan amfani da wayoyin salula a lokacin da ya kamata ace suna bacci.
بصح بزاف قاع كيما استغباء فهذا الشعب رجعونا اغبياء وذلونا نيشان.
ስለዚ ህወሓት ፈሪሙ ዝበሃል ዘረባ፡ ንስኹም’ውን ከተዐርይዎ ኣለኩም።
Sannan a baya-bayan nan an samu ci gaba sosai inda a arewacin Najeriya alal misali, wasu masallatan ma da yanzu aka fi ɗaura aurarraki a acan, su kan nemi sai an nuna musu shaidar wasu muhimman gwaje-gwajen lafiyar kafin a ɗaura auren.
كنت نبقي نبيع كل شي فظرف سبوعين.
مرحبا، عندي طلب حجز من عيلة ومعاهم عيل عمره تلات سنوات.
ينفع ابلغ عن ده هنا؟
غنبدل ل plan ديالي باش يمشي مع هاد لبلان.
አንዳንድ የቤተሰብ አባላት የፕሬዚዳንቱ ልጅና የነዳጅ ሚኒስትሩ ገብርኤል ምቤጋ ኦቢያንግ ሊማ አማራጭ ፕሬዚዳንት እንዲሆን ይፈልጋሉ።
mu yan najeriya ba material bane balle a sarrafa mu,,13,8.
شرف نعاون الحرفة ديالها الزوينة.
نجيب معانا ترمس شاي؟
Ɛlɛmɛn dɔ̱diɛn mi̱ gɔaa kɛ ga̱ŋ TB ɛ ɣöö ba TB ŋa̱c kɛ gua̱a̱thdɛ kɛnɛ jakdɛ kä gɔaa kɛ kui̱ nɛɛni̱ tin tekɛ TB kɛ kɔr wal ti̱ ci̱ thuɔ̱k kɛ kui̱ ga̱ŋ TB kɛ ɣöö bi̱kɛ ja̱liɛn cuɔ̱ŋ kɛnɛ ga̱ŋ kä ɣöö bi̱ wal tin /caa luäŋ kɛ ga̱ŋ kulɛ ben raar.
A makon da ya wuce ne jam'iyyar APC ta ce Obaseki ba zai iya shiga takara a zaben fitar da gwani ba saboda a cewarta akwai bambamce-bambamce a takardun makarantarsa.
الصناديق لازم تبقى في المينا عالاربع بالليل كدة بالميت،.
ነዚ እዩ  ኣብ ደቂ ኣንስትዮ ተጻዋቶ ምርመራ ዝግበር ዘሎ።
ايه عندنا علم بالمشكلة.
Kä min dɔ̱ŋ, kɛn nyuuthni̱ ti̱ti̱ la bëë raar ɛ määth, min la jakɛ ram min bɛc bɛc kä bɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ci̱ juey rɔ gɛr.
እሱም አንድ ዋና ጉዳይ ነው ግን ጦርመሳሪያ ታጥቀው እንዲገቡ መፈቀዱ አጠያያቂ አይደለም።
بعد داك، اعتمدنا على اللحوم المجففة، العدس، والخضروات البتتخزن زي البصل، البطاطس و القرع.
السخانة هاذي ما تتطاقش.
Kuna siku nilikutana na wewe somewhere niko mzigoni ukanipa faraja pole na kazi kuna kitu ndani yako Insaallah.
Habari tafadhali rejea mazungumzo yetu kwa nia ya simu suala lako tunalifanyia kaziKA.
sem7o lya makontch lbare7 but knt vrm 3iyana o rassi 3arini sda3 bzzzzf exo forever.
Uburyo bwifashishwa mu kubungabunga ŋäc, ŋäc ŋäcä, ŋäc mi ŋäc ŋɔak.
Mwanadada aliyekuwa ndiye MC wa shuguli ya usiku wa katika ukumbi wa Mlimani City ji.
جاني ايميلك.
أبدأ منين.
ቀንዲ ዕላማና ከኣ ነቲ ኣብ ሃገርና ዘሎ ሕጽረት ፕሮቲን፣ ድኽዳኸ ህጻናትን ካልኦት ጸገማትን ምቅላል’ዩ” ይብል ናኦል።
NENO LA SIKU AHARI Mtu aliyesoma sana mtu mwenye taaluma nyingi.
"Ku bar bari mutane na sa ku kuna jin ba ku yarda da kanku ba dangane da dukiyar da kuka mallaka," ya yi gargaɗi kan saka kayayyaki masu tsada da kuma sauran kaya samfurin Gucci daga sama har ƙasa.
دي فكرة جامدة.
انحس اعلني هي الي انعدل ذه كامل هون.
علمني ظرك لين تلاحظ أي تقلبات.
Tɛ̈ tɔ̈u yïn pan akïm: Tɛ̈ tɔ̈u yïn pan akïm, ëya dɛ̈t të wïc yïn töök dït apɛi wala töök ë wëëi, ee dhöl ë yök ë pneumonia juak.
Show nyingi za kibongo Show ikiisha Shabiki unachoka viungo vya mwili Kuliko Hata msanii aliyepiga show.
هاذه يعطيكم راحه تامه اياك توگف التعدال الصور ولل اتموديفو ابروگرام اليوم كيف ماتبق.
መንግስቲ ብሪጣኒያ፡ እዚ ዝርዝር “ቀይሕ ዝርዝር” ብምባል ኣብ ውሽጢ ኣሰራርሕኡ ክሰፍር ገይሩ።
በአካባቢው በስፋት የሚንቀሳቀሰው እና ከመንግሥት ኃይሎች ጋር ጦርነት ውስጥ የሚገኘው እራሱን የኦሮሞ ነጻነት ጦር ብሎ የሚጠራው ቡድን ትናንት በመንግሥት ኃይሎች የተገደሉ ሰዎች ቁጥር መሆኑን ጠቅሶ ከተገደሉት መካከል የ15 ሰዎችን ስም ዝርዝር አውጥቷል።
ta bar wawaye da bashi gaskiya bana anchi bashi da yawa damasu chin bashin shaddodi damasu chin na abayoyi,,13,8.
Kä kɔ̈k ye tuany nyuɔɔth alëu bïk ya dhäär dït apɛi, dhäär thiin koor, dhäär ë mïïth ka cïï lëu bï yïn ya yök, ku tɔ̈ɔ̈k ë wakɔ̈u lëu bï ya dït apɛi ku ye rot dhuɔ̈kciëën.
سوم الدبوزة الوحدة غالي برشا.
በደም ገንዳ ውስጥ አጥንቶች እስከሆንክ ድረስ ህያው ስሆን ቆዳህ ላይ በምመገብበት ጊዜ ህመምህ የማይታሰብ ይሆናል ብዬ ተስፋ አደርጋለሁ.
Ndugu mfanyabiashara bado una nafasi ya kushiriki Njoo utangaze biashara zako Njoo uu.
وإذا هذا ما يكفيش؟
مشكورة.
مساء الفل، إيه أخبار الليلة؟
Umüdïgüdu:.
Mahi Nyass wanda ɗa ne kuma Khalifan Sheikh Ibrahim Nyass shi ne ke da alhakin naɗa jagoran Tijjaniyya a Najeriya da sauran sassan duniya kuma rahotannin sun bayyana cewa ya ce akwai hanyoyi da ake bi kafin a naɗa sabon Khalifa kuma yana ganin ba bi duka waɗannan hanyoyin ba kafin sanar da Muhamamdu Sanusi a matsayin jagoran na Najeriya.
مهم شديد، بيدينا اعتراف عالمي وبدينا فرصة نلقى دعم وتمويل وخبرات للحفاظ على المكان.
ኣብዚ ቀረባ እዋን፡ ጥራይ፡ ጸሓፊት ፕረስ ቤት ጽሕፈቱ ንፈለማ እዋን ጸላም ጓል-ኣንስተይቲ ክትከውን ሸይሙ'ዩ።
شكون نتوما…
اعود باالله من كلامة انا الي نخسرها في شهر المراة تخسره في عام نساء واش يخسرو مكياج بارك حليلو الرجال…
كنت خايف انو نتأخر.
أنا فان كبير برشة ل Star Wars.
ሲሉ በሆስፒታሉ ያለውን ችግር ያስረዳሉ።
Yaliyojiri Viwanja Yote Unayotakiwa Kujua Kuhusu Ligi Za Ulaya Wikiendi Iliyopita.
የሲዳማ ቡና ደጋፊዎች ከ ድል በኃላ ከተማዋን ሞቅ ደመቅ አድርገዋት ነበር።
0,8.
"Kë ye lac thök ë cäm ku thök ë nhom ku thök ë nhiɛ̈m alëu bïk thök de zinc nyuɔɔth."
noktat almawssim hna khtafna likom kolchi mafkhbarakch msakan alah ya3fo 3likom kayb9aw fiya.
0.
الديوانة حجزات أكثر من قرقوبية عند مسافر فمطار العيون – تصاور,.
الحوض بيصرف المية زي الفل دلوقتي.
تقرير: فهاذ التاريخ غادي يتحلو الحدود بين المغرب وسبتة ومليلية,.
0.
Athi̱gaye nta kintu na kimwe kimuthimitha.
Malaria ɛ juey mi̱ nyuak ti̱ ŋuan ti̱ cäät kɛ jua̱th kɔ̱kiɛn tin nööŋkɛ ɛ bɛktɔri̱ ce̱tkɛ Dengue, Yellow Pi̱ber, Chikungunya, kɛnɛ Dhi̱ka.
Ranar Juma'a ga watan Mayu Ranar Asabar ga watan Mayu Ranar Lahadi ga watan Mayu.
عسلامة، حبيت نسأل كان المصلحة القانونية متاع البنك كملت مراجعة الوعد بالبيع المبدئي اللي قدمتو؟
ايه حتا و أنا قلت هاذي تبقى مسألة شخصية كلها و كيفاش و وقتاش و الطريقة لي تساعدك الزواج بصفة عامة مسألة نسبية و كلها و مكتوبه.
Wajumbe wa Baraza Kuu la CHADEMA Taifa litakaloketi leo Jumanne Desemba wakiendelea kuwasili na kujia.
እነዚህ በሙሉ ኢ-ህገመንግስታዊ ናቸው የሚል ድምዳሜ ለመስጠት ሳይሆን፥ ጥያቄ ግን እንደሚያስነሱ ግልጽ ነው።
(Ikigondera wec n’inzegö z’ibanze)atangau ruacbw’impuruzaakoreshe je telephone (eCEBS)cgubundiburyobw’ikoranabuhangabuteganijwe.
عندك liste متاع fournisseurs ثقة في الجهة؟
ሙሉ ገብረ እግዚአብሔር ወ/ሮ ሙሉ ገብረ እግዚአብሔር የህወሓት አባል ሲሆኑ በፌደራል የሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ውስጥ አባል ከመሆናቸው በተጨማሪ የትራንስፖርት ሚኒስቴር ሚኒስትር ዲኤታ ሆነው ሲያገለግሉ ነበር።
لو حطينا السعر بسعر منافس، هنأجرها أسرع ونوفر خسارة إيجار شهر.
معظم الناس بيستعملوها، بس اعمل حسابك وخلي بالك من أي أعراض جديدة، الدوا الوصفتو ليك هو أهم شي عشان تبقى كويس.
Pole sana kwa usumbufu uliojitokezatunaomba utufahamisha tatizo lako tukuhudumiechangamoto uliyotueleza ya call centre tunaifanyia kazi.
يعجز اللسان عن وصف مكانتك في قلبي ياأحلى نجوى فالكون'
Alkɔli̱dhi̱öm: Mi̱ ci̱ raan maath kɛ kɔaŋ mi̱ di̱i̱t la jakɛ puɔ̱nydɛ kä /cɛ mi̱th ti̱ gɔw nööŋ rɛy pua̱a̱nydɛ, amäni̱ niacin, min la jakɛ puɔ̱nydɛ kä dak rɛy pua̱a̱nydɛ.
لفرشة المائية كاملة كتهبط.
HUSSEIN BASHE CCM acheni unafiki mimi nimeshakamatwa na watu wa usalama mnasema hawakamati kwa hili nipo tayari mni.
ناقشنا النقط المهمة، ولكن كنحس بلي خاصنا نبنيو واحد العلاقة شخصية قوية باش نضمنو الصفقة.
سميد قمح كامل يعني ماهوش مغربل؟…
Habari Tafadhali piga au chagua saizi yako siku wikimwezi au Halichachi kupata vifurushi vyetu vilivyoboreshwa zaidi sasa.
Bonus saving is good Nimefungua hii akaunti personally.
Akököl thɛɛr: Kɔc cï naŋ tuany ë thyroid ka cï tɔ̈ɔ̈u thɛɛr aye lac yök ke nɔŋ tuany ë goiter.
ዘላለም አትነግሱም፣ በቃ ማለት በቃ ነው።
غير تأكد باش تجيب معاك الدوا لي يكفيك فالسفر كامل، وخلي عندك الباكية الأصلية و copie ديال الورقة دالطبيب.
بطبيعة.
الله امعاك، ذي رحله اطويله.
روسيا ضربات لعابة باسكيط ميريكانية بـ9 سنين ديال الحبس.
خفت يكون عندي lcontenu بزاف.
مدگدگ قاصده.
Gusobanurira imiryangö impamvu konsa karë uruhïnja rukimara kuvuka ari ingenzi.
الله ايجازي اعل انك علمتيني.
تقدر تسحب نقدي من أي فرع، بس جيب معاك البطاقة الشخصية.
1.
ينجبر السلام في الخضوع لإرادة الله والاكتفاء بمرسومه.
والله، يالل اتجيبي جوازات سفر مجموعتك كاملين، مجمعه فبلد، لقسم شؤون الحج فنهار المخصص لكم.
Xerophthalmia, cït mɛn de tuaany de nyin cï riɛl ku tuaany de Sjogren, ee rot looi në tɔ̈ɔ̈u dït apɛi ku tɔ̈ɔ̈u de nyin ye yök ke cïï piath ku lëu bï nyin riääk.
طب ومواسير الصرف الرئيسية اللي حضرناها امبارح؟
فكرة ممتازة يا مستر جمال.
نعم، جاتني خطت تصويركم و تفاقيتكم لتباع جميع قوانين الموقع نعطالكم لذن.
خلينا نبداو l'état des lieux متاع الدخول.
እቲ ወዲ ዓመት በጽሒ፡ ደንቢ ልብሲ ቤት ትምህርቲ ተኸዲኑ፡ ምስቶም ካብኡ ብውሕዱ ብሽዱሽተ ዓመት ዝንእሱ ህጻናት ክመሃር እንከሎ ክትርእዮ ብዅሉ መዳዩ ግርንቢጥ እዩ ዝመስል።
Tuberkulothith rithki̱ paktɔri̱ kɛ ciɛŋ kiɛ ta̱a̱ in la jakɛ raan kä bɛ tekɛ juey baktëria ɛmɛ.
ለምን ይርበተበታሉ መሰጅድ አቃጥከው ጎሸ እንዲባሉ ነበር የሚጠብቁት እረ ድንቁናቹንም በመ…
اكيده حرام المراه تسجل وواخذه راحتها ومطمنه و وحده سامطه مفيهاش جو تفضح بيها.
مشكور اللي عطيتني العلم.
a haba dai kai mai kano da kaduna mai gida da wuce kenan.
ይህም የኦማንያላ ክብረወሰን የምንጊዜም ፈታኝ ሰዓቶች ስምንተኛው አድርጎታል።
ሆኖ መገኘት።
አደጋው እዚህ ጋ ነው።
ولكن غايتزادك شوية ديال لخلاص على الوقت ديالو، غير وكان كتهنا.
Chanjo ya UVIKO19 itakusaidia kupambana na virusi na kukupunguzia hatari ya kupoteza maisha.
إيه، بالضبط، كنت شايف الوقت في تلفوني دقيقة قبل ما يصير الحادث.
المكينة هاذي تذكر العضلة كيفاش تخدم.
يعني هيكون فيه زي خصم مباشر شهري من الحساب؟
Wani abu mai jan hankali da aka gano dangane da abin da ya sa wasu wayoyin suka tsinke wasu ba su tsinke ba ya danganta ne da rarukuwar da ƙasa ta yi a hanyar ruwan.
Gaat mi /ka̱n dap kɛ gua̱a̱thdɛ: Gaat tin /ka̱n dap kɛ gua̱a̱thdiɛn la tekɛ riɛk mi di̱i̱t kɛ dak vitamin A kɛ ɣöö dɔ̱ŋ /thiɛlɛ vitamin A mi ro̱ŋ mi ca tɔ̱w rɛydiɛn, kɛ ɣöö min ŋuani̱kɛn la rɔ laa matkɛ rɛy trimester in diɔ̱ɔ̱kdiɛn kä gat.
0.
Pamoja sana tunakutakia wakati mwemaSalim.
انا هنا باش نزكي معاك امتى نبداو الرشان.
ትክክል ለመሆኑ ማንኛውም የ…
topa allah shi keuta,1357954438464471e3,10,8.
Tsohon Sakataren Gwamnatin Tarayyar Najeriya kuma jigo a APC, mai mulki Mista Babachir Lawan ya ce, jam’iyyar ba za  ta ci zaben shugaban kasa da za a yi a ba saboda zaben mataimaki Musulmi da dan takarar shugaban kasar Bola Tinubu ya yi.
والله ديري مزية.
ካብ ወርሒ ታሕሳስ ክሳብ ለካቲት ኣብ ዝነበረ እዋን ድማ ኣብ ሓሙሽተ ዓበይቲ ከተማታት ሰባት በቲ ሕማም ተጠቒዖም።
التقرير يقول فما إحساس بنبرة متعالية في الاجتماعات.
hit lgol mo 9a7ba aslan lkora li jat bit.
عندي لواز ليا يومين والحكاية في الزايد.
نحن بنشوف في طرق لي تمويل أهدافنا للطاقة المتجددة.
Cäm cïn yic kä ye yök në pïu yiic, mïïth ë thäät, ku mïïth cï keek tääu në pïu yiic alëu bïk ya kä dït ë rɛ̈ɛ̈c tënë thök de calcium.
Unatoka kila weekend kaa unywee nyumbani sasa hapo Jemiii inashukaje si mateso haya.
كان برك تأكد تلتزم بالتوقيت كيما هو بالضبط.
اول ما تغيرهم هديك شهادة المبنى كله.
huwa najiuliza maswali yasiokuwa na majibu labda Kuna mtu majibu anayo Mwanaume kuvaa kipini puani kuvaa hereni na kusuka nywele Tunaelekea wapi aseee.
Ranar Asabar Liverpool ta doke Manchester City a wasan daf da karshe a FA Cup, hakan ya rage mata kofi uku daga hudun da take fatan lashewa a bana, bayan da ta dauki Caraboa Cup, saura FA da Premier League da kuma Champions League.
الشعب المغربي والجزائر شعب واحد دين واحد لغة واحدة عادات وتقاليد واحدة ولكن للاسف فرقتنا السياسة.
خلينا نمشيو للcafé الباهي اللي في الcoin.
"Ni na fi so na ci gaba da zama a bayan kyamara, amma daga bayan nan na rage jin tsoron ta," in ji shi.
لي كينتحر مايكونش واعي بقيام ديالو لداك الفعل راه غير الادوية لي كايكل كتخليه ماشي واعي ويكون فعالم اخر، مكبررش الانتحار ولكن لي انتاحر الله يرحمو ويجعل مثواه الجنه حيت صعيب تعاني من اكتئاب وناس كتقولك صبر دابا يفرج ربي.
ኃላፊው ይህንን መመሪያ ኢትዮጵያ እንደምትቀበለው እና በጤና ሚኒስቴርም የሚመከር መሆኑን ይጠቅሳሉ።
UMURËNËGË:.
እቲ ወከልቲ ሓያሎ ሃገራት ዓረብን እስራኤልን ዝተሳተፍዎ ኣኼባ፡ "ቅድሚ ኹሉ" ነቲ ካብ ኢራን ዝምንጩ ስግኣት ንምግጣም ዝሕግዝ'ዩ ክብል ሚኒስተር ጉዳያት ወጻኢ እስራኤል ተዛሪቡ።
A ranar Laraba kuma, za a fara irin wannan karramawar a Westminster Hall da misalin karfe na yamma agogon Birtaniya har zuwa kashegari.
(Mirror) Southampton na farautar ɗan wasan Celtic, Filipe Jota, mai shekara 23.
هي لي مزيانة للسيارات الجديدة.
نطالبو بالشفافية الكاملة.
Nchi ya Tanzania imeshika nafasi ya katika viwango vya ubora vya ambapo Nchi.
"Në thɛɛr juëc yiic, ke tuany ë nhom ë raan ëbɛ̈n alëu bï ya yök ke ye tuany ë nhom ë raan ëbɛ̈n në kë de kä thöŋ ye kek rɔm në tuanytuɛɛny ke pial guöp yiic."
اويلي اش هاد العجب ياربي السلامه'
Malnutrition-related diabetes ni̱ ciaaŋ la jɛ laa ŋa̱ckɛ ɛ jiäk ɛ la juey thukëër mi̱ ŋa̱ckɛ ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱i̱ kä ɣöö tëë kɛ nyuuthni̱ ti̱ cäät, mi̱ /caa lät tin di̱t tin laa la̱tkɛ ɛ dak mi̱eth ɛ guic rɛy tukädɛ.
ለመበደር አትፍራ ለመክፈል አቸኩል ከቻልክ ለማረሳሳት ሞክር ይሄን ያልከኝ ልጅ ደህና ነህ በልልኝ.
وعلاه مشكيتش.
هاد الأسئلة سبحان الله تحت المستوى كتمشيو تضحكو بها على ناس مقاريينش وتضحكو فيهم الناس..
Maishani watu Wanakuja na kuondoka ila wale watu sahihi na wanaojua thamani yako watabaki haijalishi una mapungufu kiasi gani.
اشمن engrais كتنصحني بيه؟
ኣሰልጣኒ ክለብ ኒውካስል ኤዲ ሃው፡ "ኣልክሳንደር ክጽንበረና ብምሕራዩ ኣዝዩ ኣሐጒሱኒ'ሎ።
Të cenë raan ya dek në miääu në thɛɛ juëc yiic, ke ka ye kë thiekic apɛi tënë tɔ̈c de folate.
ده هيعني اننا هنحتاج نفكر في تحسين التربة او نخلي الاساسات اعمق.
كثرات القيل و القال ف عهد رئيس حكومة متواضع معرف يوقف حتى واحد عند حدو شعب و لف القمع.
واش نيشان؟
0,8.
0.
0,13.
Sala na kazi.
INYOBORAMUTOZA KURI GAHUNDA Y’ABAJYANAMA B’UBUZIMA KU KWIRINDA NO KURWANYA IBYOREZO118 mu kë ŋic afatika arebana na yo no kuyasangiza abandi mu gace atuyemo.
የኮሮናቫይረስ የመተንፈሻ አካላትን በተለይም ሳንባን የሚያጠቃ ሲሆን በበሽታው ክፉኛ ለተጠቁ ጽኑ ህሙማን ሰው ሰራሽ የመተንፈሻ መርጃ (ቬንትሌተር) እና ኦክስጂን ህይወታቸውን ለመታደግ ለሚደረገው ጥረት በእጅጉ አስፈላጊ ናቸው።
هادشي طبيعي فهاد لمرحلة.
Kënë alëu bï lac yök të luui yïn kä ye pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu, pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.
ካብዚ ሓሊፉ ኣብ ልዕሊ ተሳተፍቲ እቲ ኲናት ብፍላይ መንግስታት ኢትዮጵያን ኤርትራን ስጉምታት ክተወስድ እንከላ፡ በዚ ምኽንያት ክልቲአን ሃገራት ስጉምቲ ኣመሪካ ግቡእነት የብሉን ብምባል ክቃወምኦ ጸኒሕነ ኣለዋ።
Kɔc juëc apɛi në pinynhom ëbɛ̈n anɔŋ tuany ë TB cï thiaan.
Käk ë rïŋ, käk ë rïŋ, käk ë rïŋ, ku käk ë rïŋ ë thäät ë thäät akɔɔr bïk ya biäk de mïïth.
نبقوا دليل للأمن السيبراني.
وعليكم السلام.
أكيد لازم شكلنا يكون أحسن حاجة للحفلة الكبيرة.
Malariya ikwirakwizwa n'umubu w'ingabo wo mu bäko bwä.
To sai dai taron zai shafi rayuwar yau da kullun ga mazauna garin da masu yawon bude ido a cikin Cornwall, saboda za a rufe hanyoyi don tabbatar da tsaro.
قاعدة علا قلبك واقيلا.
زي ما عارف، الشغل هنا محتاج علاقات مهنية قوية.
فهمت.
በአብዛኛዎቹ ቦታዎች ድንጋዮች እና የተቃጠሉ ጎማዎች መኪና እንዲተላለፍ ለማድረግ ተነስተዋል።
Ya ce akwai garuruwa kamar Zonkwa da Kafanchan da Zangon-Kataf da garuruwa da mutane daga wasu yankunan arewacin Najeriya kamar Kano da Bauchi da sauransu sun je kudancin Kaduna sun zauna.
WAZIRI Mkuu Kassim Majaliwa amesema ameridhishwa na kasi na viwango vya ujenzi wa mfumo wa reli ya kisasa SGR inayojengwa na kampuni ya Yapi Merkezi gtgt.
Sauraran tuhumar wadda aka yi a jiya Alhamis, ƴan Jam'iyyar Democrats sun ce rana ce mai matuƙar tarihi sakamakon wannan ne karon farko da aka turke irin waɗannan manyan mutane domin amsa tambayoyi gaban jama'a bayan sun sha rantsuwa.
شكرا، ديل ما بس شكل، بيجيبو كل النحل والطيور.
ኣብቲ ብዛዕባ እታ ሃገር ዝተፈላለየ ሓበሬታ ዝዝርግሕ 'ኦንላይን ቐጠር' ዝተባህለ መርበብ ሓበሬታ ብውሕዱ ሽሕ ኢትዮጵያውያን ኣለዉ።
احسن طريقة خليكي شديدة بس بأدب.
العدادات الجديدة جزء من التحديث القومي، بس خليني أشوف السياسة الرسمية بخصوص طلبات الاستثنا.
يستاهل، ولا نبدل المكيف بالكامل؟
0,10.
Iŋi̱ŋö z'i̱ŋɛdhi̱ dhö kwitabwaho ku ci̱gwä cya.
Jua̱th wec: Ɛn bɛc wec mi la te thi̱n kä bɛc ɛlɔ̱ŋ ɛ mi la tuɔɔk kä derɛ naath jakä jiäk lɔcdiɛn.
أنا مواطن مغربي ضد حكومة بن كيران و ادعم الخط الثالث.
0,10.
0,10.
Akuut käkë aye lac naŋ kɔcdït cï ŋuɛ̈ɛ̈n, kɔc cïn wëu, diäär liac ku mïth kor, kɔc nɔŋ tuanytuɛɛny ke guɔ̈p wala nhom, ku kɔc rɛ̈ɛ̈r në ɣän cïnë mïïth ke pïr yök thïn, kuïn ëbɛ̈n ë ke lik wala cïn.
هاذي ملحفة لباسنا التقليدي للنساء.
kukan muna munafurci wlh kin bamu kunya a idan duniya kina amsa sunan musulunci kina irin wanan shigar wlh dole mu laanci duk wanda ya taba mana fiyayyen halitta annabin muhammad s a w rahma dan allah kidai irin wanan abun idan harkinyi imani da allah.
هذي طريقة باهية برشا.
Kɛ kui̱c ɛmɔ, luäk in görkɛ kɛnɛ lät tin la̱tkɛ ɛ mi̱ lot rɔ kɛ kui̱ kä ɣöö ba mi̱th ti̱ gɔw kɛnɛ lät pua̱nykiɛn com rɛy buni̱ ti̱ti̱ tin tekɛ riɛk.
عافاك صايب ليا واحد البواطة ديال test نوافق عليها قبل ماتبدا تصايب كلشي.
Muri gahunda y’ɛ̈k ë yïkïbänze bukomatanijë këdë imitië ië.
በዚህ ውይይት ወቅት በሶማሊያ ነፃና ፍትሃዊ ምርጫ እንዲደረግ ተስሰማምተው ነበር።
በአዲስ አበባ በተካሄደው በዚህ የመጨረሻ የቴክኒክ ውይይት ቀድሞ ስምምነት ተደርሶበት ከነበረው በተለየ፣ ግድቡ ከ12 እስከ ዓመታት እንዲሞላ የሚያደርግ የጊዜ ሰንጠረዥ ግብፅ ማቅ…
Yammacin da ya gabata, masu rike da matsayin sarautar ta Sussex sun ja hankalin manema labarai yayin da suka halarci wani bikin bayar da kyautar yabo ta gidauniyar 'Endeavour' a gidan Mansion da ke birnin Landan, inda dandazon masu daukar hoto ke kokawar daukar hoto.
0,10.
واضح إن الدنيا متهندلة كويس وكل حاجة تمام.
Kɛn da̱ŋ rɛw tin dak kɛn dee kɛn naath jakä tä kɛ anemia mi̱ cɔali̱ megaloblastic anemia gua̱a̱th in bi̱ thëlli̱ riɛm tin bo̱o̱r ku lɛ di̱t ni̱ kɛn kä tin laa tuɔɔk ni̱ ciaŋ.
0,8.
ምስ ዩኒሴፍ ብምትሕብባር ድማ፡ እዚ ደቂ ኣንስትዮ ኣገልግሎት ጥዕናን ፍትሕን ዝረኽባሉ 'ዋን ስቶፕ' ዝተባህለ ማእከል ከፊቱ ኣሎ።
المزراوي: عندنا منتخب واعر وغادي نديرو المفاجأة فالمونديال.
تفضل، المفروض كل شي مرتب.
قالوا أسبوع واحد إن شاء الله.
ሁለተኛው ደግሞ 'ይህ ሃገር ከመሸጥ አይተናነስም፤ የመወዳደር አቅም ሳይኖረን እንዴት ሃብታሞች ሃገራችን እንዲገቡ እንፈቅዳለን?'
Tujuane kidogo Me no.
أهيه عندنا بعد دور منو كاس؟
Nɛy tin tekɛ riɛk ce̱tkɛ gaat, män tin ruët, kɛnɛ nɛy tin ci dɔŋ kɛn ni̱ ciaaŋ la kɛn ɛ bɛc kɛ dak mi̱thni̱ ti̱ ŋuan ce̱tkɛ mi̱ dak ba̱tamin A, kɛ kui̱ kä ɣöö ci̱ mi̱thkiɛn rɔ̱ rep, gër pua̱nykiɛn, kiɛ /thiɛlɛ mi̱th ti̱ ro̱ŋ ti̱ camkɛ, min bi̱ piethdiɛn pën wä nhiam, ŋäc ŋɔaani̱diɛn.
allahu akbar allah ka saka maka allah ka isarma wannan cin mutun ci yayi yawa wallahi wallahi sai kun ga abin ku tunda ku kayi ma wannan bawan allah wannan cin zarafi allah shi kara isarma sa dun daraja manzon allah saw amin.
بنخضرا: شركاء المكتب الوطني للهيدروكاربورات والمعادن غادي يحفرو بير,.
Zoezi la kutambulishana likiwa linaendelea.
Töŋ de dhɔ̈l yenë PEM yök ke cïï path ee bï ya thɔ̈ɔ̈ŋ ke kä ye tuanytuɛɛny käkë thiääk kenë tuanytuɛɛny ye lac yök cïmën de thɛ̈mthɛ̈m, thɛ̈m de mïïth, ka kä kɔ̈k ke thɛ̈m de mïïth.
وأول ما القروش تكون في الحساب بقدر أحولها لي جنيه أول ما أحتاجها؟
خلين انخرص مواصفات الفنيه.
Kɛ kɔrɛ, ɛn dakdɛ dɔ̱ŋ ba guic ɛ ji̱äk kiɛ ba ŋa̱c ɛ jiäk cie juey dɔ̱diɛn, bɛ cu nööŋni̱ ɣöö ba wal ti̱ /ci̱ rɔ̱ lot kiɛ ti̱ /ci̱ lät ɛ gɔaa.
شنو المعلومات لي محتاجها من عند بنت عمي.
3: Gutanga neza kɛ kubonedha urubyarö bwemewe ku rwego rw’ umudugudu no bä itariki yo kugarukiraho.
0,10.
نحس في روحي أحسن بعد المرضة يا دكتورة.
مشكور أنك جبت و أنك تكلمت عنو مندرا كان لألم يعود أمتن فأوقات معينه مثلا عاگب الحركه ولا لوكيل.
Watu wengi wangependa kuelewa kwa upana zaidi kuhusiana na suala la kushikana mkono handshakes kwani kila mazingira.
1.
Umubyeyi agömba guɣa uruɣi̱nja ibere rukonka ruɣaɣumudha irö bere, akaböna kumuthi̱ra ku rindi bere.
allah hakan shi ne mafi alkhairi.
ም ባወጡት መግለጫ "መንግሥት እገታና ስወራ" እየፈጸመ ነው ሲሉ ከሰዋል።
لي حيرني اكثر في هاذ الصورة و التقليعة هل المسؤولين الكهول يشوفو و يتبعو واش يقولو عليهم في مواقع التواصل و ما حش…
في معاه حرارة؟
كيفاش المدير الجهوي للفلاحة بكازا مضارب على تطبيق القانون وشي مديريات اقليمية مخلية الفلاحة بلا نقل بلا ترانسبور,.
فلتحيا ليبيا حرة و متحدة.
Guna pïïr bw’imyororokere ku rwego rw’umudugudu mu gi cy’ icyorezo.
شن الفرق ما بين المشروع الفردي والشركة بمسؤولة محددوة؟
ماتلات هي لخرة عارفة شي لراصها ماتسحم ولا تبدل لباسها يكون بطلبة المانعة.
ህንዲ ካብዚ ጸበባ ክትወጽኣሉ እትኽል መገዲ ብኣዋጅ ዕጽዋን ክታበትን ጥራሕ ከምዝኾነ ሰብሞያ ይምዕዱ።
Kä ye röt nyuɔɔth në guöp aye yen mat thïn ëbën agut cï dït cie lac lɔ tueŋ, man ye guöp cɔk cekic ku ye raan cɔk dït apɛi.
ሲቲ ናብ ሜዳ ኣንፊልድ ተጓዒዛ ክትዕወት ​​እንተኽኢላ ግን ዕድል ኣይክትረክብን'ያ ተፃወትቲ ሲቲ ነዚ ስለዝፈልጡ ክጥቀሙሉ እዮም።
باهي برشة.
وصلني إشعار المصاريف الجديدة للمدرسة.
ሱዳን፡ ወተሃደራት ኢትዮጵያ፡ ሓደ ሲቪል ዝርከቦም ወተሃደራተይ ቀቲላ ክትብል ከሲሳ።
بالظبط، وكمان نفكر في خيار الساحل للصيف، بعربيات أكبر للعائلات اللي رايحة الساحل الشمالي، تبقى ميزة موسمية كده.
0.
عشر سنين ده حلو أوي، كده الموضوع بقى في المتناول أكتر بكتير.
ኣብ ዝሓለፈ ወርሒ፡ ኣብ ባይቶ ዓባይ ብሪጣንያ ኣባላት ኮሚተጉዳያት ውሽጢ ሃገር፡ ካብ ጣሊባን ንዝሃድሙ ኣፍጋናውያን ዝርከብዎም ሓተትቲ ዕቑባ፡ እታ ሃገር ኣብ መዓልቲ ሚልዮን ፓውንድ ንሆቴላት ከም እተውጽእ ተነጊርዎም ነይሩ።
ኣብዚ ሕጂ እዋን ሰራሕተኛታት ቴሌቪዥን ቤላሩስ ናይ ስራሕ ኣድማ ስለ ዝገበሩ፡ እቲ ስቱድዮ ጥርሑ ሙዚቃ ጥራሕ ይፍኑ ከም ዘሎ ብማሕበራዊ ሚዲያ ትዊተር ብሰፊሑ ዝተዘርግሑ ምስልታት የመላኽቱ።
ኣብ መጀመርታ'ዚ ወርሒ ፕረዚደንት ኣልሲሲ፡ ኣብ ስዑድ ዓረብ ምብጻሕ ምስ ዘካየደ ፕረዚደንት ኣሜሪካ ጆ ባይደን ተራኺቡ ኣብ ጉዳይ ግድብ ህዳሰን ካልእ ጉዳያትን ምዝርራቡ ዝዝከር እዩ።
إي، البانكا تطلب كل واحد فينا يعمل assurance de vie على الأقل على الpartie متاعو من القرض.
بارك الله فيك إنك قبلتي الرحلة.
ላይ ደግሞ ስቱትጋርትን በመቀላቀል ቡድኑ ወደ ጀርመን ቡንደስሊጋ እንዲያድግ ከፍተኛ ሚና ተጫውቷል።
ተረክበ ጌታ ተገኘ ቅዳሴ ጎርጎርዮስ እንኳን አደረሳችሁ፧
انگد انگيس وحدة اهدئ منها؟
تحويلات مغاربة العالم فاتت مليار دهم ف8 اشهر.
ወለድናን ኣቦ ሓጎታትናን'ውን ኣብ ዘመነኖም ዘሕለፉዎ ሕማቕ ዝኽሪ ኲናትን ደብዳብ ነፈርትን ኣለዎም።
خاص تقرير ديالك يكون محايد وواقعي.
Uburyö bä’agakiŋi̱ri̱dhö.
هو واعر فاللغات.
يالاه الله يسهل لأمور.
نحب نعرف شنوما أهم الشروط باش نكون مؤهل باش ناخو قرض من BFPME؟
Sabida wani laifi tama sah ne kam dan allah Ina buka tar amsar ku Kuma shi nasa a na mi zai kamatah ne wai kam.
Mara baada ya kikao hiki tutakwenda kufanya kazi kwa kasi kubwa lengo ni kuhakikisha tunaisemea na kuitetea.
እዚ ናይቲ ውድቀት ኣካል እዩ።
ፈደሬሽን ኩዕሶ እግሪ ደቡብ ኣሜሪካ ኣብ ልዕሊ እቲ ናይ ሰለስተ ወርሒ እገዳ ዶላር ክቅጻዕ'ውን ውሳነ ኣሕሊፉ ኣሎ።
ክህደት ና ጎሳ ከሃገር ሲበልጥ አዎን እንደዚያ ያደርጋል.
وعليكم السلام، ده قرار ممتاز.
عندنا تحفظات على إمكانية إنجاز parking تحت الأرض فجوج طبقات فهاد المنطقة، حيت منسوب المياه الجوفية عالي.
Yuzuzha cyangwa yandika ayo makuru y'itangwa rya öngera mu gitabö cyabugenewe (regi̱thitiri yö guthɛna imikurire y'abana mu mudugudu)
إحنا نعطوا في الأولوية في مخزون الوقود اللي يشغل في المولدات متاع الأماكن الحساسة كيف العناية المركزة وغرف العمليات.
በኢቦላ በሽታ ሕይወቷ ያለፈው ይህች ሴት ከዚህ ቀደም በበሽታው ተይዞ ያገገመ ሰው ባለቤት ነች ተብሏል።
Umwana upi̱te i kä cy’imbatha.
hehehe shegiya da kai kamar dandaliif u know u know kawai,1191790012620247e3,10,13.
ايلين اتلين انزور المدن القديمه، لابدالن من نگبظ وقتن ونمش بشور.
Cieŋni̱ min tëkɛ nyuuthni̱kɛ ti̱ gööl, Pellagra ni̱ ciaaŋ la jɛ laa ŋa̱ckɛ ɛ jiäk cie Dermati̱ti̱th kɛ ɣöö cäät guɔ̱pdɛ mi̱ ci̱ rɔal rɛy gua̱thni̱ da̱ŋ rɛw.
የፓርቲው በጀት አዘናግቶኝ ነው.
الحمدلله!
ውይ ችኮላህእስቲ ዝም በል የተወናበደ ፎሎወር ላግበስብስበት lol.
متخصه في استصلاح اتراب وأختيار مدخلات أل يالى.
منظره كانه هي طقم الكوزين لطلبتها؟
ጸሓፊ ክፍሊ ጉዳያት ወጻኢ ረክስ ቲለርሰን፡ ሩስያ ኣብ ነሓሰ ንጣሊባን ኣጽዋር ተዕጥቖም እያ ክትብል እኳ እንተኸሰሰት ሩስያ ግን "ዜደንጹ" እዩ ክትብል ነቲ ክሲ ትነጽጎ።
Umugore kɔn ɛ kumuhumuri̱dhä, ariko ɣɔ̱rana ɣɔp.
Kureba në paanden.
Ciaŋ ran: Ciaŋ ce̱tkɛ ma̱th kɔaŋ mi di̱i̱t kɛnɛ ma̱th kɔaŋ derɛ puɔ̱ny jakä kuiy kä derɛ juey nööŋ.
تاو نصعدها للencadreur متاعي ونرجعلك اليوم بآجال واضحة ومضبوطة.
0,10.
المقطع هذاكا الكل من الأنبوب مصدي ولازمو يتبدل.
لازم نصلحو قبل ما الهوا يجي تاني.
يالتنه نستخدمو أيقونات ل" كلمة مرور متينه" ولا "ينقمز على روابط المشبوهة".
لا، ما يلزمكش تفاصل.
ركزت على الرخام التركي المستورد وخزان الموية المنفصل لكل شقة.
Kwashiorkor, ce̱tkɛ jua̱th tin kɔ̱kiɛn tin la jiëkɛ mi̱th, la jɔcɛ kɛ nyuuthni̱ ti̱ ce̱tkɛ edema, pieth mi̱ jiääk, kɛnɛ gër gupä, tin la tuɔɔk bä rɛy jua̱thni̱ ce̱tkɛ Marathmuth kɛnɛ Pellagra.
ዶክተሩ እንደሚሉት፤ አብዛኞቹ ልጆች በተወሰነ ደረጃ ወይም ሊታይ በማይችል ሁኔታ ነው በቫይረሱ ሊያዙ የሚችሉት።
0.
አልቀረብህም።
Viva demokrasia VIVA Viva haki ya kikatiba ya kuishi VIVA VIVA HAKI NA UTU WA MTANZANIA VIVA Umoja ni nguvu Wajitenga.
ههههههههه مزية سڤمت التويت مفهت والو في اللّول.
انا عايزة اعرف هلبس ايه.
مانل اختي، هذا منخفض حته.
طبعا ممكن، بس هتتحسب بند تعديل في العقد.
ናሳ ለፕሮጀክቱ ማስኬጃ ቢሊዮን ዶላር ከመንግሥት ቢጠይቅም ኮንግረሱ ሚሊዮን ዶላር ብቻ ነው የፈቀደው።
a takaiche maganan indomien nan bai wuche ba fa,,8,10.
Muŋ de mïïth nɔŋic vitamin D, calcium, ku phosphate, tääu de akɔ̈l ë thää yiic, ku thëm de wal ë thää yiic aye dhɔ̈l thiekiic ke gël de tuany ë Rickets.
شركة التأمين قالتلي لازم أعمل موافقة مسبقة قبل ما أبدأ الجلسات.
وعليكم السلام باشمهندس.
حاضيف دا في الاتفاقية كواحد من المخرجات.
وكتا سقسى عليا خويا عبد القادر\nغير كيما كنا حكينا مع بعض.
أيوه يغير لا تشكي مني لين تخسر مره اخره.
su bari a ragargaje su kawai sai su koma buga europa,1336703517936005e3,8,10.
ملاحظة باهية برشة.
أكيد.
طوموبيل مجنونة دازت فبوليسي وقتلاتو فآسفي.
Nɛy tin cieŋ rɛy dho̱ri̱ tin can ni̱ ciaaŋ /thiɛlɛ kɛ gua̱a̱th mi̱ tɔt mi̱ dëë gaŋ ni̱ jua̱th kɛnɛ kuak tin dëë jua̱th jakä gɔw, min ku rikkiɛn jakä di̱t.
Sanata Adamu Aleiro na cikin 'yan siyasa na baya-bayan nan da suka sauya sheka.
A haife ta ne a shekarar Sarauniya Eugenie, ita ce yar Yarima Andrew da sarah Duchess na York.
يوم الجمعة الساعة المساء في قاعة الصداقة.
ህንዳውያን ሶህና ሲንግን ሞህና ሲንግን ኣብ ፑንጃብ ተጣቢቖም ዝተወለዱ መናቱ ኮይኖም።
ሰብ ስልጣን ጃፓን፡ እቲ ሚሳይል፡ ንሰማይ ሺሕ ኪሎ ሜትሮ ርሕቐት ከም ዝተወንጨፈን፡ ንሓደ ሰዓት ድሕሪ ኣብ ኣየር ጸኒሑ ኣብ ማያት ጃፓን ከም ዝዓለበን ገሊጾም።
السلام عليكم، ولدي عندو اسهال وطراش، عاوزة محلول تروية لو سمحت.
በእርግጥ አገሪቷ ከሌሎች አገራት በተለየ ቫይረሱን ለመከላከል እርምጃ መውሰድ የጀመረችው አንድም በቫይረሱ የተያዘ ሰው ሳይኖር ነበር።
Ta ce duk da cewa ba ta san wanda ya yada bidiyon ba, amma tana zargin wadanda take tare da su kamar kawayenta saboda tana yawan ba da wayarta ga mutane domin yin kira.
صباح النور، خير إن شاء الله؟
اگبظ شاريت ومشي اجمع لگديت تجمع منه.
Tëë kɛ malaria ti̱ gööl ti̱ ŋuan, ti̱ nööŋkɛ ɛ i̱thpethi̱thni̱ ti̱ gööl kä Pla̱thmödiöm parathait:5.
Pneumonia de käm: Kënë ee rot lac looi në wëëi de käm tɔ̈ në pinynhom.
أخطونا معباد الحيوانات رافدين غل كبير على المسلمين.
3ad ghadi yhrb mli y9ra hadchi.
Yana so ya ci gaba da taka leda har sai yakai shekara in ji Balague, wanda ya kara da cewa ya kamata wani ya shaidawa Ronaldo cewa “wanda yake bara bas hi da zabin abin da za a bas hi”.
Sabooda haka za ka ji tsoro yayin hakan amma babu wata matsala.
ማሕበራዊ ኣነባብራ ሕብረሰተብ ኢትዮጵያ ኮነ ህዝቢ ትግራይ፡ ዝተቐራረበን ዳርጋ ምትእኽኻብ ዝበዝሖን ስለ ዝኾነ፡ ሃንደበት ጎረቤት ወይ ኣብ ሓደ ካንሼሎ ሓቢሩዎ ዝነብር ሰብ ብዘይፈለጠ ምኽንያት ክስወር እንከሎ፡ 'ናበይ ኣተወ?'
Käk ë gël ë guɔ̈p cï riääk: Kɔc nɔŋ gël ë guɔ̈p cï riääk wala cï riääk aa tɔ̈ në riääk dït yic tënë tuaany de pneumonia.
لعذاب الدنيا قبل عذاب القبر'
اه بالضبط.
ok، خليه يجي الصباح ونحكي معاه.
Dadi da kari, zan iya cewa dadin sabo shi ne, yakan dage ya ba da iya iyawarsa saboda yana son fitowa.
شكرا، انا شايف بلاغك هنا، فريقنا التقني شغال في المشكلة في المنطقة ومتوقع الخدمة ترجع خلال اربعة وعشرين ساعة.
رغم كيدكم للرجل الزاكي في القلب ولا يقبل الشفارة وهذا هو ذنبه مثله مثل كل المخلصين في هذا البلد الله تعالى ياخذ الحق'
انت عامل ايه وصحتك أخبارها ايه؟
مساء الخير، عندي عميل مهتم انو يشوف الشقة الساعة خمسة مساء، ممكن اجيب المفاتيح كيف؟
Umwitödhö:Thaba abatödha tha̱a̱ŋ umwitödhö uri mu bitabo byabö, ɣö bakorera mu mathinda y’abantu barindwi bajye muri thi̱ribi̱thi̱ yo kubɔnɛdha urubyarö, bitegereze uko bikidha imyanda muri iö thi̱ribi̱thi̱, buri wese yandike ibyö yaɣabönyɛ bädhe kubithaŋidhɛ abandi.
هادشي غيورينا شنو نديرو.
لازم نداوو الشلاق كامل اليوم.
هذي حاجة بسيطة، يا دوب تبان.
يالل تخلص الفظه مباشرة.
واش الثمن داخل فيه ل matériels كامل والتنقية فاش تسالي.
Anemia ë thök ë iron ee kë ë yök ë rim — ee kë wën cïn rim ë rim thith ë pial guöp thöŋ.
እታ ኣብ ዕስራታት ዕድመ እትርከብ መንእሰይ፡ ኣብ ቀዳሞት ኪሎሜተራት ብላቲን ኣሜሪካውያን ዳኒኤላ ቶረዝ (ሜክሲኮ)ን ዳያና ኦካምፖን (ኣርጀንቲና) ህልኽ ዝመልኦ ሓያል ውድደር ኣጋጢምዋ ነይሩ።
زيدو معاهم حكة صغيرة متاع حلو عربي متاعنا.
ቢትኮይን ማይኒንግ ገንዘብ ማተም እንደማለት ነው፤ ቢትኮይን ማተም ነው።
ይህን ያህል መጥፎ የሆነው ለምንድን ነው?
the moroccan singer rikia magha ana el sa7eb.
Nɛy tin ci dɔŋ: Ruɔ̱n ɛ riɛk mi di̱i̱t, kɛ ɣöö lua̱ŋ wäŋni kɛ ɣöö bɛ rɔ ŋic kɛ muth la kuiyɛ kɛ kɔr gua̱th mi bäär kɛ kui̱ kä ɣöö ci lenth rɔ gɛr kɛnɛ rik tin kɔ̱ŋ tin la gaŋkɛ ni run wäŋni.
جياحة هاذي..
بعد المستشفى، اعمل شنو؟
Habari yako Saimon Samahani promosheni ya kushare bango na kujipatia tiketi ya kucheza Jackpot bure ilikuwa ni ya muda kwa sasa haipo Tunaomba uendelee kucheza Jackpot kwa Tsh tu kwa kila mkeka Endapo kutakuwa na promosheni nyingin.
تمام ده كلام كويس، اديني علبة بالله.
يعني الاستنتاجات متاعنا تنجم ما تتعممش.
Tïŋ, acie raan ëbɛ̈n cë yök ke nɔŋ TB yen bï tuany yök, ku käk ë gël ë tuany ë thäät ë thäät ë thäät ku thäät ë thäät ë thäät.
ايوه يا بشمهندسة عندي الكل هنا المخالفة المنتشرة مواتير الميه اللي مش مترخصة بعدها زراعة الرز.
مزية حطيت الصورة راح نبدا فيك بعد.
Ahsante kwa taarifa tutaziwasilisha idara husikank.
Kocha Ammy Ninje amesema sababu kubwa ya.
في آخر النهار، كل واحد حط الورقة متاعو في البكو.
حاضر يا فندم حالا.
هذيكا النسخة بالزيت متاعنا، مستوحاة من ماركة معروفة.
Nani atamsimamisha mnyama msimu huu Leo ilikuwa zamu ya Tanzania kulala na majeraha uwanja wa taifa mnyama akisaka ubingwa wa watumia mgongo wa West bromwich Albions.
allah ya jikanta da rahma yasa ta huta,138678629540241e4,10,8.
الكهرباء قاطعة من العصر.
واضح.
الافضل اغلاقها انا شخصيا لل اشاهدها اطلاقا او خوصصتها وعندها نقيس شعبيتها.
شريت هاد البراد منعندك البارح، ولكن باين فيه شي ديفو، كيقطر من التحت.
غانبقاو على طريفتي.
Usaba serivisi yo kuboneza urubyaro ahitamo gukomeza thin asanganywe ku bushake bwe, bikagirirwa ibanga rië.
علابالي اختي جازية والله نفس الشي راكي من اعز البنات عندي ربي يهنيك و يسعدك و يطمن قلبك.
ايو ذه من آش؟
إنه يصطاد في المياه العكرة لأنه عديم الاصل والنسب ولربما والديه من المرتزقة المارقين.'
ممتاز، احنا ختينا مسار واضح للمرحلة الأولى وان شاء الله اي حاجة حتمشي بي صورة كويسة.
اووو ماكنتش علابالي لازمني نعاود نشوف ردات الفعل عليهم انا نشفى وقتها دخلت ثيكو صدقة لقيتهم يشكرو في لبنات…
0.
انگد نحلف اعلن ماكان زين عنده ذه العرس.
السلام عليكم.
اللهم صيبا نافعا..
የትህነግ ተላላኪዎች መቼ ነው እንደሰው በጭንቅላታችሁ ማሰ'
Ku na yïn ya, ke ka cïï lëu bïk mïïth thöŋ ya waar ku ka lëu bïk ya luui në gël de raan ë pial guöp.
مزية تفكرتونا.
نتيجتك عالية شوية بسيطة، وفي حالتك دي مش حاجة تقلق.
እኤአ በ2021 መጨረሻ ላይ ኮቫክስ ቢሊዮን የኮቪድ-19 ክትባቶችን ለመግዛት እቅድ ይዟል።
Turaböna umujyanama w’ɔ cieŋ kɛɛl kɛ ji̱ kubaganiriza.
كان كيعير ليا عائلتي.
رحلة؟
"Bï mïïth nɔŋiic selenium ya mat thïn në nyindhiɛ cïmën de mïïth ke brazil, rɛ̈c, ku rap ëbɛ̈n në mïïthku yiic alëu bïk ya dhöl path yenë kɔc gël në ciɛ̈n selenium."
ከዚያ ባለፈ ሃገር አቀፍ የተማሪዎች ፈተና በሚኖርበት ወቅት ኢንተርኔት በበርካታ የሃገሪቱ ክፍሎች ተቋርጧል።
دا كتير شديد!
السلام عليكم، الانترنت قاطع في منطقتي ليهو تلاتة ساعات.
ايه ده معلش، انا مضايقة ان الوضع وصل لكدة.
Cieŋni̱ min, niɛ gua̱a̱ mɔ mi̱th ti̱ /ci̱ rɔ̱ lot kɛ mi̱eth la bëë kä tin tuɔɔk rɛy ŋithä kɛnɛ ta̱a̱ in guic kɛ thurɛ pua̱ny, CED ni̱ ciaaŋ la bëë kä ɣöö /thiɛlɛ mi̱th ti̱ gɔw ti̱ te thi̱n kiɛ rik kɔ̱kiɛn tin la bɛ̈c bɛ̈c kä mi̱th tin la jakɛ pua̱ny nath kä wä rɛy pua̱a̱ny.
ሓይልታት ኢትዮጵያ ሸውዓተ ሱዳናውያን ወተሃደራትን ሓደ ሲቪልን ከም ዝቐተሉ ሱዳን ከሲሳ።
ፕሬዝደንት ኤርዶሃን ድማ፡ ንዕውትነት እዚ ትልሚ ሓገዝ ሓቲቱ'ዩ፤ እንተዘይኮይኑ ግን ሶርያውያን ናብ ኤውሮጳ ክኣትው "ኩሎም በሪታት ክኸፍቶም'የ" ኢሉ።
ربي يحفظ العائلة الكريمة ويبارك فيهم \nعلابالي بكامل واش راك تقول وبعكم عملي نخرج بزاف بر…
Ya auri matarsa Neetu Singh Kapoor a inda suka haifi 'ya'ya biyu Ranbir Kapoor wanda shi ma jarumi ne a yanzu da kuma Riddhima Kapoor Sahani.
فيه أي ملاحظات مهم زاد؟
መንግስቲ ብዛዕባ እቲ ጉዳይ ዘበሎ ነገር’ኳ እንተዘየለ፡ ፖለቲከኛታት፡ ውድባት ፖለቲካን ሲቪል ማሕበራት ሻቕሎቶም ኣብ ምግላጽ ይርከቡ።
شكرا لي حضورك يا أستاذة إيمان.
ألو؟
Muɔthïë keek ë biɛ̈c.
اه، أهي.
شكرا إنك طرحتي النقطة دي.
Bira tekɛ kubona ibitönyanga bɛ bitukura bikeye kugi̱thɛba aɣabadzwe.
باه، خمسطاش-خمسطاش-خمسطاش.
Kuɛ̈ny ë mïïth yiic ë thää juëc yiic, ciɛ̈n vitamin D, ciɛ̈n thöŋ de hormones, ku kä kɔ̈k ke wal alëu bïk ya kä ë thää yiic ë thää yiic ë thää yiic.
Kumenya impamvu wël ë lëk ë wël ë lëk ë wël ë lëk.
ኤምባሲታት ስዊድንን ፊንላንድን፡ ንመዓልቲ ሕደ-ጾታውያን ዘለዎም ደገፍ ንምግላጽ፡ ነታ ኣርማ ማዕረ ባንዴራታት ሃገራቶም ከተንበልብል ምግባሮም ካብ ህዝብን ፖለቲከኛታትን ዛምቢያ ነቐፌታ ኣስዒብሎም ኣሎ።
الاخت عندها انفصام واقيلا \U0001fae2.
باهي، يعطيك الصحة على التنبيه.
Ciaŋ ji̱ dhɔaru: Mi te gua̱n kiɛ man kiɛ man mi tekɛ juey mi ci rɔ moc kɛ juey mi ci rɔ moc kɛ juey ɛ bɛc, ɛlɔ̱ŋ mi te raan dhɔaru kɛ juey mi ci jiäk.
إلا خدمتي مزيان، تقدري تطلعي لمنصب مختص أولا رئيس فريق منهنا لشي عوام.
'አሁን ኢትዮጲያ ውስጥ ያለው የፓርቲ ጉዳይ አይደለም የሃገር ጉዳይ ነው ኢትዮጲያ ወይም ሞት ነው ያለዉን አደጋ ተረዱት ብዙ ግዜ መንግስትን በ መቃወም ስም በሕዝብና በመንግስት መካ'
شنوة نجم نعاونك اليوم؟
بغيت نعطي ملاحظات على navigateur online.
ወገንህን ተቃውመህ ምነው ሰልፍ ወጣህ?
نستحق نعمل الشركة متاعي، أما مانيش مثبت من الحالة القانونية الي تناسبني.
ፍሎይድ ብፖሊስ ኣመሪካ ተሓኒቑ "ክትንፍስ ኣይከኣልኩን" ዝበለ ፈላማይ ጸሊም ኣይነበረን።
በሰሜን ምዕራብ ሶሪያ በሚገኙ መጠለያዎች ውስጥ ይህን ሁኔታ የሚያመቻቹ ‘የቲክቶክ ደላሎች’ መኖራቸውን ቢቢሲ አረጋግጧል።
كنتسنى بفارغ الصبر نريفيزيه.
ኤሪክሰን ወደ ኖትስ ካውንቲ ከመምጣታቸው በፊት ማንቸስተር ሲቲን አሠልጥነዋል።
قبل زيارتو للمغرب.
Thiɔ̈k ke Marasmus në thɛɛr ke töök: Marasmus ee bɛ̈n bei në thök dït de mïïth thiääk kenë mïïth kedhiɛ, cïmën de mïïth ke rïŋ, mïïth ke rïŋ, ku rïŋ de rïŋ.
የኢህአዴግ ሞት ሐዘን እንዳይጎዳን አመጣጡንና ቆይታውን እንዘክር:: ወያኔ ትግራይን ለመገንጠል ጉዞ ጀምራ ወደመሀል ስትጠጋ ማሩና ወተቱ ቢያጉዋጉዋት የትግራይ ተ…
اتفاقية إلغاء الفيزات لصحاب الباسبورات الدبلوماسية بين المغرب واسرائيل دخلات حيز التنفيذ,.
የአትላስ አናብስቱ ደጋፊዎች ስታዲየሙን ሞልተውት የነበረ ሲሆን በዓለም አቀፉ የስፖርት መድረክ ሞሮኮን ከፍ ያደረጋትንም ድል በከፍተኛ ደስታ ገልጸውታል።
በዚህም ሳቢያ የጋዳፊ ልጅ ለፕሬዚዳንትነት እንደሚወዳደሩ ከተሰማ በኋላ ውዝግብ አስነስቷል።
روعة بما كان \nرحم الله عبدا من عمل عملاً فاتقنه \nالله يعطيهم الصحة.
عاوزة أبعتها المعمل عشان نحلل نسبة النشا.
Të yök yïn kä ye röt dhuɔ̈kciëën cït mɛn de cɔɔr ë thää, thää ë thää, gup ë thää, ku thää ë thää ë thää, ka lëu bïk ya kä ye nyuɔɔth lɔn cïn yïn vitamin A yök, yen ee dhöl ë thää ë thää ë thää.
كيف تعتقدي ان ينظرولك في اواسط الاعمال عندنا؟
Yakubu ya nun takaicinsa kan yadda mawakan kudancin Najeriya ke samun damarmaki fiye da mawakan Hausa na zamani.
ካያችሁት ሰላም በሉልኝ.
ماما، لعيد لكبير قريب، شنو بقينا درنا ف تسافيرة لفاس باش نشوفو لعائلة ديال خالتي فاطمة؟
ليك انت بس.
كلنا لاهي يدعم لوخر، بإذن الله دور نرجعو للمسار الصحيح.
goes too hard on Coco hadi nikamuonea huruma also nimependa jinsi alivyomlipia mil na mara zote ha.
اندوروه اتم تنتج لن للسنوات الجايه.
إنشاء الله العدالة و التنميةوفي ولاية تانية.
و تجعل من الاستثناء قاعدة'
Daya daga cikin 'ya'yan Mrs Tindimutuma mata wadda ta yi aure a wani kauye daban ita ma ta fara rashin lafiya, hannunta daya ya fara kumbura.
ولاهي يخلگ لين يعود دوره؟
طلقو ولاد الناس وكفى من الظلم.
0.
አንተ ጠዋት አንድ እቃ ከሸጥክ፣ ከሰዓት በኋላ ዋጋው ጨምሯል።
ይህን አብዮት የመራው የቀድሞ የድርጅቱ ሠራተኛ የሆነውና ግዙፉ አማዞን ለሠራተኞቹ ደኅንነት ደንታ የለውም በማለት ሲሞግት የነበረው ክሪስ ስሞልስ ነው።
darori raykono sifto liha 7it kanat katssaynhom.
نجلسو بجوج او نقادو كولشي.
ሩስያ ሚእታዊት ተዳልያ ኣላ" ዝበለ ጀነራል ዛሉዝኒ፡ ናይ ዩክረይን "ኣዝዩ ኣገዳሲ ስትራተጂካዊ ዕማም...
በተደጋጋሚ የፖሊሲ አረፍተ ነገሮች የሉትም (ቢያንስ የመጀመሪያ 5ቶች) ብዬህ ነበር።
المورد اتصل وقال الشحنة بتاعت التيك الماليزي اتأخرت في الميناء.
شريت شوية التمر زايد ليومة، واش بغيتي شوية؟
قريت على traitements جداد بحال ل immunothérapie.
مزيان.
Haka kuma, idan aka yi dacen samar da riga-kafin kwanann nan, za a dauki tsawon lokaci kafin a iya samar da ita da yawa har ta isa duka kasashen duniya da ke bukatarta.
0,MIXED,,.
አትጠራጠር ነገ ሌላ ቀን ነው።
የጠቅላላ ጉባኤው መድረክ ላይ የሚደረደሩትን ወንበሮች የሚያሳምሩት 6ቱን ሰዎች የስራ ድርሻ(JD) እና እየሰሩ ያሉትን ስራ የሚያውቅ የተቃውሞው ተቃዋሚ ካለ እስኪ ይንገረንና አብረን ተቃዋሚዎቹን እንቃወም??
Ta kira Mahmud, ya zo, ta nuna masa— Yusuf ne ke yi wa Paulina fyaɗe!
الراحة هي أهم حاجة.
واخا، خاصنا نقلبو شنو لي ممكن سبب هادشي.
مش عارف.
Umujyanama yandika lätdɛ yakoze kuri buri sura ndetse n’izindi ndwara n’ibindi bibazo labonye.
Ku latsa hoton da ke sama don kallon bidiyon: Fitaccen malamin addinin nan a jihar Sokoton Najeriya Sheikh Farfesa Mansur Sokoto ya ce duk da cewa wasanni na daga cikin abin da ya fi so, to ba ya iya yin su a yanzu saboda a Najeriya akwai abubuwa da yawa da ko yana so to ba zai iya yin su ba.
ليبيا هي أمنا، و كانا أبنائها.
Basarakiyar da ta fi kowa daɗewa a kan karagar mulkin Birtaniya na da 'ya'ya huɗu, da jikoki takwas da kuma tattaɓa-kunne Yariman Wales ne babban ɗan Sarauniya kuma wanda zai gaje ta.
ትሕቲ ዕድመ ዝኾኑ ደቂ ተባዕትዮ'ውን፡ ኣካል እቶም ዝፍጸሙ ጾታዊ ዓመጻት እናኾኑ ምምጽኦም፡ ድማ ካልእ ሻቕሎት ፈጢሩ ኣሎ።
غريب كيفاه بعض العباد تكون قريبة منك و مبعد ينتهي كل شيء و تولوا غرباء \nخطروا بعض الاشخاص على بالي كيف كنا و كيف اصبحنا.
صباح الخير، ده زمن خطير للنخل، انتي خلصتي تلقيح شجرك؟
عاجلنهاية مروعة لحياة شخص ضواحي تطوان'
فكرة ممتازة، حنطلبها من الإدارة.
ከኤጀንሲው ጋር ልጣመይ ላኋበ ከመርከብ በፊት ከመወርወርዎ በፊት ትዎነ ውሰ ቅልት.
ባልደራስ ህጋዊ ፓርቲ እንዳይሆን ስብሰባ መከልከል ህጋዊ ተቀባይነት የለውም።
Kasar na shigar da kusan kashi cikin na kayan da suka shafi fannin lafiya.
مغربنا وطنـــنــا روحــي فــداه ومـــن يدس حقوقه يـــــــدق رداه'
خاصنا نهضرو مع كريم فلول ونعرفو شنو باغي بصح قبل ما نردو لخبار على عمك.
'አይ ሂዊ (ህወሀት) ስራሽ ሁሉ የሰይጣን አሳብሽ የዳቢሊ ፍጥረትሽ የጭራቅ አሁን ስልታዊ መፈግፈግ ብለሽ በብዙ ሺ የሚቆጠሩ የትግራይን ህይወት አስገብራ ተቀጥቅጣ ከመጣችበት መመለስ አ'
فترة التجربة هتكون حل كويس.
Gühä ägräsï güfübïka ümwänä.
دير ا صاحبي مزية و حط ال lien ديال ال MRM.
ይሄ ሰውዬችየሚለፈልፈው የውሸት ነው እኛን ኢትዮጵዊያንን ለማዘናጋት ሚዲያዎች ወሬ አታናፍሱ።
Katika Mahojiano maalum na Uhuru Daktari kutoka Taasisi ya Daktari Mkononi Happyness Biyengo alisema mtoto anaponyonyeshwa kwa kipindi cha miezi sita mfululizo huepushwa na magonjwa nyemelezi.
لعياط ماه حال شي.
خديتيه بثمن مزيان.
0.
كاتعوني بزاف.
A watan Yunin bara, ita ma Habasha ta rufe gaba daya intanet din kasar tsawon kusan wata guda a wani martani na tashin hankali da ya biyo bayan kashe shahararren mawaki kuma mai fafutuka Hachalu Hundessa.
وعلاش انتي تفكري في هذا كله.
Guthɔbanurira imiryango bö gufasha uruhinja kugira ubuthyuhe bukwiya.
مزيان.
دي حاجة تبسطني اني أسمع ده.
"Duk wanda ya zagi Manzon Allah da gangan ko a cikin wasa ya bar Musulunci.
الوزيرة المنصوري: ملتازمين بحماية ودعم المقاولة المغربية وتخفيف أثر أزمة ارتفاع الأسعار عليها,.
اعمل حسابك شديد، وثق كل شي بالصور قبل وبعد، احنا حنعمل التقرير القانوني من هنا.
صباح الخير لالة.
تنجم تعمل طلة وتشوف كل واحد يلبس السوار متاع التعريف في يدو؟
Ta ce akwai bincike da aka yi a Australia wanda ya nuna cewa yawan shan Lemun tsami adadi mai yawa a lokaci guda yana iya tsinka maniyi.
Amma akwai bayanai da ke nuna cewa sanya takunkumin kariyar zai iya taimakawa wajen rage yada cutar.
Tuɛnytuɛny ke liver ye thiääk kenë mïïth cie cam aye thöŋ kenë tuanytuɛny kɔ̈k ke liver cïmën de tuanytuɛɛny ke liver cie lac cam (NAFLD) ku tuanytuɛɛny ke liver ye lac dek në miääu, në dhöl yenë luɔɔi de liver riɔ̈ɔ̈k në kë cenë mïïth cie lac cam ka mïïth cie lac cam.
سامحينا بس رصيد اليورو متاعنا تام توا.
ትናንት ኃይል ማመንጨት የጀመረው የግድቡ 2ኛው ተርባይን ዩኒት ዘጠኝ የተባለው ሲሆን ሜጋ ዋት የአሌክትሪክ ኃይል የማመንጨት አቅም አለው ተብሏል።
زعما زماكري.
በቀን ሁለቴ መግለጫ ጫጫታ ሲመታ መከራ ግጠም ስትለው አይገጥምም በትክክለኛው መንገድ ይሽለከለክና ከተማ ገብ'
ما فماش مشكل.
في بالي المنظر اللي قدام البحر تعجبنا أكثر.
እቲ ኣብ ስደት ዝነብርን ኣንጻር ልኡል ሙሓመድ ቢን ሳልማን ዝኾነን ካሾጊ፡ ቅድሚ ምጥፍኡ ንጋዜጣ ዋሽንግቶን ፖስት ዓንቀጻት ዝጽሕፍ ዝነበረ’ዩ።
Je wajua Kiwa Monk huweza kukaa kwenye maji yanayochemka na asiweze kuhisi maumivu Wtafiti mbalimbali wamesema kuwa Monk wanauwezo wa kutuliza miili yao katima maumivu makali na wanaufunza ubongo wao kuvumilia hio hali kupigia Njia ya upumumuaji Meditation Dont try this.
أنا فهمتهم ان الموضوع مستعجل.
"Ta yadda suke sayen kaya a hannunka, kana su yaba maka," in ji ta.
hhhh khlihom yenbeho homa 3ela ljahel dialhom mesiftin wazir lpetrol taklakht nass kayjibo wazir lkharijia o homa jaybin hadak.
ተከሳሾቹ እያደረጉት ባለው የረሃብ አድማ ምክንያት የቅርብ የጤና ክትትል ማድረግ እንደሚገባቸው የተከሳሾች የግል ሃኪም ዶ/ር ኢሊሊ ጀማል ከዚህ ቀደም ለቢቢሲ ተናግረዋል።
يالتن نصگل النظام كامل بطريقه صالحه.
عارفين الصعوبات، شنو التغييرات اللي تقترحها بالضبط؟
كتعطيهم الطاقة فاش مكتكونش كاينة الماكلة فالصحرا.
Lengo la MTAKUWWA kupunguza ndoa za utotoni kutoka asilimia hadi.
namu ba kalan nasu bane allah ya maka shugaban qasa ranka ya dade wishs you all the best,,8,13.
خسارة عليك منها نبان قرصان منها زكارة.
ههههه كانت تدور بابو جبل مبعد ما صدقتلهاش\nيعجبوني يقولو كاش واحد يتطوع يتزوجها ويسكتها.
ta wahd mn fanz hanane madar liha video pk!!
الحمد لله.
متقلقيش يا بشمهندسة هتكلم معاه النهاردة.
Kama kuna mtu anafahamu jina la Movie hii naomba anisaidie.
Kuma duk da wadannan tarin matsalolin, a wannan karon, masana na cewa da yiwuwar matsalar bambancin addini da bangaranci da kuma siyasar kudi su fi kowane lokaci mamayar yakin neman zaben.
ይህ የሚወሰነው ወረርሽኙ በከፍተኛ ሁኔታ በሚሰራጭባቸው እና የበለጠ ውጤታማ በሆነባቸው አካባቢዎች ነው።
Acïï rac apɛi ku në thɛɛr kɔ̈k ee tuany thiin koor, tuany dït apɛi bɛ̈i.
UN TAARIFA ZA KUPOTOSHA KUHUSU CHANJO ZINAREFUSHA TATIZO Umoja wa MataifaUN umetoa wito kwa raia kuhakiki taarifa kuhu.
بجد؟
Taurarin fina-finai da 'yan ƙwallon ƙafa da mawaƙa daga sassan duniya da dama sun goyi bayan fafutukar rushe rundunar SARS a cikin mako guda da ya gabata.
ياريت وحدة كابتشينو؟
حتى هدو غادي تقولو عليهم انفصليين ولاغادي تقلبلهم على شي تهم اخرى الله يتولاكم يا الظلمة المفتريين'
Nakuongeza na hii tumia Baking Soda kuondoa hiyo njano kwa meno.
Mi ci mieth mi tekɛ Riboflavin mat thin cet kɛ mieth mi ca la̱t kɛ cak, ri̱ŋ, dɛyjiɛn ti tɔ̱c, kɛnɛ dɛyjiɛn ti ca moc kɛ buɔ̱m rɛy miethdu kɛ cäŋ kɛl ɛ duɔ̱p mi gaŋ ni Riboflavin mi dak.
نستنى من كل قسم يكون جاهز للتعاون.
ሳም ቤከር የመጀመሪያ ደረጃ ተማሪ ሳለ የክፍሉ ረዥም ልጅ ነበር።
كل شي تمام.
Karibu sana Weka vocha mara nyingi uwezavyo ujipatie nafasi ya kushinda simu za 4G pesa kirikuu boda na nyingine wajulishe na wengine.
ድሕሪ’ዚ ኸኣ፡ ካብ ትግራይ ዝፍነዋ ቴሌቪዥናት ድምጺ ወያነን ትግራይ ቴሌቪዥንን፡ ብትእዛዝ መንግስቲ ኢትዮጵያ ፈነወአን ካብ ሳትላይት ብምቁራጹ ከሲሰን እየን።
idan bada banada hauka ai baku da bakin magana ga al’umma.
0,MIXED,,.
Yekënë acie raan ye kony yetök në gël de tuany ë nhom, ku ka ye tuany ë nhom gël ëya dɛ̈t në akutnhom yic.
0.
Bash Asante kwa kuwasiliana nasi kupitia ukurasa wetu uwe na siku njema.
ههههه واقيل.
0,13.
Waɗanda lamarin ya ritsa da su sun haɗa da masu gudanar da matatar da kuma wasu mazauna yankin.
توا أولا نحددو أهدافك المالية والمدة الزمنية اللي حابها.
نجيب اي حاجة معانا؟
والله \nعلابالي مذكور في القران الكريم\nبصح نكره ناس اتهدر عليه وعلى العين\nنحسهم جهلاء.
Uburyo n’tëbïfashishwa muguëmïwiriräna,komöra ibikomere nëtse no gusigasira imvune zië.
هذا عشان الجو سمح.
حناخد اقوالك الكاملة وبعد داك حنبدأ التحريات عشان نلقى الزول المسؤول.
እዚ ፖርቱጋላዊ ኣጥቃዓይ፡ ኣብ መጀመርታ ናይዚ ሰሙን፡ ጋንታ ዩናይትድ "ጠሊማትኒ" ክብል ንቶክ ቲቪ ድሕሪ ምግላጹ፡ ኣዘራረቢ ኮይኑ ይርከብ።
وشحال تقريبا كتاخد ديال الوقت؟
ለአልጋ በቀን ብር የነበረው ብር ሆኗል።"
شنوة يعمل الدواء هذا بالضبط؟
Ukikuta familia zote mbili mzigo upo wala mambo sio mengi njoo sasa uswahilini uone kuna mtu atasimama anakwambia mjo.
Likita ta ce mataki na farko shi ne, ya kamata mace ta fahimci yanayin jikinta, wato ta banbance matsala da kuma matakin daukewar al'ada.
حدث أساسي في تاريخنا.
أنا مغربي ساكن برا.
الفني بتاعنا هيكون في المنطقة ساعتها.
حاليا مدينة الحسيمة فيها مداهرات كلنا مع ابناء الحسيمة.
عيشك تخليني نمشي.
Icyigwa cya Kwibutsa umurwayi gähunda yo kë ibizamïnï bä kontörölë no kwipimisha määc.
አርብ ከሰዓት በኋላ አንዳንዶች በዋና ከተማዋ ዋጋዱጉ ውስጥ ሌተናል ኮሎኔል ዳምቢባ ከሥልጣን እንዲወርዱ የሚጠይቅ ተቃውሞ ሲያሰሙ ነበር።
"Ya ce dole ne mu kare daular Ubangiji ta hanyar zaben dan takarar da ba zai rufe dukkanin majami'u a kasar ba'', in ji Ana.
فيها زيادات من الجنب نركبها بيش ما يتحركنش.
አንብበሻቸው ከወደዳቸው መጻሕፍት መካከል ሰዎች ቢያነቧቸው የምትያቸው ሦስት መጻሕፍት የትኞቹ ናቸው?
እዚህ ለመድረስ የተከፈለው መስዋዕትነት መች እንዲህ በቀላሉ ይረሳና!
Chest Pain: Ram mi tekɛ juey rɛy jicdɛ mi yiëë kiɛ mi ci kööt.
يا الله شريت واحد ل villa، ومن ورة اول مرة صبات الشتا مجهدة، لقيت وحد fuite خايب فالسقف لي باين بلي تصبغ من فوق منو.
Kɔc nɔŋ wëu lik ku akuut: Akuut käk aye lac naŋ dhɔ̈l lik ë pial guöp, mïïth ë thäät, ku ɣön ë rëër ë thäät lik, lëu bïk rɛ̈ɛ̈cden ë TB juak.
لقينا هاد السلعة ديال الوحدات دل contrôle de moteur.
A kan haka ne alkalin ya dage batun zuwa ranar Alhamis ga watan Agusta, yana mai cewa yana bukatar lokaci domin kallon bidiyon, a cewar NAN.
እኔም እየገባሁ እሠራለሁ።
To a lokacin ne na fahimci komai, bayan shafe watanni ina tunanin ko dai na fara zautuwa ne.
طيب لو حولنا ساحتين لحدائق مجتمعية وزدنا سطح المبنى الرئيسي بمزرعة خضراء؟
የስዩም ተሾመን እብሪት ስታይ የጉዳዩን ውስብስብነት ትገነዘብበታለህ።
الحر بره النهارده مش طبيعي.
شكرا يادكتورة..
تمام يا ريس.
عليك الله ورينا لقيتي شنو.
دي مشكلتي الأساسية بطارية تليفوني بتخلص كل يوم الساعة تلاتة العصر، يستاهل السعرالعالي ده.
Guɛ̈c bïmbithë indwara zo muhogo zitandura.
ፀየቓ እዛ ዳስ!
Nɛy tin ma̱thkɛ kɔaŋ la tekɛ dhi̱ŋ mi̱ tɔt kɛ ɣöö kɔaŋ la jakɛ pua̱ny nath kä kuiy kɛ ɣöö bɛ mi̱nɛral ɛmɛ min gɔaa ɛmɛ naŋ kä bɛ cu jakä jiɛn rɛy pua̱a̱ny.
Guökörësägämbö yö kwïhänïsä ümwäyï.
ذاك سؤال زين.
Nchi gani Africa inafundisha masomo yote kwa lugha yao ya asilinitajie niifatilie waliwezaje.
la ilaha ila lah ina lilah wa ina ilayhi laraji3on.
Kayi kokari domin mun ‘yan kallo muke da godia irin nishadin da ya samar.
ስራ አስፈጻሚ ኮሚቴው በተጨማሪ አገሪቱ የተፈጠረው የዋጋ ግሽበትና የኑሮ ውድነትን አንስቶ በመወያየት መንስዔውም የርስ በርስ ጦርነቱ እንደሆነና መፍትሄው "ሀገሪቱን በሁሉም አቅጣጫ እያመሰ ያለውን የርስ በርስ ጦርነት ወደሚያስቆም ውይይትና ድርድር ፊትን ማዞር ብቻ ነው" ብሏል።
شكلو رملي شديد.
አረ ተው እስክንድር እንደዛ ያለ ሰው የለም።
التركترات واقفة من الصباح.
انا متفهمة موقفك تماما، احنا برضو بنواجه ضغط على الميزانية، احنا مقدرين لي خدمتك الممتازة لكن زيادة كبيرة دي حتكون صعبة انو تتقبل.
خايف برشا من أنو التضخم يأثر بالخايب علفلوس الي مخبيهم في العشرين عام جايين.
واش كاينة شي مادة دراسية particulier كدوز فيها لوقت بزاف؟
0,8.
ይህንን በመሰሉ አጋጣሚዎች የተሞላውን የንቅሳት ሥራ፤ ሰዎች ሐሳባቸውን ለማንጸባረቅ ያውሉታል።
المفروض أقلق؟
app الweather عندي بيقول انها هتنزل لتمانية و عشرين.
السواق هيكون مستنيكي في اللوبي قبل كل مشوار بنص ساعة.
Guys mtu akiwa na hela hata ya kumpush yeye niko tayari hit my DMs tuongee biashara vitu kama.
ወደ ዕብራውያን.
هاهو وصل إيصال الدفع مقابل الخدمة اللي قدمتها.
የሐሻ ወግ.
ده كلام كويس، انا جاهزة في أي وقت.
Ingingo z’ingenzi zo kwibuka ku cyigwa cya Inama dhö gukɔmɛdhakɛ imiti ɣakurikijwe amabwiriza i Gukomedha guha umwana muna hakuriki ijwe ingano yawo n’ingano y’umwana v Kontha kwina kenshi gawa v Kugaburira umwana inshuro i̱ Guɣaburwa ibyo kunywa kumɛdha hana bihagi̱nda v Inama dhö kurangidha inkingö v Inama dhö kwirinda indhöka: v Inama dhö Kwirinda imirire mibi v Inama ku tekɛ vit.
ايه، أكيده.
الدولة تزيد في الماء للبحر وتقول لك لتحسين القدرة المعيشية.
شكلها هادية هسي، انا حفصل الخط الما قانوني أول هسي، البتاع ده خطير شديد.
የጤና ሚኒስትሯ በኮሮቫይረስ የተያዙ አራተኛ ሚኒስትር ሆነዋል።
Gu ibipimo byubushyuhe bw’bɛ̈k:Ibipimo ngenderwaho by’ubushyuhe bw’ɛ̈k ni degere selesiyusi Ibipimo birimunsi cyangwa rɛ̈c bikabije ni icyimenyetso cy’ikibazo cy’buɔzo gike kwitabwaho.
زعما وش تعني بأيام الصغر راكي فايتة الخمسين ول.
حسبي الله ونعم الوكيل فيهن هاذ شعب بعيش نذل وبموت نذل'
Mu bihugu byinshi kandi usanga nta mategeko bafite ahana ihohoterwa riŋ ku gitsina.
إن شاء الله يبقى فيه شوية فلوس في صندوق الجرايات وقتها.
"Kë ye dek në miääu ee kë lëu bï ya tɔ̈ ke ye kë rac tënë thök de magnesium."
"በዚ መገዲ፡ ብብዝሒ ፍርያት ናብ ወጻኢ ኣብ እንልእከሉ፡ ካብ ቻይና ኣቝሑት ናይ ምእታው ተኽእሎና ይዓቢ" ክትብል ኣብ ቍጠባ እታ ሃገር ዘስዕቦ ኣወንታዊ ጽልዋ ኣረዲኣ።
Tuchel ya ce yana fatan Sterling zai taimaka wajen bunkasa kungiyar, zai kuma taimakawa matasanta da ke gurbin cin kwallaye, bayan da Romelu Lukaku ya koma Inter Milan domin buga wasannin aro.
Yanzu haka ma'aikatar harkokin wajen Najeriya ta shawarci ƴan kasarta da ke barin ƙasar Ukraine da su nufi iyakar Hungary ko Romania, maimakon ƙoƙarin shiga ƙasar Poland.
اشحال اصباحك.
ቁጥር ካለ ዋጋው ስንት ነው'
\n\n•علاه ماقلتوليش؟
Yana bayanin ne sakamakon rahotannin da suka karade shafukan sada zumunta da ke nuna yadda dangantaka ta yi tsami a tsakanisu.
تقدري تبداي ملي تكوني واجدة.
ነቐፍቲ ግን እዚ ጥሕሰት ንወተሃደራዊ ዲሲፕሊን ምዃኑ ይገልጹ።
زعما فكر فيها نيوتن هذي.
aka ipo kwa hewa na anakusababishia mchanganyiko wa midundo ya ndani na nje.
سلام، كنوجد نسيفط شي فلوس لألمانيا.
أكيد، كل أوراقنا كاملة و تمام، نحصلوا على كل التصاريح متع الأمن والسياحة، كون هاني.
Skurvy - Skurvy ku dït de mïïth ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät, Vitamin C në thäät ë thäät ku thäät ë thäät ë thäät ë thäät.
عاش الملك محمد السادس.
آه، هذيكة معروفة صعيبة برشة باش تتلقى.
أغلب القيم عادية، أما إنزيم واحد طالع شوي.
Ibimenyetso bay’i̱ŋɛdhi̱gi̱ kɔ umubyeyi api̱te uburwayi buɔy, kandi a kada kwitabwaho.
أيوه، للأسف الكلام ده صح.
لا، حجم المكنة عامل أساسي في الحسابات الأولية، المكن الأكبر بيدفع نسبة أكبر.
اشحال اصباحك.
اعذريني، ما قدرت امنع نفسي من ملاحظة كتابك.
دا الدايرنو بالضبط عشان نحافظ على خصوصية الاسرة.
'ህወሓቶች ሲቸነፉ ሲሸሹ እያየ እኒህ አረመኔዎች እንኳን ድራሻቸው ጠፋ!
غير صبري وتبعي التعليمات الرسمية.
0.
سلام عليكم.
بدل ما نقول بس "وفر الكهرباء"، ممكن نقول "ساعتك في التوفير بتدي المستشفى ساعة كهرباء".
افهمت لاش ينگاله "سفينة الصحراء".
ﻨﺖ ﻳﻮﻡ ﺍﻟﺜﻼﺛﺎء'
"وزارة الشباب والرياضة؟
في رحلتكم، في شيخ بيمشي معاكم ديمة.
Kän anɔŋic mïïth cï liääp ke mïïth, mïïth ë rïŋ, mïïth ë rïŋ, ku mïïth ë rïŋ bïk cil ku yïknhial de guɔ̈p kuɔɔny.
تخطيط الشبكة الأساسي حيحتاج تسوية أرض كتير في المنطقة دي.
ኵሎም ዜጋታት ሃገራት 'ዚ ከባቢ፡ ጾታ፡ ዓሌት ወይ ፖለቲካዊ መርገጽ ብዘየገድስ ዲሞክራሲ ንምርግጋጽ ክከኣል ምእንቲ፡ ተሳትፎኦም ኣብ ፖለቲካ ንምሕያል ክጣበቑ ተሰማሚዖም” ኢሉ።
0.
احبكم﻿'
فاهمك كويس.
شكرا على التسعيرة.
عنوان البورت اورلدي مكتوب.
ይቺ ብቻ ነች እንዴ ያዲስ አበባ ወጣቶች.
الحسيمة_تحترق الوطن_يحترق طحن_مو..
مش مصدقة كمية الواجب اللي عطتهلنا مدرسة التاريخ.
صيفط ليا CV ديالك.
ያኔ ለምን እንደሚያገባኝ ይገለጥልሃል።
في الزلزال لم يكن هناك حزب اسمه الأصالة والمعاصرة ولا إلياس.
أمبعد تلقاهم يضحكو.
(Football Insider) Liverpool ta shiga sahun wadanda suka yi zawarcin ɗan wasan Mali, Yves Bissouma, mai shekara a karshen kaka kafin ya koma Tottenham daga Brighton.
የወላይታ ሶዶ ዩኒቨርሲቲ ማስተማሪያና ሪፌራል ሆስፒታል አጠቃላይ Comprehensive ሆስፒታል ግንባታ ዲዛይን ምክክር መድረክ.
نبو نطالبو باستقلالية اكبر في ميزانيتنا وتعديل مناهجنا.
Kwibwira̱na y’umufashamyumbi̱re n›abagenerwa warɛgak.
شنو الاوراق المحتاجها عشان اوقع على العقد كأجنبي؟
niahaha dinaha wla laa wahd l okhte kant katgol la datha lalaha btissam tntahar bghitha tban yaka 3ndkom niff.
Kë cï bɛ̈n bei thïn, kɔc nyic käke wal aalë bïk nhïïm ya tïït në töök de kee kä ye kɔc nyuɔɔth käkë yiic ke cie kë yenë ye bɛ̈i, ku ka ye yök ke cïn riɛl dït apɛi ye yök ke ye kë wääc apɛi.
فلا يعقل ان يشارك لاعب في الاقصائيات حتى يحقق الهدف و يىأتي بلاعب اخر مكانه الى المنديال.
يا دكتور، انا قعد اخد الدوا الوصفتو لي بطني، حبوبتي برضو ادتني علاجات أعشاب بلدية قالت انها حتساعد.
ila bghit ntele xarjih kifax.
Akuut ë kɔc nɔŋ tuanytuɛɛny ëya dɛ̈t anɔŋic mïth kor, rin ë gël de guɔ̈pden aŋot ke cil ku ka lëu bïk cïï lëu bïk tuanytuɛɛny gël.
NoMore'
Na cɔk ya tuany ë nhom, ke tuany ë pneumonia alëu bï ya dït apɛi ku adhil ya töök në thɛɛr juëc yiic, lëu bï ya wal ë tuanytuɛɛny, wal ë tuanytuɛɛny, ka wal kɔ̈k ë töök ë tuanytuɛɛny yiic cït mɛn tɔ̈ yen thïn ku dït de tuanytuɛɛny.
أكيد، هذا بس يلي تبيه اليوم؟
Aye lueel ëya dɛ̈t ba cïï thiääk kenë kɔc tuany, ku jɔl ya ceŋ de masks në thɛɛr ke tuanytuɛɛny ke wëëi.
محتاجين نخرجهم بسرعة.
حتاخد اسبوع كامل عشان تصل بالبحر؟
سامحني عالقصة يلي صارتلك، تصير.
ለኃጢያትዎ ይከፍላሉ ከኋላዎ እየተሽከረከሩ እና ድንቁርናዎን እንደሚሰርቁ ከኋላዎ ይመልከቱ ለድርጊቶችዎ ትጮኻላችሁ.
ضروري.
3: Ukö bakuraɣö imyanda ibɔnɛka muri gaɣunda yö kubɔnɛdha urubyarö ku mudugudu.
حگ بعد.
الإصلاح ما لازمش يعني بيع أملاك الدولة.
"Marasmus ee rot lac nyuɔɔth ke nɔŋ kä ye nyuɔɔth cït mɛn de thök de guɔ̈p, thök de guɔ̈p, dhäär, ku thök de riɛl wala nhiëër de piny."
السلام عليكم.
'የኢትዮጵያ ኦርቶዶክስ ወደ አሸባሪ ድርጅት ተቀይራላች።
جمعة كاملة شمس قدامنا.
ሕዚ እቲ ኮሌጅ የለን።
ፈረንሳ፡ ሰባት ኣብ ድሮ ሓዲሽ ዓመት ከይተኣኻኸቡ ዝኽልክሉን ነቲ ተኣዊጁ ዘሎ ሰዓታት እቶ እቶ ዝቆጻጸሩን ኣብ ልዕሊ እቶም ዝጸንሑ ፖሊስ፡ ሰራዊት ኣዋፊራ።
حنين نخرص تانصيوهك.
شكرا يا حبيبتي.
بش نفتحو تحقيق على أساس المعلومات اللي عطيتنا.
قول لي تاني!
ቢቢሲ ኣብ ካዛብላንካ ኣብ ዝርከብ ስታድዮም መሓመድ ሓምሻይ፡ ዘዘራረቦ ሓደ ደጋፊ ግና እቲ ውጽኢት ጽቡቕ ከምዝኾነ ተዛሪቡ።
هادا هو لبرودوي ليصالح لموقيع ديالك.
‘እየሳመኝ አልነበረም፤ ወደ ጆሮዬ ጠጋ ብሎ እያወራኝ ነበር፤ ምናልባት ጉንጬን ሳም አድርጎት ሊሆን ይችላል’ ብለዋል።
ممكن برضو نستهدف طلبة الجامعات بتخفيضات خاصة.
Ya kuma kara da cewa, ana tsammanin gidajen sayar da abinci zasu kara zama masu dogaro da na'ura mai kwakwalwa, in ba ta wannan hanyar ba, to ta wata hanyar.
انا لا اؤمن بالجهوية\nانا جزائرية ب ولاية\nفقط وضحتلك انو اصلو من دشرة\nمادام راه يضحك على القهويين…
Kä bɛcdɛ ɛn Pla̱thmödiöm palciparum malaria cuɛ jɛ jakä diɛɛr mi̱ di̱i̱t kɛ kui̱ puɔlä pua̱a̱ny wi̱i̱muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw.
عرفنا، اولدي.
البيجيدي تيقلبوا على خلا عشتهم.
كويس، كملت تحليل سلامة العمل؟
allah ya horewa kowa abinda zai biya,,8,10.
ماكانوش يهدرو على ه…
gtK chini mstari wa kushoto kuelekea kulia utaona Signal tunaomba.
ይህም ለተቃዋሚዎች ያላቸውን ድጋፍ ያሳያል ተብሏል።
أي، هدا ليهو، احنا الاتنين هوياتنا معانا.
عشرين في المية خصم ده حافز جامد.
دي نصيحة مفيدة جدا.
شنوة وضع الفواتير اللي ما تخلصوش، كيما معلوم الدار؟
نظن عندي grippe.
Ya ce "Wasu daga cikin magungunan da ake sha ma tun karshen shekarar suka kare, kuma rabon gwamnati da ta siya irinsa tun shekarar Jagoran ya ce "Baya ga wadanda suka kare akwai kuma wadanda suka yi karanci koda yake mun samu labari cewa a kasuwannin duniya ma akwai karancinsa".
Kä kɔ̈k ke tiim ku mïïth ë thäät anɔŋic adit, ku ka cïï lac yök cït mɛn de adit ë rïŋ.
اشحال مرواحك.
الحد اليومي للمعاملات اوگيه، والحد الشهري اوگيه للحساب العادي.
آه، سامحني، حاصل في حاجات واجدة.
ماعلاباليش علاش قريته برويطة.
عندما أرى مثل هذه الصور.
ዝያዳ ኣሕምልቲ፣ ዕፉን፣ ብሮኮሊ፣ ካብ ጥረምረ ድማ ዓይኒ ዓተር፣ ባልዶንጓ፣ ካዕካዕ፣ ፍሩታን ድንች ምስ ቆርበቱን ምብላዕ'ውን ጥምየት ቀልጢፉ ከይስምዓና ይሕግዙ።
وعليكم السلام.
Gutanga amabwiriza noydɛ inama n’ibithubidhö mu giɛ utega amatwi.
Kumbe hela za kufanya anasa mnazo ila za maendeleo ndio hamna mpaka tozokama mna uwezo wa kununua ndege bila tozo mnashindwa nini kujenga shule na hospital NB Priorities.
PICHA KUBWA ZA Mtoto wa kike wa Syria akisubiri kuokolewa baada ya kupona kwenye shambulio la anga huko Khan Sheikhun.
\nقمة الحمق والتفاهة.؟
na wanakukaribisha kwenye ya kuanzia sasa hadi SAA sita kamili.
Nɛy ti̱ ŋuan tin lät kä wal dee kɛn nyuuthni̱ tin nyooth ɣöö dak pölɛt lat kɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ jiääk cie mi̱ ci̱ raan lɔcdɛ jie̱e̱k kiɛ ci̱ lɔcdɛ jiääk kɛ ɣöö ci̱ juey ɛmɔ ciee kɛ /thiɛl bumä, /thiɛl buɔ̱m, kɛnɛ /thiɛl bumä laa tuɔɔkɛ rɛy gua̱thni̱ tin kɔ̱kiɛn.
فما des sorties organisees من عند الأوتيل؟
شايفك متضايقة.
سوست الورق عندك متشققة ودي حالة منتشرة.
زين حت.
نبيلة يجب أن تستقيل وتعترف بفشلها وبأن الماكياج لم يعد ينفع في السياسة.
በቅርብ ወራትም በከፍተኛ ሁኔታ እያገረሸ ነው ተብሏል።
شكرا على مساعدتك.
ዩኒቨርሲቲ የተማርን እኛ የመጨረሻዎቹ is loading.
chafti la galt lsouhaila cha3rati hilwin souhaila 3arfat lcam 3lihom zrbat 3liha o galt liha hanane drayfa masskina baaz.
كايسول على شي حوايج معمرهم قراهم لينا.
انك تستخدم بنزين اقل ده ممكن يخلي الموتور يطلع صوت زي خشخشة كدة.
Ta san cewa babu yiwuwar samun likita ko ma'aikaciyar jinya.
Kɔc nɔŋ tuany ë thäät ë thäät ë thäät: Kɔc nɔŋ tuanytuɛɛny ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät, cït mɛn de tuany ë celiac, tuany ë Crohn ku tuany ë cystic fibrosis, alëu bïk cïï lëu bïk Vitamin A yök apath, ku kën alëu bïk thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë Xerophth bɛ̈i.
እኛ ዩንቨርስቲ ስንማር ተማሪ ለተማሪ መደባደብ እራሱ ያስባርር ነብር።
قاعدين نطبقو في نظام تتبع جديد، كل شحنة حكومية لازم نحطوا فيها شفرات الجي بي اس في كل منصة.
wnti kadiri chi hwayj mawad7inch wkatfasri man rask akhti rah hchoma wlah l3adim onhar sabt ghaysali barnamaj et kolchi ghayban.
hmm allah sarki talaka allah ya kawo kanshin wannan musiba a duniya ya allah,,8,10.
آسفة يا ريس، بس كنت دايره أعدي للناحية التانية.
Udukini̱ri̱dhö tw'abagöre (kɔndɔm mään)
የተወደድክ ዳኒ እንዳንተ ያሉትን ያብዛልን ውይ ከተማሩ አይቀር እንዳንተ የተባረከ እህምሮ ነው ያለህ።
les traitements standards لي خدامين كايغطيوهم، ولكن هادشي الجديد محتاج واحد الموافقة خاصة.
Ta shafe shekara goma tana bincike, tare da karkare cewa hayakin da rokar da ke zuwa sararin samaniya ke fitarwa na karuwa da kashi a kowacce shekara.
2.
عندك علم وين نلقى زيت أصلي كويس؟
معناها عندها وظيفة اخرى فوق من الزينة؟
حنا باغيين لارض ديال العائلة ديالك، ولكن شفنا بلي titre متبدلش منين مات باباك.
انا ناوي ن posté ستوريات live.
0,10.
ده عشان حماية المستهلك.
Viva Algérie.
3.
Sisi MCL tunajivunia kuwa mstari wa mbele kuwawezesha waandishi wetu wa habari na ujuzi wa karne ya Tumeanza mafunz.
عمرني ماشفت هاد نواع كاملين ديال زيتون من قبل.
هو AB123456789CD.
Kwa wataalamu wa alama za barabarani hii alama inamaanisha nini Mdau mmoja kasema inamaanisha watu hawasiki honi je ni.
هو في قواعد معينة للبس المفروض التزم بيها؟
Kuce kun rantse da Allah.
አገልግሎት ፈላጊዎች የሚስተናገዱት በቅድሚያ በኢሜይልና በስልክ ከተመዘገቡና የጉዞ ትኬታትና የፓስፖርታቸውን ቅጂ ከሰጡ በኋላ ነው የሚል በክሊኒኩ ደጃፍ ላይ የተለጠፈ ቢሆንም፤ በክሊኒኩ የ ሰሌዳ ላይ የተጠቀሱት የስልክ መስመሮች ከአገልግሎት ወጪ ናቸው አልያም ተዘግተዋል።
Tuzungumze haraka juu ya upangaji wa mito vijito maziwa tusiendelee kama ilivyo Dar imejengwa bila mipango Mzee.
Ɛn ɣöö baa pnömonia ŋa̱c ɛ mi̱ caa ŋa̱c ɛ ji̱ wal ɛn ɣöö ɛn ram in tä kɛ juey ɛ tä rɛy puɔ̱thdɛ min laa nööŋkɛ ɛ baktëria, bai̱ra̱thni̱, kiɛ pa̱ŋgai.
የድርጅቱ ግብይት ባለሙያ ዌንዲ ሶወርስ "ድርጅታችን ትልቅ ነገር ማድረግ እንደሚችል ያሳየ ነው" ሲሉ ተደምጠዋል።
المكنة بتسخن شديد وما عارف السبب شنو.
rahisi kupata simu hiyo Ahsante LM.
wayehh nari ana awal mara kansma3 hadak lklam lkhayb hna bazz lihom kifach ghadi i9adro ina3sso ms lhmd kayna bloque.
ولكن حنا من هاد ل village، حنا دايمن كنخدمو عندك.
Linapokuja suala la kibenki je ni jambo gani la kuzingatia Urahisi au uaminifu Uwapo na KCB huitaji kuchagua.
እዚ ምምሕያሽ፡ ባንክታት ወጻኢ ኣቐዲሙ ምስቶም ኣብታ ሃገር ዝርከቡ ባንክታት ብሽርኪ ስራሕ ክጅምሩ ዘኽእል ትሑት ርእሰማል ምድላው ዘካተተ እዩ።
ኣላን ሽረር፡  ኣርጀንቲና ክትዕወተሉ እያ።
صباح الخير.
معناها الموضوع خطير.
هتكون جاهزة مع الفاتورة.
راجلي مات.
Enyimba ta ci na biyu ta hannun Victor Mbaoma kuma na biyu da ya zura a raga a jarawar.
ማሳሰቢያ ለተገልጋዮች ማክሰኞ፣ታህሳስ ቀን ዓ.
واضح من أشعة الرنين المغناطيسي بتاعتك والاختبارات البدنية ان عندك تمزق شديد في الرباط الصليبي الأمامي.
فراسي ألف درهم على لبسة عادية ميقولوها حتا بضحك.
0.
تو نسجل ملاحظة ان في نقص في وراق الاستلام ونوقعو عليها احني الزوز.
ihab chaftak katjawb ghir lbnat rah kaynin ta drari a sat.
Në ye thɛɛr ke cäm käkë yiic, ke dhiëër ee käm tuɔɔc në rim ke raan yiic.
ኣብ ዝቐጸሉ ሰለስተ ዓሰርተታት ዓመታት ጋንታታት ሃገራት ኣፍሪቃ ትጽቢት ዘይተገብረሉ ውጽኢታት ኣመዝጊበን እየን።
لو ماردتش في هالساعة حنسلموا بدون ما ندرجوا اسمها.
Riɛk rɛy jiɛc: Jua̱th ti̱ ŋuan tin laa nööŋkɛ ɛ mi̱ /thiɛl mi̱th, amäni̱ Pellagra, laa nyuɔthkɛ rik tin laa tuɔɔk rɛy jiɛc.
نبغي نعرف عمولتكم ورسوم الموثق.
ይህ የውሃውን መጠን በመቀነስ ወይም በመጨመር ትራሱን በልክ ለማሳነስና ለማተለቅ ያስችላል።
«ጥላቻ አትንዛ» ይሉሃል።
0.
Timu ya hatuwezi kataa Ombi la kuwapa Elimu zaidi wananchi wetu kwenye.
ኣብዚ ሕጂ እዋን ዝተሓተ ሙቐት ዲግሪ ሴንቲግሬድ ከባቢ ሰዓት [ድሕሪ ቀትሪ] እዩ።
በጉልበት የያዘችውን ሀገር በጉልበት ብቻ ማቆየት እንደምትችል የተገነዘበችው ወያኔ አቅሟን ለማጎልበት ተቀናቃኝ ሀሳብን ማፈንና ህዝብን መከፋፈል ብቸኛ አማራጭ አ…
المغربي (بلا تعميم طبعاً) محكور أينما حل وارتحل لأنه ببساطة شديدة حكار في قرارة نفسه.'
انت واين عايش مازالك تتفرج في لاباطاي دالجي او هذيك وقت الاستعمار و الله غير…
مرحبه الطبيبه٬ أهيه٬ التاغط الحقيقية واعرة حت.
ይቺ ጥበብ አንዳንድ ሰዎችን ስታንገላታ ለነገ አትልም.
nmout fik habibi ou nahma9 3lik a wald bladi dima lfou9e nchaalah nta ou hanouna raniw liya akil.
أجي، جلس او كل معايا.
Itakayokupendeza Basi usisite kuwasiliana nasi kwa Namba Kindly.
Kumenya igenamigambi̱ ry'ti̱gighambi̱.
يعني ح ترجعها؟
موسى!
ማንኛውም ምድራዊ ሀይል ይመጣ እምየን አናሰደፍርም።'
بلي راهم غايزيدو الكرا ديال البلاد ديالنا ها الشهر ثاني.
تعكلت وطحت.
ቀላል ፀረ ሙስሊም ነህ ቀላል ፀረ ትግራይ ነህ የድድብና ጥግ ማለት አንተ ነህ ሲጀመር አንተ ፖለቲከኛ መሆን አትችልም።
حگلل، اعل راحتك.
Tɛ̈ yenë tuany ë malaria yök thïn ee ya dhɔ̈l ku ajuɛɛr yenë raan yök ke cï tuany ë malaria yök.
Kwanza kufikiria tu kila banker ni teller ni kipimo tosha cha uwezo wa mtu kufikiriso tuwaache.
مزيان.
ሰው ስትሆን ሁሌም አሸናፊ ነህ!
A lokacin da yake daf da kammala rangadin, sarauniya ta hau jirgin sama domin ta je ta hadu da mijinta a kasar Portugal, kwanaki biyu kafin ya fara rangadi a kasar.
Umujyanama w’lievo Sudhana yagiye guthura ababyeyi bumbi̱thɛ ibyi̱kɛ indwara ya.
باش نكون واضح، الأيام هاذم لازمهم يكونوا ثابتين كل جمعة ولا ينجموا يتبدلوا حسب ضغط الخدمة؟
My mayor!
የበርሊን ማራቶን ደግሞ በተለየ መልኩ ብዙ ጊዜ ክብረ ወሰኖች የሚሻሻሉበት የውድድር መድረክ ሆኖ ቆይቷል።
Idan aka ce an rubuta labari akwai misali Ali Nuhu a ciki akwai dan kasuwar da zai dauki miliyan biyu ya ba ki, wato ya kama fim din.
"Mun amince mu na cikin gagarumar matsala, mu na fuskantar kalubale mafi muni, mun amince tabbas akwai matsalar karanci har da rashin abubuwan da fannin lafiyar kasarmu ke fama da shi.
Alëu bïk ya naŋ tuanytuɛɛny kɔ̈k cïmën de tuany ë thukar, tuany ë puɔ̈u, ka tuany ë nhom ë raan ëbɛ̈n (COPD), lëu bïk kek ya cɔk yök tuany ë nhom.
كم بالضبط تكلفة انتاج واحد كيلوات في الساعة؟
"ህይወት ጥዑም ጥራይ ዘይኮነ እቲ ሕማቕ'ውን ክተስተማቕሮ ከም ዘለኻ ሽዑ እየ ፈሊጠ።
mchawi stock ya chakula tubut km una stock yako ya msosi hio ngoma jion.
እቲ ናጻ ናይ ሕክምና ኣገልግሎት፡ ካብ ወርሒ ጥቅምቲ ጀሚሩ እዩ ክወሃብ ተባሂሉ።
عارف.
ትሕቲ ዕድሚኦም ክኽተቡ'ኳ ዘይግደዱ እንተኾኑ ካብ ኮቪድ ነጻ ምዃኖም ዝሕብር ወረቐት ክህልዎም ግን ናይ ግድን እዩ።
viwango vya ubadilishwaji wa fedha za kigeni in real time kupitia EazzyFX Tembelea tovuti yetu hapa.
كل واحد كان يعرف جاره.
ههههههههه.
هل ممكن انو اشيل نسخة من النتايج دي؟
خلينا نركز على التغييرات اللي ليها تأثير كبير.
Mieth yiëër, ce̱tkɛ thɔ̱l, kɛnɛ tha̱a̱ŋ rɛc, ce̱tkɛ tha̱lmɔn kɛnɛ rainbow trout, bä tekɛ pek mi̱ gɔaa kɛ kui̱ ba̱tamin ɛmɛ min gɔaa ɛlɔ̱ŋ.
وعليكم السلام.
نعرف يا بابا.
وي نسقسي روحي بزاف علاه مانغردش خلاص بالاك أمبعد نولي نغرد \nوالله مالڨري راكي تمعني عليا عبالي.
تبان مترشق يا خو خاصاتك حبة دلاع برك هههههه.
هو اوريدي مدام كان متفق مع يوفنتوس على المرتب ورجع في كلامه وعلاه يبقي متفق مع نادي تاني\n\nبس طلع بيفهم عموما انه مراحش يوفنتوس.
ربعة فلمية زيادة بزاف.
معاكي حق، بس نشتكي لمين؟
انا محتاجة افهم الحسابات دي كيف عشان اعرف النظام الشمسي ده متين حيرجع حقو.
Jifunze kubaki kimya kuliko kuongea vitu usivyokuwa na uhakika navyo.
Kɔc tɔ̈ në riääk yic në kë cenë Folate ya yök, cïmën de diäär liac, kɔc nɔŋ tuanytuɛɛny ke malabsorptive, ku jɔl ya kɔc ye miääu dek apɛi, aye lac yök në kë de käjuëc wïc kek në guöpden yic, ku cïï mïïth ye lac lööm, ku jɔl ya käjuëc ye röt looi në mïïth yiic.
toh shi ina ruwanshi,,10,13.
لو كنتو قريبين من الحقل وبديتوا تحسوا انكم دايخين، جاييكم صداع، او حاسين بوجع بطن، لازم تمرقوا من المنطقة حالا.
0,8.
Kärɛc ë nyin: Vitamin E ee kë thiekic tënë luɔi path de nyin, këya, të cïn yen, ka lëu bï yïn ya cɔk yök kärɛc ë nyin.
Mai jirgin Azzam, shi ne shugaban Hadaddiyar Daular Larabawa kuma sarkin Abu Dhabi Sheikh Khalifa bin Zayed al Nahyan.
الطبيب،نتائج المختبر للمريضة البا جات.
تيوت أفونص ساخريها بعشر صانتمترات عن لبلاصه الي لاهي يندار فيه الحيط.
المدة دي حاسي انها طويلة شديد.
Hii ni kweli kabisakama hamna njaa mtoto anaulizwa kabisa kwaiyo tuchukue sh kwa mwenzakoila locals wanataka wapate na hela ya kumalizia nyumba kwenye mahari yako.
ويديك اللي تتمناه إنشاء الله تكون سنة خير عليك حافلة بالنجاحات والأغاني والحفلات ويزيد إسمك يلمع في الوسط الفني ويبعد علي كل مني يعاديك ويضرك يارب أنا نحبك بالزاف بالزاف يامعلم.
Alikuwa akiitwa Sehemu anambeba na shoga yake wanaenda wote sasa hivi shoga yake anaenda bila yeye kuwepo.
አማራ የሰውነት መለኪያ የውሃ ልክ ነው ስንል ዝም ብለን አይደለም።
Swali zuri sana Nawatafuta wajuzi wa mambo watuambie.
طيب كل حاجة دلوقتي متظبطة لحضرتك يا فندم.
'ጀግኖች ናችሁ በአማራውደም ገንዘብ ሰብስቦ መክበርን የመሰለነገር የለም።
إي حاضر.
كيفاش كتنظمو هاد زيارات؟
ሌላ ውድድር ላይ ብሳተፍ ማሸነፍ እችል ነበር ብለሽ ታስቢያለሽ?
هذا هو خلاصك إجمالي.
Shugaban gidan zoo din Umar Kashekobo ya ce: "'Yan sanda na bincike kan ainihin abin da ya faru - abin da zan iya cewa kawai shi ne kudi sun bata."
Utanga ikiganiro akora incamake, akabaza abagikurikiye niba nta bibazo bafite kubyaganiriweho, akababaza ibyo bifuza kuganirizwaho ubutaha, agashimira, ofe agasoza.
واخا؛ فهمت.
Watoto wa Kike wana maoni gani kuhusu majukwaa ya kidijitali na matumizi yake.
Allah Ya Isar mana.
مشكلة ابشكل متقطع.
ለዚህ ደግሞ ምክንያቱ የካፍን መመዘኛ የሚያሟሉ ስታድየሞች የላችሁም መባሉ ነው።
hajia ina barka da sallah na,,10,8.
عملية الحصول علي موافقات الحالية طويلة واجد وبيروقراطية.
هاذي حدود اطويله حت ولانگد انراقبوه كامله.
السلام عليكم.
إيه، ما تطولش، باش نقلك وقت نضغط عليه.
نتلاقو غدوة، ان شاء الله.
او مافم كطرات توصيني نتم نعملهم كل نهار.
Kë ye nyuɔɔth de tuaany de nhom anɔŋic kä ye tuaany nyuɔɔth cït mɛn de ɣɔ̈ɔ̈l, atuɔ̈c, riɛl de wëëi, ku arɛ̈ɛ̈m de yï nhom.
ممتاز.
Jɛn bä, nɛy tin ci̱ tekɛ i̱thti̱rɔkni̱ kiɛ ta̱a̱ kɔ̱kiɛn tin la ya̱rkɛ lua̱ŋdiɛn kɛ mi̱eth kɛn tekɛ rɛy rikä, cie kɛn dɔ̱ŋ bi̱ kɛn baktëria kulɛ naŋ rɛy thuɔk kɛnɛ thok ɛ /ka̱nɛ car ɛ wä rɛy puɔ̱th.
اول ما نخلص من ده البنك هيعمل التحويل على طول.
دا البندعي ليه.
فهمتك.
ሱዳን ናብ ዲሞክራሲ እትገብሮ ስግግር ዝቃወሙ ሰልፈኛታት ኣብ ዝሓለፈ ቀዳም ኣብ ካርቱም ኣብ ዘካየድዎ ሰልፊ ተቓውሞ፡ እቲ ሰራዊት ዕልዋ መንግስቲ ክፍጽም ጠሊቦም ነይሮም።
تو نجي نشوفها.
في نهاية كل يوم نكتب ملاحظة عن تصرفاته وانت تراجعيها معاه.
እኔ እና አንተም ሳንጨነቅ እንሰራዋለን'
ግዳያት ፐርል ሃርበር ንምልላይ ዝተገበረ ፈተነታት ድሕሪ ምፍሻሉ - ኣብ እዩ ሓድሽ ወፍሪ ተጀሚሩ።
በሞጣ ጉዳይቀጥታ ስርጭት ደውላችሁ መሳተፍ የምትፈልጉ በዋትስአፕ ደውሉ.
السوم أعلى من اللي حاطينو في الmontant.
مذكرة..
السلام عليكم مساء الخير سخانه بزاف الرطوبه.
Mshauri kujiamini na kua na furaha ni silaha zaidi hata ya nuclear.
خلينه نجبرو رقم أمبارك علين فر.
Sallar Juma'a na da matukar muhimmanci ga kowane Musulmi," in ji shi.
Tïŋ ë nyin: Tɛ̈ nɔŋ yïn thukar dït apɛi në rim yiic në MRDM yic, ka lëu bï ya yök ke yïn cï nhom thök ku ye nyin cɔk thök.
አርሰናል ሳካን ፍለጋ ወደ ትምህርት ቤቱ የመጣው የሁለተኛ ደረጃ ማጠናቀቂያ ፈተና ከመውሰዱ በፊት ሲሆን በአውሮፓውያኑ ላይ ትምህርት ቤቱን ሲለቅ በፈተናው አራት ትምህርቶች ላይ ኤ አምጥቷል።
بس لاحظت إنو التوثيق بتاع الكود ممكن يكون مفصل اكتر لباقي الفريق.
راهي من حاجة معتادة عندنا.
شكرا لصبرك.
تگد تكمل رحلة سعيدة.
A maimakon haka, an yi sauye-sauyen ne don "ƙara bayanai kan ƙa'idojin da dama akwai su," kuma za a gansu ne kawai a tsari kiyaye sirri na din Turai, wanda dama can ya sha bambam da na sauran ƙasashen duniya.
Ubushye b tavuwë eza,.
ዳኛው ትልቅ ሚና መጫወት ነበረባቸው” ሲሉ ቱሄል ለቢቢሲ ገልጸዋል።
ይህም በሚቀጥሉት ጥቂት ቀናት ውስጥ የሚፈጸም ተግባር ነው።
مرحب عائشة مافم أخبار بشأن كري برتماهات لصاييه في أتاج الفوگاني؟
تماما.
مممم، هاذا بنين برشة.
معاك حق.
ايه، لازم اختبار ضغط موجب لكل سد إسمنتي، هذا بيزيد في وقت وتكلفة كل عملية.
ዘላቂ መፍትሔ ግን አይደለም።
Tumepokea kwa masikitiko makubwa taarifa za kuuawa kwa Katibu wa CHADEMA Jimbo la Manyoni Mashariki Bw Alex Jonas usi.
"ፓርቲያችን በፌደራል እንዲሁም በተለያዩ ግዛቶች የወጡ የኮሮናቫይረስ መመሪያዎችን በመከተልም ነው ስብሰባውን የሚሳተፉ ሰዎች ቁጥርን የወሰንነው" በማለት ቃለ አቀባይዋ ተናግረዋል።
خلينا نمشيو نعملو حاجة في الكوجينة.
BBC Hausa yau babu labari dai kawai so you guys wantu catch cruise.
16.
ካልእ ስግኣት ኤኣይ ድማ፡ ምብዛሕ ናይ ሓሶት ምስልታትን ቪድዮታትን (Deepfake) እዩ።
عندي شهادة الملكية الرسمية.
An takura lokacin zuwa irin su ball ɗin nan, su sauran wasanni, ni Allah bai ƙaddara ina da rabo a cikin komai nasu ba."
በ2021 ባየርን ቡንደስሊጋ ለዘጠነኛ ተከታታይ ጊዜ ሲያነሳ ሌቪ በቡንደስሊጋው በአንድ የውድድር ዘመን በርካታ ጎሎች በማግባት በ41 ጎሎች የገርድ ሙለርን ክብረ ወሰን መስበር ችሎ ነበር።
أنا شغال على خطة التوقعات بتاعة الربع الجاي.
Nk’abajyanama b’lïïm ni uruhe ruhuare mwumwa mwagira aho mutuye mu kwita kë nhom wë nhom?
شفت البونتو هذاك؟
rah kolchi kiktb liha ta3ali9 zwina rah ghi hacharaat homa li dayrin dakchi.
مرحبا، داير احدث العنوان الرسمي لشركتي، الاجراء شنو؟
هو professionnel برشة وسوامو معقولة.
Wako hapa ni imani yetu watakujibu.
Kwifata cyangwa arägïngïrïzo.
0,13.
0.
كان يضرب إنذار حريقة، البلاصة اللولة إلي تتجمعو فيها هي parking الكبير.
Cataracts cï lɔ tueŋ alëu bï ya kë ril yic ba tïŋ apath në ɣɛɛr thiin koor yic wala në thaar de wakɔ̈u, ye thɔ̈ɔ̈ŋ kenë cɔɔr de wakɔ̈u.
مزية فكرتني.
آه، ما معرفتش واش نقدر...
ሌላ ስም ፈልግላት ባይሆን'
Natembea nayo kimchongomchongo 1wazazi kwanza laki 2Gunia la Mchele kg 3Gunia la maharage kg.
ولله.
باهي نخلوها مية وخمسة وستين، تم الكلام.
الرجلة بزاف عليك.
Krönik Inpla̱mɛciɔn: Ɣöbɛthi̱ti̱, ce̱tkɛ jua̱th ti̱ ŋuan kä autoimmuun kɛnɛ kardiöbathkular, jɛn matdɛ rɔ kɛ krönik low-grɛd inpla̱mɛciɔn min la buɔ̱m pua̱a̱ny ran kɛ ga̱ŋ mi̱ ci̱ ri̱ŋ mi̱ di̱i̱t rɔ rep.
ïngö zïrïmö abaköbwä n’abagöre bägömba kubarurwa.
ينجم يغطي قسط كبير من كلفة التركيب.
خلينا نشوفو واش نقدرو ندخلوه كزواق، يقدر الا زدنا ليه فينيسيو خاصة ولا درنا فيه الطاجات.
hna bghina saad dima frhan bina 3afakom sawto.
"Nagode da soyayyar ki da kuma sadaukarwa ga iyalin mu, ga kasa kuma, kin yi mulki mai nagarta na tsawon shekaru, wadanda ba za a taba mantawa da su ba.
لا تقارن نفسك بنا.
Rɛy thëlli̱ ti̱ti̱, la kɛn ɛ ŋot kɛ mi̱ rëpkɛ rɔ̱ kä kɛ jɔakdɛ la kɛn rɔ̱ laa pɛ̈t, ɛn nɔmɔ laa raan laa nyoothɛ ni̱ nyuuthni̱ jua̱thni̱ tin ciee kɛ lëth, kɔ̱c, kɛnɛ bɛ̈c pua̱a̱ny.
Hapa Naliaaaa nna michango minne harusi mwezi ujao halafu wote wamenistua mwezi huu what happened kwenye ile kupea.
شؤون الطلبة بيقولوا إن فيه مادة من الترم اللي فات مش موجودة في السجل بتاعي، وعشان كده مش قادر أسجل التيرم التاني.
التعاون بين المعلم، الأهل، وأي دعم خارجي مهم جدا.
Misali a Jihar Kaduna, Dakta Datti Baba-Ahmed ya janye kwana guda kafin zaben fitar da gwani sa'annan a yau da za a gudanar da wannan zaɓe, rahotanni sun ce Wilfred Bonse daga Jihar Cross River shi ma ya janye daga takarar.
Kuba̱giri̱dhä amabwiri̱dhä yö gupima kɔ umugore atwite u i̱ki̱dhi̱mi̱ni k’inkari.
ንሙሉጌታ፡ ንሕሙም መንሽሮ እቲ ዝዓበየ ግድል፡ መነባብሮ ወይ ገንዘብ ጥራይ ዘይኮነ ሞራል እዩ።
Har zuwa yau, ana ci gaba da taqaddama kan wane ne ya san inda kansa yake da kuma wanda bai sani ba.
"ከዚህ ቀደም ነዋሪዎች የነበረቻቸውን ይቋደሱ ነበር ነገር ግን በአሁኑ ወቅት የሚበሉት የላቸውም" ብለዋል።
(Fabrizio Romano) Inter ta tandi £20m don sayen dan wasan Fulham dan kasar Amurka Antonee Robinson, 25.
خليني نحل وحدة أخرى.
واش راه يقصد زعما.
يالل اتثبت العكاز حت وتوطه بشور من الي اتعدل اعل اتراب المتگاده.
راني نتجمد وانا قاعد هوني برك.
يلا يا جماعة، استعدوا.
ممكن يكون التهاب كبد؟
Sai dai wanda aka yakenwa hukunci saboda yayi mumunan laifi agurin Allah dakuma Dan adam dinda kungiyar take karewa hakki shima bilyan kenan bawai bil adambane kenan maryar da shari'ah tayi aiki akanta itace kawai bil adam, rashin wan nan hukuncin jawo kashe bil adam dine Ababa.
عشان نتعامل مع الماركة دي حصريا، محتاجين دعم اعلاني قوي من شركتكم عشان نطلقها بنجاح.
السلام عليكم، بخصوص القرض، شن الأوراق اللي تثبت ملكية الأرض؟
እቲ ትካል ኣብ መጀመርታ ሚልዮን ብልቃጥ ኣብ ግዜኡ ከረክብ ተሰማሚዑ'ኳ እንተነበረ፡ ምስ ዝሕታለ ፍርያትን እገዳታት ሰደድን ተተሓሒዙ ነቲ ኣብ መወዳእታ ወርሒ ሰነ ብልቃጥ ጥራይ ከረክብ እዩ ምስቲ ሕብረት ተሰማሚዑ።
Kubaɣa abo abwira thiɛlɛ gutega amatwi.
Wannan taron tunatarwa ne ga mai hankali kan taron Al-ƙiyamah.
እቲ ብሕማም ክትጥቃዕ ዝርእያ ኣቦኣ ግን ክጠፍእ ብዘይክእል ሃልሃልታ ሓዊ ትቃጸል ከምዘላ እዩ ዝስመዖ።
Domin ƙara tabbatar da ko da gaske akwai bangon duniya a zahiri a mahangar addini, BBC ta tuntuɓi Sheikh Musa Yusuf Asadussunnah, wani malamin a Najeriya, inda ya ce a addinin Musulunci babu wani wuri da aka ce shi ne bangon duniya, domin babu inda aka ce aljanu ko mutane sun gina wani bangon duniya.
"Kë ye rot dhuɔ̈kciëën de thɛ̈mthɛ̈m, nhom ë thɛ̈mthɛ̈m, thɛ̈mthɛ̈m ë guɔ̈p, ku thɛ̈mthɛ̈m ë thok aye kä ye Pellagra nyuɔɔth."
عندنا علم و نظموا في حصص اضافية أول ما يوصل المدرس (ة) الجديد.
የሩሲያ ከበርቴዎች በምዕራባውያን የሚጣሉ ማዕቀቦችን ለማምለጥ ሲሉ እነዚህ ክሪፕቶከረንሲዎች ሊጠቀሙ ይችላሉ በሚል የዩክሬን፣ የአሜሪካና የአውሮፓ ፖለቲከኞች የክሪፕቶከረንሲ የመገበያያ መድረኮች የሩሲያ ተጠቃሚዎችን እንዲያግዱ ጠይቀዋል።
هو نضيف ولاعليه طبقات من الطفيليات؟
المكان ده كويس؟
ولكن لاتناسب الواقع العربي لانه سيراها اغلبية الشعب العربي عبارة عن قول افك لا قيمة له'
اتگدي تشرحيلي فكتيرتي ايجازيك؟
ما نقدروش نفوتو حاجات هدين.
اسمع، فرصة كيف هاذي نادرة برشة.
مش هنخسر حاجة لو سألنا.
Nyuuthni̱ pua̱ny nath la tekɛ juey kɛnɛ thok mi̱ ci̱ rɔal, thok mi̱ ci̱ rɔal, gër pua̱a̱ny, mi̱em, kiɛ biɛl ciökni̱, kɛnɛ /thiɛl yiëë.
"ቀሊል ግጥም ኣይኮነን።
القاعة الكبيرة متوفرة في الموعد اللي اقترحتيه.
كلامك صح، العلاقات الكويسة أهم بي كتير من فرق جنيهات بسيطة.
رسلي لي سيرتك الذاتية، وحعمل اتصال في الصباح، ان شاء الله.
ايبان واسع فلقدر الكافي.
خليني أراجع الأوراق تاني.
እቲ ኣኼባ፡ ‘ነዳዲ ዓለም ቀንዲ ጠንቂ ብከላ ስለዝኾነ ክጎድል ኣለዎ’ ዝበሃለሉ ዘሎ ግዜ እዩ ዝካየድ ዘሎ።
يا دكتور.
Wazee wengi kwenye CSO week wamechanja Kuna uhusiano kati ya elimu na utayari wa kuchanja uviko.
تمام انا شوفت اللي انا محتاجاه، احنا اتكلمنا مع ناس كتير كفاءة بس طريقتك الاستراتيجية وخبرتك الجامدة في السوق هما بالضبط اللي احنا محتاجينه.
Kɔköri̱thɛ (Pɛrthuthith)
اللي مشارك فيها المغرب قمة وزراء الخارجية فاسرائيل: تحالف ضد ايران,.
خلون انوقع ذه لتفاق ونبدأ ذه العمل المهم.
إجي معانا نهار لاربعة هذا، ومن بعد إنت ووالديك تنجمو تقررو.
أهلا، غادي نتعطل شي ساعة.
“እዚ ዝንቡዕ ኣሉታዊ ኣተሓሳስባ፡ ንደረጃ ብርትዐ ክትቆጻጸሮም ኣጸገምቲ ዝዀኑ ስምዒታት ከበርዀም ይኽእል፤ እዚ ክኣ ኣብ ገለ ኣጋጣሚታት ኣዝዩ ከቢድ’ዩ” ይብል ኣብ ካናዳ ክኢላ ስነ ልቦና ፓትሪክ ኪላን።
Ëtïndä rya Amäfïshï y’ïsësëngüräruppö.
فيها الخطر كتر فتبوت الملكية.
ردي ليه البال مزيان.
‼, Ni har na ma rasa me xancedon kuwa wannan shi ba dabbanci ba, ba rashin hankali ba Kuma ba wauta ba.
በእሱ ማኅበር ውስጥ ይረዱ ከነበሩ ህሙማን መካከል ኋላ ላይ በራሳቸው ማኅበር መስርተው መንቀሳቀስ የጀመሩ ሰዎች መኖራቸው ያስደስተዋል።
متشكر جدا، المنصب ده حاجة تشرفني وتسعدني.
ተመራመርቲ ጉዳያት ስደተኛታትን ተሓለቕቲ መሰላት ስደተኛታትን ሓተትቲ ዕቑባን'ውን "ስደተኛታት ዕዳ ኣይኮኑን" ብምባል ምምሕዳር ቀዳማይ ሚኒስትር ቦሪስ ንውሳንኡ ክሓስበሉ ይሓቱን ተቓውሞኦም ይገልጹን ኣለው።
Haka kuma ya bayar da muhimmiyar gudunmawa a yaƙin neman zaɓen Tinubu a lokacin zaɓen fitar da gwani na Jam'iyyar APC.
Jua̱th tin la jääny: Nɛy tin tekɛ juey mi̱ ci̱ kɔn te thi̱n ni̱ wal ciee kɛ juey mi̱ ci̱ rɔ rep kä puɔ̱lmɔnari (COPD) kiɛ athma, juey lɔac, kiɛ juey thukëër kɛn kɛ nɛy tin tä kɛ riɛk mi̱ di̱i̱t.
ይሄኛው ሲጨመርበት እንግዲህ ኢማጅን.
أهلا يا ميس.
"ብዝሒ ናይቶም ኣዛብእ ኣብ መዓልታዊ ንጥፈታትን ህይወትን ነበርቲ እቲ ከባቢ ከቢድ ሓደጋ ይፈጥር ከምዘሎ ጸብጺቦም" ይብል።
حت، حني اشوي.
0.
عندك رقم القطعة بتاعت الجلدة؟
0.
سياسة 'الفم المفتوح' العالمية الطارية زينة من جيهة مبدأه واياك انطبقوه هون يالل انبرمج اوقات لجبار وتعود متماشية امع طريقتن نحن.
የስኮትላንድ እግር ኳስ የበላይ አስተዳዳሪ ከህክምና ባለሙያዎች ጋር ከተነጋገረ በኋላ ያሉ አማራጮች ላይ ውሳኔ እንደሚሰጥ ተነግሯል።
Ni à kullum tunanina tayaya za a iya satar mutane sama da DARI a abun hawa..
اشنو هما الخدمات ل VIP لي كاينين؟
Dhöl dɛ̈t peei yenë tuanytuɛɛny ke iron yök thïn ee bï thëm thöŋ ya looi.
Kuɔ̈c mïïth ku ciɛ̈n yök de pialguɔ̈p ee kɔc cɔk tɔ̈ në riääk yic ëyadɛ̈.
كده الأرض بتجهز للموسم الجاي والدجاج بسمن.
Gua̱th ti̱ bo̱o̱r, ti̱ ca ri̱w, kiɛ bëër tin te wi̱i̱ ciökni̱ yiɛtni̱ de kɛn ɛ nyuuth mi̱ rɛlrɔ mi̱ nyooth ɣöö dak Zinc.
مدخل السطح من النحية ديه.
Machungu boss Wangu.
ጸወታ መስ ተወደአ ናበይ ይኸዱ?
هكي نحصلو قت نكملو كل شي إن شاء الله.
saad melli nta lli m3ana machi bellagh slami l lalla nezha o 3tiha bosa kbiraa knbghiha bezaf melli kant sghira.
ከዛ በላይ ከፈለገች ነዉ እኮ ፍርሀቴ ጄሪ.
ክርስትያን ታደለን የቁጭ በሉ ላታላችሁ ፕለቲክኞች ሁሉ ይፈሩታል የአብይ አህመድ አይነቱን የጫት ተራ ኡስታዞችን በፓለቲካ ጢባ ጢቤ እንደሚጫወትባቸው አጥብቀው ያቃሉ!
انگد انخلصك بعد ايلين انبيع الگجي، كيف العام الفايت؟
Wizara ya kilimo nchini Kenya imebaini harasa ya Ksh Milioni kutokana na upotevuuharibifu wa zao la mahindi nchini humo kwa mwaka Upotevu huo umeripotiwa kuchangiwa na ukame wa muda mrefu na uvamizi wa viwa vijeshi ktk maeneo ya kaskazini mwa Kenya.
طبعا، الحديقة بتفتح كل يوم من الساعة تسعة الصبح لحد خمسة العصر.
ይኹን እምበር፡ እቲ ሓደ ካብ ሃብታማት ሩስያን ቀንዲ መሓዛ ፕረዚደንት እታ ሃገር ቭላድሚር ፑቲን ዝኾነ ኣብራሞቪች፡ ንመሸጣ ዘሰላስል ዝኾነ ዘተስፉን ዘተባብዕን ሓበሬታ ኣይተዋህበን ዘሎ።
صدري مزير عليا.
عندما كان المغربي يجاهد لتحرير ارضه في الصحراء ماء العينين وفي الاطلس حمو الزياني وفي الريف الخطابي وفي الشمال الريسوني وغيرهم الكثير في باقي المناطق كان الجزائري يقدم النبيذ للفرنسي ولا يعرف معنة الشرف او الحرمة او العرض بعد المسرحية المفبركة نع فرنسا اصبح الجزائري وحده من قاوم الاستعمار واصبح المرتزق الموريتاني والتشادي يطالب بالصحراء المغربية انه البيترودولار الليبي والجزائري مع الدعم الاعلامي واللوجيستي المصري والسوري انظروا ما فعل الخليج بسوريا وهم ما كام سيحصل للمغاربة لولا بسالة المجاهدين المرابطين اسود الوغى قهروا الحركي ومرتزقته بامكانيات بسيطة فما بالكم اليوم وقد انقلبت الاية واصبح المغرب اقوى والعدو اضعف بكثير لم تبقى الا الضربة القاضية الضربة الساحقة الفتاكة باستقلال الجمهورية القبايلية الامازيغية الشقيقة عن الاحتلال الجزائري الذي فرضته عليهم فرنسا'
بتعطينا الأغطية بدون زيادة في السعر؟
باش الي شفتك.
Sannan yana dauke da wajen shakatawa daga waje kamar wani gabar teku.
በበርካታ ድሎች ከታጀበው ቦክሰኝነቱ ባሻገር የ42 ዓመቱ ፓኪዎ በፊሊፒንስ ፓርላማ ውስጥ ሴናተርም ነው።
መንግስቲ ፌደራል፡ ቀንዲ ዕርዲ ዕጡቓት ሰራዊት ሓርነት ኦሮሞ ኣብ ዝዀኑ ከባቢታት ምዕራብ ኦሮምያ ስጕምቲ ክወስድ ከም ዝጸንሐ ይፍለጥ።
Mace-mace na baya-bayan nan an same su ne a lardin Hubei inda cutar ta fara bulla.
bsshtana hna ba3da kandiro chi haja kaytkom ntoma li ghir hadyin lalakom ou t9aldo fiha yarit t9aldona fhad chi.
اه طبعا، احنا عندنا مرشدين شاطرين بيتكلموا اسباني.
Wata hukumar kula da sararin samaniya mai zaman kanta ta Aerospace Corporation, da ke da cibiya a California, ta ce zai faɗo duniyar ne da misalin ƙarfe na dare agogon GMT ranar Lahadi, Ya yi wuri a san inda tarkacen mai yawan ton zai faɗa.
ማንበብ አልችልም.
ጸኒሑ እቲ ሙዚቃኛ ስርሑ ብሓደ ዓይነ ስዉር ክፈርየሉ ፍቓደኛ ከምዘይኮነ ተረዲኡ።
دنيا هانية، اصاحبي.
الوثائقي هادا يوري في البني بس، مش الروح.
ከቶትንሃም ጋር በነበረው ጨዋታ ግን ድንቅ ነበሩ።
ዝሓሸ ሕክምና ክትረክብ ዝተሰደደትሉ 'ሆስፒታል ለካቲት እውን "ኣርባዓ መዓልቲ ዝገበረ መጥቃዕቲ ኣሲድ ከመይ ጌርና ክንቅበሎ" ኢሎም ክሕግዝዋ ከምዘይክእሉ ነጊሮምዋ ከምዝነበሩን፡ እንተኾነ ሓላፍነት ክወስድ እየ ዝበለት ሓንቲ ዶክተር ክትርእያ ከምዝወሰነትን ብሓያል ጓሂ ትዛረብ።
A wannan kashi na mun tattauna da ɗaya daga cikin ƴan fim Jamilu Danƙuda Kabo.
هاذي آفه ينگاله حفار راس ازرع.
የሚቶለቱለ አንዳች ይቶልትልብህ መርዝ ሰው በላ አውሬ አስመሳይ ጥፋ ከዚህ ወረኛ.
yan xu shi kenan anje hutu malan saira gaskiya toh kudawo da wuri.
البيانات اللي عندنا علي امية وطاتنا تقول أن جيهتنا ما توصلش في وطاته.
Ni kam ina UAR Dama.
بخير، الحمد لله.
የሁለቱ አገራት መሪዎች ለዘመናት የዘለቀውን ግንኙነታቸውን በተመለከተ እንዲሁም በምጣኔ ሀብት፣ በንግድ፣ ኢንቨስትመንት ያለው ትስስር በሚጠናከርበት ሁኔታ ላይ መክረዋል።
Seife አፍጥኑታ!
تنجمش تشرحلي كيفاش تخدم؟
Gaat tin la thöpkɛ thɔ̱l, ɛlɔ̱ŋ tin tekɛ puɔ̱ny mi̱ bo̱r kiɛ tin ca dap ɛ man mi̱ tekɛ vitamin D mi̱ dak, kɛn kɛ nɛy tin tekɛ riɛk mi̱ di̱i̱t.
أهلا يا مدام، كله تمام الحمد لله.
دي نسبة الNPK.
0.
يراجي في السوق ينزل شوي.
ቢትኮይንን አገር አቀፍ መገበያያ በማድረግ ኤል ሳልቫዶር የመጀመሪያዋ ናት።
بوتين أكد باللي تم تعبئة ألف واحد للقتال ويأمر بإجلاء سكان خيرسون.
بس شغل المروحة.
ረዳቶቹ ሴት ቢሆኑ ኖሮ ፓርቲ ትቀይራለህ.
Malaria dït apɛi aalëu bïk tuanytuɛɛny ke nhom bɛ̈i cïmën de nhom ë nhom, nhom ë nhom, ka nhom ë nhom, ku ka lëu bïk gup ya cɔk thök ë luɔi ku thök ë nhom.
ለዛውም የተከበሩ፣ ሕዝባቸውን ያስከበሩ.
Katibu Mkuu wa Na Mbunge wa Kibamba Mh Namwombea Apate Nafasi Tena Mbele Ya Magufuli ili Aongee Te.
وانت ايه الدنيا؟
በርግጥ መስጠት ማለት፣ ቀና ነገር ማሰብ……
የጦርነት ዋና መተረቻ ተደርጎ የሚጻፈው አሁን ያለው ከባለፈው የተሻለ እንደሆነ አድርጎ በማቅረብ ሰው ወደጎረቤቱ ሳይሆን ወደባለስልጣናት እጅ እንዲነሳ ለማስቻል ነው፤ ስለዚህም ብዙ ጊዜ የጦ…
هاك ها البون ديال الخلاص دالكرا.
وعليكم السلام، كيف حالك يا اخوي؟
تنجم تعاوني في معايرة تجهيزات الرادار اللي يخترق الأرض؟
شي اكيد.
Kä ja̱l ɛmɛ la tuɔɔkɛ rɛy jiɔm mi̱ ci̱ ram min tekɛ juey ɛmɔ kööt, kööt, ruac, diit, kiɛ määni̱ yiëë.
Tuɛnytuɛny ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m: Yen ee tuany dït apɛi ye raan tuany cɔl a tuany ku alëu bï ya thiäi piny tënë kɔc kɔ̈k aya.
فاهم عليك، الصراحة، الأسعار رقت واجد بسبب الطلب العالي عالمنطقة.
kayna wahd lhaja smytha starac24 kanchofo KOLCHI ya3ni nifa9ak w ghirtk mn ihab MLINA MNHA wsoha mbrhochach.
اسكت!
Kugaburira umwana bya biryo umazɛ kuunga mu giɛ kitarengeje iminöta miröŋö itatu.
ko kuma su suka raina kansu ba.
sannan ana nufin idan ruwan yayi sanyi ba zatayi wankan ba.
امكانياتن عاديين، ذاك حگ.
Thöciöekɔnömik Paktɔri̱: Nɛy tin kuiy yio̱wkiɛn kiɛ nɛy tin cieŋ rɛy wec dɔ̱ŋ /thiɛlɛ mi̱th ti̱ gɔw kɛnɛ wal ti̱ gɔw, min bi̱ riɛkdiɛn jakä di̱t kɛ juey thukëër kɛnɛ juey thukëër.
إي، عادة نص معاش علي كل سنة من أول خمس سنين، ومن بعدها معاش كامل على كل سنة.
طيب إيه رأيك لو التزمنا بعقد تلات سنين بدل سنة واحدة؟
Ku ëya dɛ̈t, kä kɔ̈k ye yök në guɔ̈p yic, cït mɛn de thɛ̈m de piɔ̈u wala thɛ̈m de wëëi, aalëu bïk yök ke cie yic lɔn nɔŋ yen tuany ë puɔ̈u.
المحاسبة طوالي ثابتة لكن التكنولوجيا بتقدم نمو سريع ومتغير وفرص ابداع أكتر هسي، بيعتمد على اي مسار وظيفي انت بتفضل.
ጀግና.
ده ينفع معاك؟
شكرا حيث خليتيه ليا عندك.
ባለፉት ጥቂት ወራት የኢትዮጵያ መንግሥት በነዳጅ የችርቻሮ ዋጋ ላይ ተከታታይ ጭማሪን አድርጓል።
አንድ ሐኪም በሆስፒታ ውስጥ ተራ የሚጠብቁ በርካታ አስከሬኖች መኖራቸውንም ገልጿል።
Habari Minshock tafadhali tembelea tawini ujaze from uweze kuwezeshwa na huduma hiyoBL.
تقدري تختاري حزمة العربي من غادي.
Kuɛ̈ny ë mïïth ë thäät yiic alëu bï pïïr de raan cɔk dït, ku ye rïŋ cɔk ril ku ye guɔ̈p cɔk ril.
إيه، كل شي جاهز لاستقبالهم أول ما يوصلوا.
طالبينكم توضحوا أقتراحاتكم في الكلام رسمي.
Masu bincike na ganin akwai wata duniya da ake iya rayuwa a cikinta a kusa da wata tauraruwar da ta kusa mutuwa.
Chef wassal, 3la Slama.
Sanarwar ta tabbatar da cewa babu wani gurbi ko kadan ga masu cin zarafi a shafinsu.
اجتماع وإنت موجود معانا بيكون ممتاز.
كنت شاكانه صالحه.
صباح الخير.
'በአማራ ክልል በደሴ ኮምቦልቻና ከሚሴ በማንነታቸው ብቻ ያአልንዳች ጥፋታቸው ትግሬ በመሆናቸው ብቻ የታሠሩ ኢትዮጵያን መፈታት አለባቸው።'
الله يبارك في رزقك.
ለወሎ ብለው ነው የተሰውት የሚል የት አነበብህ?
في مصطلح القهوي (لي انا شخصيا جامي استعملتو) راكم تتناقشو على المصطلح مش على الظاهرة!
عندنا خطة نصرف المخزون ده؟
باش نبعثلك السوم الجديد باش توافق عليه.
0,13.
K﻿u latsa nan don karanta labarin da BBC ta wallafa a wancan lokacin kan batun zaben.
Gutanga rapörö y’abagörɛ batwite muri RapidThmɛth.
Utofauti wa mpangilio na mandhari ya makazi toka angani kwa maeneo yanayopakana Jijini Dar es Salaam Kushoto ni sehemu.
ያ የሚሳካው ትክክለኛ እና ሐቀኛ መሪ ሲገኝ ብቻ ነዉ።
يعني ما كانت فاهمة والو…
بالضبط.
تقدري تقوليلي علي تجربتك علي العمل مع فريق مخلط من مناطق مختلفة؟
Ɣɔ̱thtiopöröthith Tetany, ɛ juey mi̱ la tuɔɔk kɛ rëp närbäthni̱, min no̱o̱ŋ ɣöö bi̱ tet kɛnɛ ciök rɔ̱ moc kɛ pɛ̈th, bi̱ räl rɔ̱ moc kɛ pɛ̈th, laa jɛ laa ŋa̱ckɛ ɛ jiäk kiɛ /caa jɛ ŋäc a gɔaa kɛ ɣöö laa jɛ laa nyoothɛ kɛ jua̱th tin kɔ̱kiɛn.
From jet KWALIMBOA oi cheza ya to.
اكتبي مجموع سعة الكهربا اللي انتي تفتكري انك محتاجاها.
عقود الايجار القديم من قبل سنة ستة وتسعين.
تكلفة الكيماويات هي الحتحدد القرار في النهاية.
دي المشكلة.
Käk ë pial guöp: Tuɛnytuɛny ye nhom dɔm cït mɛn de silicosis wala tuanytuɛɛny ye tɔ̈ ke ye töök ye guɔ̈p gël ee tuanytuɛɛny ke TB juak.
كان علابالي.
بنوقظك، الgroup هدي حشيشتهم التصوير.
አዲስ አበባ ነው.
በአካባቢው የአመራር አባላትና የጸጥታ ኃይሎች ላይ ጥቃቱ ከተፈጸመ በኋላ ጥቃት ፈጻሚዎቹን ለመያዝ ጥቃቱ በተፈጸመበት ሥፍራ የተጠናከረ አሰሳና እርምጃ እየተወሰደ መሆኑም ኃላፊው ገልጸዋል።
يمركي زهر مبعد يدور لصحابو يقلهم زيرو رواحكم راني نلعب وحدي.
Chapati Supu na Soda Billi Imekuja na Mfukoni nina Elfu Nifanyaje Ndugu Zangu.
አንዳንዶቹ ምናልባትም ቢትኮይን የወደፊቱ የመገበያያ አማራጭ ሊሆን ይችላል ይላሉ።
ايه توحشنا يوفي مثلا \nتا دورتموند واقيلا مابيهاش.
ربنا يشفيهم عاجلا.
قوللي الوجع كيف لما يجيك؟
الفول باهي للوطا والزيتون، وهكي نحصلو غلة تانية في نفس المكان.
Jɛn bä gɔaɛ ɛlɔ̱ŋ kɛ wuɔ̱c jua̱thni̱ kɔ̱kiɛn tin dɔ̱ŋ bɛ nyothni̱ nyuuthni̱ ti̱ cäät.
عندي سفرة قريبة ونبي نشري يورو.
ساعات المرضى ما يحبوش يشتكوا.
በአማርኛ ከሆነ ጉዳት የለዉም- ካለዚያማ ስንቱ ዳታቤዝ ሆኖ ይቀር ነበር.
እውነት ለመናገር እኛ የተቸገርነው ያለምንም ተጨባጭ መረጃ ሁሉም ተነስቶ የሚዘባርቀው ነገር ነው ለማንኛውም ወገልጤና በየት በኩል እንዳለ መጀመሪያ እዎቅ'
خاصة عن العيد عاد گريب.
سامحني برشة يا سيدي، الcirculation متاع العشية خايبة برشة.
0,MIXED,,.
“ግን ከኣ ፈሺሉ።
شكرا برشة.
Cït mɛn de tuɛnytuɛny käm cïmën dɔ̈ɔ̈th ë thɛ̈p wala tuɛnytuɛny ë cath, tuɛnytuɛny ee käm bɛ̈i (Mycobacterium tuberculosis) ku alëu bï töök ë käm.
heheh wai sunan wata kungiyar tsaro shege ka fasa,1231137271455322e3,10,13.
la Nishati la Jumuiya ya Afrika Mashariki Kikao hicho kimefanyika kwenye moja ya kumbi za mikutano ya EAC jijini Arusha Katibu Mkuu amepokea taarifa ya majadiliano ya ngazi ya wataalamu yaliyofanyika kwa siku tatu kuanzia Juni hadi mwaka huu.
sabir lmohim ana kanatsanak tji 3andna nhar sabt darouri nchofok.
Habari karibu katika ukurasa wetuTafadhali tunaomba fika katika duka letu la tigo ukiwa na kitambulisho chako kwa msaada zaidi.
ይህ ኮቫክስ ለአፍሪካ አገራት የሚሰጠው ሚሊዮን ክትባት የመጀመሪያው ዙር ሲሆን እስከ ፈረንጆቹ መጨረሻ ድረስ ሚሊዮን ያህል ክትባቶች ለአፍሪካ ይሰጣል ተብሎ እንደሚጠብቅ ተገልጿል።
أقترح نحملهم على أول سفينة ساحلية طالع شمال، دي أوفر حل من ناحية التكلفة.
بطبيعة.
في بعض الاحيان المظاهر ليس خداعة تلقى شخص يبان مكان والو و بعد و مدة تعرف بلي صح مكان والو.
نقدرو صراحتكم، لكن شبكة التوزيع الحالية وقاعدة الزبائن اللي عندنا مهمة للإيراد السريع، نقترحو خمسين/خمسين كشراكة متوازنة.
ابراهيم اعرض اعليه سعر أگل امن اورى ظهري.
Män tin ruët kɛnɛ gaatkiɛn tin /ka̱n ni̱ dap kɛn tekɛ rɛy rikä, kɛ ɣöö mi̱ /thiɛl mi̱th ti̱ gɔw rɛy ruët bɛ cu nööŋni̱ ɣöö bi̱ gat mi̱ tɔt piith rɛy jiɛcdɛ, min bi̱ gaat ti̱ kuiy riɛmkiɛn dap kä bi̱kɛ kuɛ̈ɛ̈.
خلينا نشجعو الموظفين يعطونا إشعار كل ما ابكر خير، ونوضحولهم كيف يسلمو المهام المستعجلة.
“ንሕና ሊበራል ዲሞክራትስ ንዅሉ ማዕረ ዕድል ኣብ ዝብል ኢና እንኣምን።
Prof Baregu miaka ya ujinga umasikini na hofu vilikuwa maadui wa lakini kwasasa ujinga umasikini na h.
وعلاه ما نقدروش نعلقو على تغريدات تاعك.
Na yi tunanin ko lamarin ya shafi tunaninmu.
الرقم ده بيعتمد على دخل الإيجارولا على رأس المال؟
Ya ce ya kara son wakar bayan mutuwar Lil Ameer.
0,10.
Në baŋ dɛ̈t, Malaria dït apɛi ee rot looi në thök ë guɔ̈p dït apɛi ka thök ë rim ke raan tuany wala thök ë rim.
بعد ما اتكلمت مع أهل أميرة، كلنا اتفقنا إن نجاحها يعتمد على إننا نشتغل مع بعض كفريق.
يغير مانعرف كان ذا معلوم فطفل.
أنا جاية عشان مشكلة ان معلم(ة) العلوم تبع ابني ليه(ا) غايب(ة) لأسابيع.
نص لكبير يعيش قليل و يتفرج كاش حاجة فليل النهار ولا )\nو يرقد على19:15.
الله علي الجمال ياقلبي انا تعبت نفسين بسببك ربنا يقبلني فيك قريبا'
Urämüvürä.
صحيتي!
Arɛ̈ɛ̈m de nhom ye lɔ ke juak rɔt të ɣɔ̈ɔ̈l yïn wɛ̈lɛ̈/ka wëëi dït apɛi ee kë dɛ̈t ye nyuɔɔth lɔn nɔŋ yïn tuaany de nhom.
شوية شتا؟
"Luɔɔi de wal në nyindhiɛ ku në thɛɛr juëc yiic alëu bï thöŋ de käm tɔ̈ në guöp yic ya riɔ̈ɔ̈kic, ku ka lëu bï ya kërac apɛi tënë ciɛ̈n Vitamin K."
Masu bincike a Kwalejin Imperial da ke London sun gano wata alaka tsakanin yawan shekaru da yiwuwar tsananin cutar coronavirus.
የ42 ዓመቱ ራጀሽ ቲዋሪ ከስልኩ የሰፋ መጠን ያለው ስክሪን ይፈራል።
عادي تحس هكاك بزاف ديال الناس كيكون عندهم نفس الشعور.
IKI GITABÖ CY’UMUTÖDHA KIGI̱DZWE N’IMBUMBƐ DHIKURIKIRA.
Jua̱th tin la jääny: Nɛy tin tekɛ jua̱th ti̱ la bëë raar ciee kɛɛ athma, juey mi̱ la gaŋkɛ ni̱ puɔ̱ny (COPD), kiɛ juey lɔac laa kɛn ɛ thia̱k kɛ juey mi̱ cɔali̱ pneumonia.
كيف شي يهربو شي من البضايع.
ازيك يا شريف.
ትንሽ ጠብቅ ይዞህ ይሀዳል.
نيشان، هوما يتغطاو بالفصحى وهو يسب بالدارجة ديركت هذا وجه الاختلاف.
የዚያ ርካሽና ጨካኝ ዲያቆን ጽሁፍ ነው'
والنحل بيساعد زراعتك التانية زي القرع والفول؟
Hdxhi endna flmghrib ghi f drb wahd a wld lqhba.
መቸም ውሸት ከሆነ ብዙ ሰው አያገኘውም ብሎ መሆን አለበት??
Gwamnatin Amurka ta ce wani kamfanin samar da magunguna na kasar Jamus ya bayar da hydroxychloroquine, kwatankwacin gwaji miliyan ga ma'ajiyar kasar.
ለዚህም ምክንያት ያሉትን ሲያስቀምጡ፣ በአምራች አካባቢዎች የጦርነት እንቅስቃሴ መኖሩ ነው።
በሚል ለቀረበላቸው ጥያቄ ነው ይህንን ምላሽ የሰጡት።
هاد les systèmes ولاو خدامين مزيان حتى فضوء ضعيف، وزيدون ف désign ديالها كنديرو معاهم خزان ديال لما باش ضمن ديما لما لسقي منين تحتاجيه.
Kɛ jɔakdɛ, la̱a̱t puɔlä pua̱a̱ny tin lät kɛ kui̱ nɛɛni̱ tin tekɛ riɛk mi̱ di̱i̱t kɛn bä tekɛ riɛk mi̱ di̱i̱t kɛ kui̱ lätni̱kiɛn.
ፍኖተ-ካርታ እገዳ ኣዝዮም ከበድቲ ዝበሃሉ ካብ ኣመሪካን ፈተውታ ሃገራት ኣውሮጳን ዝተነብሩ እገዳታት ሩስያ ኣብ ልዕሊ ዩክረይን ተካይዶ ዘላ ወራር ኣብ ምቕልባስ ዛጊድ ፍረ ኣየፍረዩን ምባል ይከኣል።
Të ŋoot yïn ke yï yök ke yïn cï dhäär ku cïn riɛl, ke yïn cï lɔ̈ŋ ë thää juëc, ee ya kë ye nyuɔɔth lɔn nɔŋ yen riɛl ë nhom ë thää juëc.
Multidrag-Redhi̱tan Tuberkulothith (MDR-TB): Ɛn ta̱a̱ ɛmɛ laa gaŋɛ ni̱ wal da̱ŋ rɛw tin bumni̱kɛn tin laa gaŋkɛ TB, aithöniadhid, kɛnɛ ripampin.
وعليكم السلام.
የ24 ዓመቱ ኡራጓያዊ አማካይ፣ ለስፔኑ አትሌቲኮ ማድሪድ በውሰት ተሰጥቶ እየተጫወተ ቢቆይም እንደታሰበው ስኬታማ አልሆነለትም ተብሏል።
تنجم تخلق تعاون بين الأقسام.
UBUZIMAC3 Ikizamïnë cya kontörölë gïkörë ku kwezï kwa.
እዚ ሕጂ ከም ዓንዲ ሕጊ ናጽነት ፕረስ ዝረአ ፈላሚ ተበግሶ ኣብ ሓደ ግዝኣት ዝነብሩ ውልቀ-ሰባት፡ ብርእይቶኦምን ሓሳባቶምን ከይትንከፉን ብዘይ ምንም ፍርሕን ደረትን ሓበሬታ ክለዋወጡ ዘፍቅድ ውሳነ እዩ ነይሩ።
اقنعتيني انو ارفعه لفوق الليست.
مشواري الصبح كان متعب جدا مكنتش طايقة الحر في الميكروباص.
أهيه، كنت نشتغل الگدام لعدة ساعات.
Kä tin nööŋkɛ riɛk kɛ kui̱ pnömonia kɛn tekɛ gua̱th ti̱ ŋuan, cu määni̱ ta̱a̱ puɔlä pua̱a̱ny raam kɛl kɛnɛ gua̱a̱th in cieŋ naath thi̱n.
ይላሉ አባቶቻችን እናም ኢትዮጲያን ላፍርስሽ ብሎ የመጣ ፈርሶ የተመለሰ እንጂ ሀይሉን አጠንክሮ የወጣ እስካሁን አላየንምN'
የተንቤን ዋሻዎችን እያሳዩ ጠላቶቻቸውን ካሲያዙ በሀሳብህ እስማማለሁ።
حوالي ثلاث ساعات تكفي.
A don haka dole Ms Martin ta zaɓi irin kayan abincin da take so.
هاد المستوى ديال détails لي كيخلي التقارير ديالك عندهم قيمة قانونية.
Abahanga mu by’bio mɔ ruac kɛ kɔ ibiyobyabwenge kɛ kuba imbarutso y’uburwayi mɔ ruac.
toh mey ya hada shehu sani kuma da su,1.
ساعات بحس اني زعلان من غير سبب.
Na cï thɛɛr cï thök, ke käm aye jäl në liver yic ku dɔmkë rim thith, ku ŋootkë ke juak röt ku ye rim cɔk thök, ku jäl käm juëc ë rim yiic.
Musa ya ce wannan matsala ta sa ya dakatar da kasuwancin nasa da kuma wasu 'yan kasuwar ma da yawa.
"Mafi yawan lokuta a kan bar shi sakaka (ba tare da dauri ba) a garin hada-hadar dawaki na Newmarket da lokacin horarwa, wannan shi ne dalilin da ya sanya ban cika damuwa da kubucewarsa a Ascot ba, a ranar da ya lashe kyautar Sarki George VI a wannan shekarar."
والله ما علابالي انا تان.
Tëlëpönë nä sim card yäwë nä mïnïsïtërï y’bänyë.
لا عادي تفضلي.
Mwenendo wa wastani wa pato la taifa kwa mtu mmoja mmoja GDP per capita kwa mikoa bora kuanzia mwaka.
አንተዬይ በገና ጨዋታ አይቆጡም ጌታ ያገሬ ገነኛ ሆ!!
تحب تعدل الشروط هاذم؟
الجهاز بروحه فيه مشكلة.
تعالي اقعدي.
Washambuliaji kwa magoli ya kweli.
التقرير الجيوتكنيكي أكد أن هاد الحل عملي.
Wël wääc ye jam në kä ye nyuɔɔth ke tuaany de Riboflavin alë bï ya: "Tɛ̈ nɔŋ yïn tuaany de nhom cï mat kenë pïu cï buut në yïthok ku thok ee kë ril yic lëu bï raan ya guum të nɔŋ yen tuaany de Riboflavin.
Amöksï.
واش ممكن ت comfirmer ليا غاع les contrôles ISPS قبل ميوصلو تدارو وتسجلو؟
ቅዱስ ጊዮርጊስ፣ የኢትዮጵያ እግር ኳስ ንጉስ!!
خاصنا نزربو نحلو هادشي.
حسبت total لي تفاهمنا عليه.
الدليل بيشرح كل code معناه ايه.
أول ما تقدم بالمطلب، نجمو نعطيوك devis مضبوط.
طلع كويس التحليل؟
በዚህ ሳምንት የሚተላለፈው ሙሉው ቃለ መጠይቅ ብዙ ደጋፊዎችን ከእሱ እንደሚያርቅ ይጠበቃል።
2)ብናሥተምር ብዙው ሠው የናቅነው ጥቃቅን ስተት ካልሰራ መንግሥት እና ጥቂቶች የተካኑ የሕዝብ ክፍል የሚፈጦሩትን እና ቀደም የተፈጠረውን ሥራ በመሥራት በረከት እና ብልፅግና መድረሥ…
በጣም ያሳቀኝ ይህንን የሚያምኑ የአንዳንድ እምነት ተከታዮች የኦሮቶክስ አባቶች እንዴት ከቀስተ ደመና ውስጥ ሶስቱን ቀለም ብቻ አዩ ብለው ሙድ ሲይዙ የነበረው.
Kumɛnya u ruac bw’ingɛnthi̱ bugömba gutangwa u kɛɛl ku kibazo uthɛn mu muryango.
Selenium ee thöŋ ke tuanytuɛɛny kɔ̈k thiääk kenë thök de mïïth ku kä tɔ̈ thïn.
بتذكر شكله.
فهمت الإحباط متاعك على الretard اللي صاير في projet.
ሳንካራን እና ሌሎች ሰዎችን የገደለውን ቡድን በመምራት ክስ ተመስርቶበታል።
خود وقتك.
ራእይ ይኑራችሁ።
اليوم شفشيفي.
ንዝሓለፉ ዓመታት ዘይሃድአ ግጭት ክቕጽል እንከሎ፡ ኣብ ብኽልቲኡ ወገን ብርክት ዝበሉ ወተሃደራት ዝሞቱሉ ጎንጺ ተላዒሉ ነይሩ።
የነዋሪዎችዎም የኢትዮጵያውያን ሁሉ ናት!
اني جاية لعيلة الامين في الشقة اربعة وتمانين.
محتاج اسم الشارع، رقم العمارة، ولو في معلم معروف قريب.
ውድ ደሳለኝ ድል እንዲህ ፈጥና ምትመጣ ከሆነ እስከዛሬ ለምን ዘገየች?
Atletico Madrid ta samu karin karfin gwiwa, bayan da kyaftin dinta Koke, wanda bai buga wasan farko ba, ya yi minti ranar Juma'a a karawar da Atletico ta doke Cadiz a gasar La Liga.
اهلا وشكرا ليك على زمنك، عشان نبدا ممكن توريني لي انتي احسن خيار لي منصب المدير المالي بتاعنا؟
مساء النور.
ይኹን እምበር፡ ተመራመርቲ ርሑቕ ኣብ ዘይኮነ መጻኢ ዘተባብዕ መድሃኒት ክርከቦ ምዃኑ ይሕብሩ።
Kai innalillahi waike Rahama Mi at wagga baqat tabi'ah?
ይህ ሰውየ የ አማራን ህዝብ እና ንብርት የ ገበሬውን ቤት አቃጥሏል አዛውንቶችን ና ህፃናትን እንዲሁም እንስሳትን ጨፍጭፏ መቸም አንረሳውም'
hiya raha ma3arfach hadchiii dawazha 3lina m3a lmafia.
هههه حقرة عيناني علابالي لمن تتلو زابورك ياداوود.
Kɔc tɔ̈ në riääk yic në tuany ë Iron deficiency anemia aye mïth kor, mïth kor, diäär liac, diäär këc thök ë tɔ̈c, ku kɔc nɔŋ tuanytuɛɛny kɔ̈k.
0.
በሰረገላ እነዚያም በፈረስ ይታመናሉ እኛ ግን በአምላካችን በእግዚአብሔር ስም ከፍ ከፍ እንላለን።”
የኔ ፊክሪ!
ያደለው ተለቅ ያለጦርነት ያደርጋል፡ እንደአገር፡ የኛዎቹ ከዚህ ይናጫሉ መንደር ለመንደር.
لمن سينسب الأطفال المترتبين عن هذه العلاقة الفاسدة؟'
'የቻይና መንግስት ቃል አቀባይ ቹዋ ቹንግ በዴሞክራሲ ስም በርካታ ወንጀል መፈፀሙን አመላክተው NoMore ብለዋል።
Bari mu fara da gabar da ke tsakanin Real da tsohon kyaftin din Barcelona wanda ko a wasan farko sai da ta so ta motsa, amma ganin ba a gida magoya bayan Madrid suke ba hakan bai yi tasiri ba.
الو، Assistance informatique، كيفاش نقدر نعاونك؟
Impanuka cyangwa ikindi kibazo cy’ social gitunguranye bitara guhungabana.
“Ba zan yi magana a kan batun zuba jarin magabatana ba.
ቁራዪሺ፡ ነቲ ኣብ ሶርያን ዝተፈላለዩ ክፋላት ዓለምን ዘሎ መርበባትን ጨናፍርን ናይቲ ጉጅለ ይመርሕ ምንባሩ ይግለጽ።
0.
اسمعوني كلكم.
በቤላሩስ የፈረንሳይ አምባሳደር አገሪቱን ለቀው እንዲወጡ በታዘዙት መሠረት ወደ መጡበት መመለሳቸውን ኤኤፍፒ የዜና ወኪል ዘግቧል።
في مؤشرات الربع الجاي، لازم نكون واقعيين بسبب تراجع العملة، ايه رأيك؟
Amma ficewar kamfanonin ya shafi sauran sassa.
እዛ ቁጭ ብለህ የናንተን ሴቶች እየደለልክ ለፈረንጅ በሸጥከው ገንዘብ ወገንህን እርዳ ማን ሊረዳልህ ነው እኛ ሞከርን አሸባሪውን መጠዋል ካሁን በኳላ ስራችሁ ያ'
الله يحفظهم.
نسمع من كل الأطراف ونلقى حل بناسب بنتك.
ههههههه راني نشوف غاشي بزاف راه مخبي.
حگلل خل لبلاصه مافيه حد ايلين نوصل.
"Dabbobi ba yasassu ba ne, ba shara ba ce, su ma rayayyu ne da suke da damar rayuwa cikin aminci ba tare da kowanne haɗari ba," in ji PETA.
ኣብዚ ቀረባ እዋን መንግስቲ ኢትዮጵያ ንሸውዓተ ላዕለዎት ሓለፍቲ ትካላት ሕቡራት ሃገራት ኣብ ውሽጣዊ ጉዳያት እታ ሃገር ኢዶም ኣእትዮም ብዝብል ክሲ ካብታ ሃገር ክወጹ ከምዝኣዘዘ ይዝከር።
آن فصدرايتي الرابعه.
ነቲ ሰልፊ ዘይድግፋ እንተዘይኮይነን ዕድመአን ሓጺር እዩ።
Kɔc nɔŋ tuanytuɛɛny ë wëëi cït mɛn de thɛ̈mthɛ̈m, COPD, ka thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m aye tɔ̈ në riääk yic apɛi në kë cenë luɔɔi de pïŋden thök wënthɛɛr, ku yenë ka lëu bïk tuanytuɛɛny ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ya dɔm.
እኔ በበኩሌ እወድሽ ነበረ እሚለውን ዘፈን እንድዘ'
Amma abin tambayar shi ne, a zahiri, ta yaya za a kare duniya daga irin wannan dutse?
يعني تاريخه يرجع لأكثر من ألفين وخمسميت عام؟
سعره اوعار مره اخرا.
Niite Mr mstue DJ kisifuri aguse ya kwa.
أني في طريق المطار، جنب التقاطع الرئيسي.
Tafadhali piga au chagua saizi siku wikimwezi au Halichachi kupata vifurushi vyetu vilivyoboreshwa zaidi kwa sasa.
hmmn allah sarki sai yanzu suka gane koloro version karyace kenan,,13,8.
ቻው ቻው ደሴ!
بونو تألق مع إشبيلية ضد سوسيداد وخا خسرات والنصيري لعب وقدم مستوى مزيان.
ወናኒ ትካል መፍረዪ ኤሌክትሪክ መካይን ቴስላን ስፔስ ኤክስን ኤሎን መስክ ኣቓልቦኡ ናብ ኩዕሶ እግሪ ብምቕያር ንጋንታ ማንቸስተር ዩናይትድ ክዕድግ ምዃኑ ገሊጹ ነይሩ።
አማራው ኦነግ ሲለው ኦሮሞው ነፍጠኛ ሲለው ትግሬው ጠላቴ ሲለው ይሄ ሰው ምን ይሁን።…
فيديو رائع مثل روعتك موفقة ننتظر مزيدا من الفيديوهات﻿'
و من اراد السلم و الاستقرار مثل كاتب المقال فهو معزز مكرم بيننا.
ኣብ እዋን ኲናት ኢትዮ-ኤርትራ ነፋሪት ኤርትራ ኣብ ሓደ ቤት ትምህርቲ ደብዲባ እያ።
بالله، خلينا الكل نحطوها في بالنا كي نصوتو.
من شهر الجاي لاهي نطبق نظام تعرفه متدجره، لا لين يزيد اوكيل دار لكوراه، يرتفع سعر لكل كيلوواط/ساعة.
الحاجة دي بتخلي القبول في الجامعات عادل.
باهي.
matkhaliwch sosa tadkham binatkom w nkono ra9yin f radat fi3l dyalana bach tab9a misda9iya ljayche sohabiy wnfardo ihtiramna flmonafasa.
Kä buɔ̱n ti̱ti̱ cua kɛ guic i̱ tekɛ riɛk mi̱ di̱i̱t:.
تمام.
لازم يكون مريح حتى في الصيف.
أيوه، أهداف صعبة بس قابلة للتحقيق.
الناس مفكرة الخدمة دي زي التاكسي العادي ممكن تفاوض في السعر.
اليوم مكايناش الخطبة الدينية كاينة خطبة سياسية والسؤال هل المساجد لله أم للسياسة [[positiveHOTO]]
Asante sana kwa maoni yako tutayafanyia kazi.
يجازيك بالخير ،بطرون.
0,8.
ደነዝ.
Guterura no guhungisha inkomere mu buryo bwateguwe: Uburyö bw’ibirarö (ikirarö gi thöp, ikirarö kinɔnöthöye n’ikirarö cy’ubuholande.
الجو الليلة رهيب شديد، فاضية نمشي نقعد شوية جنب النيل؟
India fah en iska ne.
Gaki̱rɛ kändi̱ yarapuruse wäse ari̱thi̱magura.
Allah ya bamu mu bayar.
لو سمحت، احترمي الطلبة اللي يقروا.
pff rah tays7ab lih hadik li jawbato hya ibtissam.
أوه، هاد الثمن بزاف عليا.
نقدر نتكلف ليك بكلشي.
በአፋር የሚገኙ ወታደሮች እና ግመሎቻቸው አሸባሪዎችን ወያኔ አሸነፉ።
በአየር ንብረት ለውጥ የተነሳ በርካታ ቦታዎች በድርቅ ተመተዋል።
በሪዲንግ ዩኒቨርስቲ የሚሠሩት ፕ/ር ማርክ ፓጌል በጥናቱ ባይሳተፉም፤ ሰዎችን ሊጎዱ የሚችሉ ኮሮናቫይረሶች ሳይታወቁ በሌሊት ወፎች ላይ ከ40 እስከ ዓመታት መኖራቸውን ምርምሩ እንደሚያሳይ ይስማማሉ።
ኣብ ብሪጣኒያ፡ ሃገራዊ ኣገልግሎት ጥዕና ብኸፊል በዚ ዝተጠቕዐ ትካል እዩ።
ماما، محتاج نهدر معاك فشي حاجة.
Lamarin ya yi wa wasu daɗi amma da dama na ganin sauyin matakin a matsayin "La ba a sa", wato babu yabo babu fallasa.
اي انا كنت حبلغ عنها، التسريب من السقف ماشي يبقى أكعب مع المطرة، دي أولوية قبل ما الكتب تبوظ.
شرف هو شرفن.
آه لقيتها.
Kë cï lueel në kë de Ikigänyïrö:.
اتأخرنا عن الجدول الزمني للمشروع.
آن مستعده اگبال ومنفتحه اعل المشي.
يعجبني فيك صدقك وإخلاصككنت حكيما في قراراتك وفي البرنامج.'
صباح الخير سيادة المديرة.
Aciëŋ ë yuɔɔm Tetany ee tuany ye yök ke cï yuɔɔm thök, tuany ë yuɔɔm, ku tetany, ee kë ye nyuɔɔth lɔn cïn calcium tɔ̈ në rim yiic ye rïŋ ë guɔ̈p cɔk thök.
ኣብ ኵሉ ቦታ ንጽዕር ኣለና፣ ብሰንኪ እቲ ዕጽዋ ግን ዋላ ሓደ ነገር የለን" ይብል።
የዘረዘርካቸው ሶስቱ የነዚህ ሁለት ቀዳሚ ሀጢያቶች ፍሬ ናቸው!'
مزيان، شكرا.
حتى مع مشاركة هالاند نقول ضربة جزاء من امضاء محرز \nعلابالي راني تهورت.
حمزة منديل.
Nakumbuka enzi za Epic nation tulikuwa tunaingia club kwa jerokwa kifurushi tu cha Zantelunagonga muhuli saa unarudi chuo then saa ndo unakuja club umevimba.
0,13.
Habari Herbert Msirikale Pamoja sana Endelea kufurahia huduma za Tigo.
PCOS عبارة عن حالة هرمونات بتحصل كتير، ممكن تعمل عدم انتظام في الدورات وفي الغالب بيربطوها بي مقاومة الأنسلوين وده تخصصي.
ባለፉት ቀናት ጠቅላይ ሚኒስትሩ ከገዛ ፓርቲያቸው ያለመተማመን ድምፅ ሊሰጥባቸው እንደሚችል ሲነገር ቆይቷል።
Habari Ahsante pia kwa kushukuru na usijali kabisa katika hilo tuko pamoja sana mdau wetu wa nguvu Hongera sana EN.
ሳንቼዝ በኢራን ኢንተርኔት የማግኘት እድሉ አነስተኛ እንደሆነ ለቤተሰቦቹ እና ለጓደኞቹ ተናግሮ ስለነበር መጀመሪያ ላይ ድምጹ ሲጠፋባቸው በኢንተርኔት ችግር ምክንያት ሊሆን ይችላል በሚል ብዙም አልተጨነቁም ነበር።
حرام.
واو، الله ايبارك.
Ja̱l: Ja̱l gua̱thni̱ tin tekɛ malaria thi̱n ɛlɔ̱ŋ, ɛlɔ̱ŋ kä nɛy tin /thiɛl buɔ̱m pua̱a̱ny, derɛ riɛk malaria jakä di̱t.
شا باغيني نهدرلك كيما هاك علابالي ما غاديش تحكم ترن.
حابة طيري واقيلا.
باش نقرا كونتراتو البيعة كاملة بصوت عالي باش نثبت من انو الناس الكل فاهمة وموافقة على الشروط الكل.
ኣብዚ እዋን ድማ ኣብ ሕቡራት ኢማራት ዓረብ ተዓቚቡ ይርከብ።
Kwa wale wenye mapenzi mema na nchi hii na ustawi wa demokrasia tunaomba mchango wako hapa Kiasi chochote kinapokelewa As.
Liverpool za ta kara da wanda ya yi nasara a wasan ranar Laraba tsakanin Real Madrid da Manchester City.
في زوج مهم تبهديلة وخلاص \n.
النوع ديال الدوا لي غادي نخدمو بيه مكيبليش.
بيهل ذ جزء من ضيافتن.
صباح النور.
مزية تخلصو منو ول راه الفتنة والصراع.
نعمل شنو اذا دا حصل؟
تأكد من تحديد ارتفاع ضغط المسام في الأجزاء السفلية بوضوح.
إلا خصصنا شي بلاصة جديدة لغاع لحوايج، يمكن لينا نديرو شي أحياء لمشي، حيت يمكن ليساكنين يوصلو الحوانت وداكشي لييحتاجو بلا طونوبيل.
سابگ نقدملك عرض تگدي توضحيلي تكاليف الإضافية كامل؟
واحد، اثنين، ثلاثة...
الصوت الجميل'
Two dukoko tw’igituntu rou tw’igituntu twïbasiranyï ibihaha këdë du lëu bï n’ïnd myanya y’ë dɛ̈t.
نحن ملتزمين إنو الانتقال يكون سلس.
የአውሮፓ ህብረት ማዕቀብም በዚምባብዌ የመንግሥት ኃላፊዎችን እንቅስቃሴ መገደብ፣ የገንዘብ እንዲሁም የጦር መሳሪያ ዝውውርና ማገድን ያካትታል።
أهلا، ممكن حد يشوف اللابتوب بتاعي؟
شكون لي راه يدير في الفيديوهات على الجزائر بلي ماشي مليحة وصوروا عيبها الجالية ولا لي راهم عيشين في البلاد؟؟
عشان نكون واضحين، الحاجة دي جديدة كليا.
الا قدرتي تصيفطيها معاه منهنا للغذا، غايكون حسن بزاف.
Vegetarian/Vegan Diets: Mieth ti̱ti̱ derɛ naath jakä dak zinc, kɛ ɣöö mi̱th tin la̱tkɛ kɛ jiɛn laa tekɛ zinc mi̱ tɔt kɛnɛ bioabailability mi̱ leny ni̱ mi̱th tin la̱tkɛ kɛ ley.
ههههه يادرا شكون يربح.
እ﻿ዚ ጥራይ ዘይኰነ፡ ኣብ ካልእ ግዜ ኣብቲ ዘተ ንክሳተፍ፡ ኣወዳድባን ኣፈጻጽማን እቲ ድርድር፣ መምርሒ እቶም ዕድመ ዝተገብረሎም ኣሸማገልቲ ዝምልከት ዝርዝር መብርሂ ክወሃቦ ሓቲቱ።
ዮሴፍ እና ኤልኤዘር ውስጣቸው የሚያምንበትና የሚወዱት ሐሳብ ሰውነታቸው ላይ እንዲታይ በማለም ነው አካላቸውን በንቅሳት የሸፈኑት።
دكتورة مريم عندها خبرة في مرض الceliac عند الأطفال؟
Kɛn dakdiɛn da̱ŋ rɛw bɛ cu nööŋni̱ ɣöö bi̱ puɔ̱ny ran /thiɛl la̱t, kɛnɛ piethdɛ kɛnɛ rik tin bi̱ ben nhial.
ya zauna a desame seed,,8,13.
Yen tuany ë nhom kënë alëu bï rot looi yetök wala të cï yïn tuany ë thɛ̈mthɛ̈m yök wala thɛ̈mthɛ̈m.
bamu fara dan mu daina bah we are the united,,8,13.
Kagaa buhari kamar wani saurayi dan Allah.
ነገር ግን ከእግር በኋላ የነበረው ማንነት ከመጀመሪያው በፍጹም የተለየ ነበር።
Vitambulisho vya zamani bado vinatumika sambamba na hivi vipya wakati tukiandaa utaratibu wa kuvibadilisha na kuwapatia vyenye saini punde utaratibu utakapokamilika tutawafahamisha namna ya kuvirudisha ili kuwapatia hivi vipya ila kwa sasa ba.
kunada yawa ai masu kudin sedai ke baki bamu namu din ba from your side,,10,13.
Mithdiagnöthi̱th ɛmɛ ni̱ ciaaŋ la tuɔɔkɛ mi̱ ci̱ ji̱ wal rɔ̱ gɛr ɛlɔ̱ŋ kä lɛ̈ɛ̈ŋ jua̱thni̱ kɛnɛ thëm pua̱nydɛ kärɔa ɛ /thiɛlɛ mi̱ ca la̱t kɛ thëm mi̱ lot rɔ ce̱tkɛ thɛth X-rɛyni̱ kɛnɛ i̱thputum ka̱lciɛri̱, min la cuŋ ɛ gɔaa kɛ ŋi̱e̱c pnömonia.
\nأصلا مكان مادخل السياسة في الرياضة.
Mbeya tunazalisha Mchele kwa wingi siyo lazima tulime sisi tunaweza kujiunga kwenye mnyororo wa kuongeza thamani.
ብዙሓት፡ ንፕሮስተይት ኣብ ከባቢ ክልቲኡ ፍረ ዘርኢ ወዲ ተባዕታይ ወይ’ውን ኣብ ውሽጢ ከረጺት ፍረ ዘርኢ ዘሎ ኣካል ከም ዝዀነ እዮም ዝርድእዎ።
ይገርማል እኔም ለአንድ ወገን እየሰራ እንዳለ ስነግረው ወዲያው ብሎክ አደረገኝ.
Yathuye umubyeyi mu rugo käri atwite.
دي سرقة علني.
هل تعلمين متى أخذنا العطلة.
allahuakbar allah yajikan magabatanmu wani abu sai kasata nigeria talaka yayi kuka amma bawanda zaice mishi meyasameshi dazarar hamshakin gwamnati ko atajiri yayi dariya sai a tambayeshi meke damunka allah sarki talaka allah yabi maka hakkinka,1257425139823784e3,13,8.
تقريري النهائي يعتبر خلص خلاص.
3lax katjibo takhalof dyalkom ltwitter dyal hanan.
ንሱ ከም ዝበሎ እንተዀይኑ፡ እታ ዝተፈንጀረት ናይ ጽዕነት መኪና ብቡልጋሪያ፣ ጆርጅያ፣ ኣርሜኒያ፣ ሰሜን ኦሰትያን ግዝኣት ክራስኖዳርን ከም ዝተጉዓዘት መርመርቲ ገሊጾም ኣለው።
الفكرة دي جميلة جدا.
አቡበከር አህመድ ችግሩ ከመፈጠሩ በፊት ለደመቀ መኮነን ለዳንኤል ክብረት እና ለክልሉ ፀጥታ ዘርፍ ሀላፊ እንዲያስቆሙ ደውሎ ነግሯቸው ነበር!!
وخى، ركب، الله يسهل.
انا فاهمة الموقف ديالك.
Käm ë thɛ̈mthɛ̈m: Käm ë thɛ̈mthɛ̈m aye lac yök ke thöŋ ke thɛ̈mthɛ̈m ë Vitamin B12 cït mɛn ë thɛ̈mthɛ̈m, thɛ̈mthɛ̈m, thɛ̈mthɛ̈m ë nhom, ku jɔl ya thɛ̈mthɛ̈m ë nhom.
Ɣɛn ë pïïrdu.
ፕሮጀክቱ በመዘግየቱ ለኪሳራ ተጋልጫለሁ' የሚል ነበር" በማለት ኢንጅነር ክፍሌ ያስረዳሉ።
قالولي حجزوا قاعة كبيرة في طرابلس، وأمها قالت الفستان جاي من تركيا، بيكون عرس كبير.
بالضبط.
كم صندوق باقي عندك؟
عشرين كتيرة يا اخوي، السوق مليان بصل، بديك خمسطاشر ألف عشانو.
إي، نجم نعطيك أسامي ثلاثة fournisseurs ثقة هوني في الجهة.
ليك وليا.
ما كانش علابالي بلي الحب هك \U0001fac2\U0001fac2.
كان علابالي رايحين ياكلوه \u200d\u200d.
A cewar Sir Shridath "Sonny" Ramphal, Sakatare-Janar na kungiyar Commonwealth tun daga zuwa ta sarayar da rayuwarta da dabararta tarbiyyart tare da dangantakarta, wajen nuna halin kula ga kungiyar kasashen rainon Ingila ta Commonwealth."
ብዙዎች ይህ "የግብፅ ሤራ ነው" ይላሉ።
Ya kuma kasance cikin yanayin rashin jin dadi tun lokacin da sabon kocin kungiyar Erik tan Hag y azo.
الكلام ده عام شديد وفي الغالب ما بيتنفذ، ممكن نطعن في صحتو في المحكمة.
لإقامة أعشرتيام، نگدو نقدمو سعر أشبه.
Habari Shangazi Nilikuwanaomba unisaidie kupromote hiki kitabu ntashkuru sana Whatss contact At Muslim University of Morogoro Akulipe kheri inshallah.
آمين يارب \nبلا مزية جارتي.
Har Vaccine na coro ya para aiki.
شماسية.
انا فاهم.
يشرفني الموافقة علي الشروط هدي.
المهم جاية لتم نيشان.
Kasashen yammacin duniya na kallonsa a matsayin wanda ya jagoranci yadda za a kawo karshen yakin cacar-baka.
ምንቅስቓስ ንግዲ ብርክታት ዳች ባንኪ ኣብ እስያ ካብ ሆንግ ኮንግ`ዩ ዝመሓደር፡ እቲ ኣፈኛ ናይ`ቲ ባንኪ ግን ብዛዕባ`ቲ ምቕናስ ኣብ ሽቕለት እስያ ዝህልዎ ሳዕቤን ርእይቶ ካብ ምሃብ ተቖጢቡ።
የግል ዘርፉም ከመንግሥት ድጋፍ ማግኘት እንዳለበትም ሃሳባቸውን ኣቀርባሉ።
Haka kuma likitoci sun bayyana wasu cututuka da cewa idan yaro ya yi su ta zai iya kamuwa da cutar ta nimoniya.
فالعادة تعود سيسنا ولا طايرة فيه محرك واحد كيفه.
Nɛy tin tekɛ juey mi̱ cɔali̱ Gastrointestinal Disorders: Gua̱th kiɛ thɛrgi̱ri̱ tin la jiɛcdiɛn ɛ jakä jiäk derɛ puɔ̱nydiɛn jakä jiäk, kä nɛmɛ matdɛ jua̱th tin ciee kɛɛ celiac disease, Crohn's disease, kɛnɛ nɛy tin caa thɛrgi̱ri̱ la̱t kɛ gastrointestinal bypass.
አንዱ የፍላጎት መናር የሚፈጥረው የዋጋ ንረት ነው።
Zimebaki siku nne kwenda mazinyungu Bado napo michango pia kwa ambao wanahitaj kwenda unaweza kuni DM kupiga.
Kä nyuuthni̱kɛ de kɛn tekɛ dääk mi̱ di̱i̱t kɛnɛ ɣöö ni̱ ciaaŋ la kɛn jua̱th thukëër kɔ̱kiɛn ɛ cäät duŋni̱ ɣöö kɛn cu määni̱:.
شكله أحرش شوي.
Dalilin kamun da aka yi wa Sunusi Oscar ya sa duk inda ka bi a arewacin Nijeriya ko ka saurari kafafen sadarwa na zamani, za ka ji kawai ana ta yaɗa waƙar.
በፍቅር የተሟላ ልብ ከውስጡ ፀጋ የተሞላበት ንግግር ይፈልቃል Pastor Getinet Teferi.
روحو اخطونا حكومة فاشلة.
الديوانة لهاد النوع ديال الثوب هي سبعتاشر ونص فالمية زائد TVA العادية.
Cäät, TB duŋ cɔ̱ɔ̱kä dɔ̱ŋ bɛ nööŋni̱ bɛc jɔk, kä TB rɛy jicni̱ dɔ̱ŋ bɛ nööŋni̱ riɛm rɛy jic.
السلام عليكم، بطاقة غرفتي ما شغالة.
meyasa bakada imani ne wai kai wanann buhari such a heartless person,,10,13.
يا ريت.
በኣክሱም የህዳር ፅዮን ማርያም ኣከባበር ቀጥታ ስርጭት.
احنا الكل مرينا به.
Impapurö zabugenewe dhö gukuthanyiri̱dhi̱ö ruac:.
العيوب الصغيرة هي البتخليه مميز.
ካብ ሃገራት ወፃኢ ኣብ ዝሰኣለቶ ቅብኣ ማልኮም ኤክስ ድማ ብብዙሓት ዝተፈትወን ካብ ስድርኡ ምስጋና ዝረኸበትሉን ውላድ ጥበባ'ዩ።
فهمتك.
የምትገዙት ዕቃ ኢትዮጵያ የሚገኝ ከሆነ ከኢትዮጵያ ካልሆነ ደግሞ ከአሜሪካ ወደ ኢትዮጵያ እንልካለን…
Duk da cewa babu wani karin bayani da aka fitar akan hakan, wasu na ganin ta yiwu matakan da za a dauka akan za su kasance masu tsauri.
Tɛ̈m de tuany ee lac bɛ̈i në tɔ̈ɔ̈k dït, tɔ̈ɔ̈k, kä cït tɔ̈ɔ̈k, ku tɔ̈ɔ̈k dït apɛi ye bɛ̈n në riääk de rim thith.
Mi̱ ci̱ raan tekɛ juey mi̱ /ci̱ rɔ lot, jua̱th ti̱ la tuɔɔk ni̱ ciaaŋ, /thiɛl ca̱r mi̱ gɔaa kɛnɛ gër mi̱ ŋa̱ckɛ rɛy miemni̱, guɔ̱p kɛnɛ ci̱ökni̱ derɛ nyoth ni̱ ɣöö dak mi̱th ti̱ tɔt rɛy pua̱a̱nydu ciee kɛ dak Bi̱tamin A.
ለምን ወደ ቃሊቲ ተዛወሩ?
عامللي صداع.
1.
مرحبا.
0.
بنشوف كيف نجيب زريعة عضوية مضمونة للموسم الجاي.
تسمع شنوة صار لبنت قريبتك سلمى؟
Ayö arangije aragi̱thukura akagi̱thi̱ra mu gakɔrethö käbugenewe gappundiki̱ye.
ቢያንስ አንድ ቀን የቴዲ አፍሮን የሚሊንየም አዳራሽ ኢትዮጵያ ወደፍቅር ኮንሰርት ቪድዮ ማየት አለብህ መስማት አለብህ ግዜ ከሌለህ ውሸታም ነህ ጉራ ብቻ አሜን.
H﻿aramcin ya haɗa har da wuraren wasanni da ake hawa ƙananan motoci da iyalai ke zuwa da yara.
ذي أخبار زينة مشكور.
በተለይም ለአነስተኛ ከተማ ነዋሪዎች ትኩረት ሊሰጥ ይገባል።
سكر عالي بزاف.
وعلاه كان ميت بالسعادة؟
Kɛ matdiɛn kɛɛl, kɛn ti̱ti̱ nyothkɛ jɛ ɛn riɛk kä ɣöö de raan tekɛ malaria ɛ mi̱ caa yiath piny kɛ gua̱a̱th in cieŋ naath thi̱n, thöciö-ikönömik, kɛnɛ tin no̱o̱ŋ puɔlä pua̱a̱ny raam kɛl.
واقيلا نتزوج من أولاد نايل هههه.
حتى انا سمعتها!
درت تحليل للمبيعات الأخيرة، وعندي ملاحظات على شنو كيقلبو عليه الناس هاد ليام.
خرج، شوف صحابك، او شم لهوى.
0.
A ranar Litinin ne Rasha ta ƙara yawan kuɗin ruwanta zuwa kashi a matsayin mayar da martanin kan takunkuman bayan da darajar kuɗinta na rouble ya faɗi ƙasa warwas.
شكرا، عاونتيني بزاف.
እንተዀነ ካራ ኣብ ተራ ገጸባህሪ ‘ኮኮ ሄርናንደዝ’ ለቢሳ ድሕሪ ምውስኣን ትራክ 'ፈይም' ፊልም ምስ ተጻወተትን እያ ዝና ዘረኸበት።
nabi artabu da gudu na kwala masa dutse a ka,,8,10.
مشكورة إنك تدخلتي.
المراجعة كانت لازمة باش نضمنو التوازن المالي على المدى الطويل للréseau الوطني متاع الcourant.
راه داكشي.
ሰሞኑን ደግሞ የቁም ቅዠት መቃዠት ጀምራችኋል ፈጣሪ ምሕረትን ይላክላችሁ'
2.
الفلوس متأمنة بالكامل في حساب ضمان، حسب الاتفاق مع الوزارة.
እንተዘይኮይኑ ኣበይ ክትራኸብ ትኽእል?"
كثافه الحاجات مش متوافقه مع الحاجات المفصح عنها.
شكون هو درك نقلك وين راه.
غاضني مسكين.
ግብጽ እስራኤልና ሃማስን ለማሸማገል እንደምትፈልግ ገልጻለች።
ايوا، اكيد.
ka tfrjou f botola lfer9 mabin lwl o lkhamss 4pts.
እቲ ወዲ ዓመት ስነጥበባዊ፡ ካብ ህጻንነቱ ኣትሒዙ ኣብ ዓውዲ ስነጥበብ'ኳ እንተኣተወ፡ ካብ እትሒዙ እዩ ብሞያዊ መገዲ ኣብ ፊልም ክዋሳእ ከምዝጀመረ ዝገልጽ።
ይኹን እምበር እዚ ዕለት ከም ኩሉ ካልእ ኣህጉራዊ ዓለማዊ መዓልታትን ንጥፈታትን ኣብ ዘበነ ኮቪድ ይበዓል ብምህላው ካብቲ ቅድሚ ሕጂ ኣብ ኣብያተ ትምህርትን ዝተፈላለየ ማእከላት እስፖርትን ተኣኻኺብካ ዝበዓል ዝነበረ ኣይኮነን።
غادي نتزاد معاك.
Muna cikin matsala wlh.
Dhöl yenë tuany ë tuberculosis gël aye tɔ̈ në gël de thiɛ̈i de yic ku gël de tuany ë raan.
chihed yseftli l 9anat rasmiya nta3 ibtissam f.
Umugore urïmö götängurwa.
آخر دراهم خرجو من جيبك واش درت بيهم \nخلونا نشوفو فرق بين دراري وبنات\nVzy\u200d.
بطبيعة.
واخا، اسيدي.
የኢትዮጵያ ኤሌክትሪክ አገልግሎት በመጪው የገና በዓል ሊከሰት የሚችለውን የኃይል መቆራረጥና መዋዠቅን ለመቀነስና ሲከሰትም አፋጣኝ ምላሽ ለመስጠት የሚያስችል ዝግጅት በማድረግ ላይ ይገ…
Ana saura minti ɗaya lokacin wasa ya cika Bukari ya rage wa Ghana yawan ƙwallayen.
አቶ አብነት ይህ የግብር ተመን ውድ ነው ወይስ አይደለም ብለው ለመበየን ይቸገራሉ።
ቅድሚ ክልተ ዓመት ዝተዘርግሐት ብላክ ፓንተር ኣብ ብዙሓት ሃገራት ኣድናቖት ዝረኸበት ብፍላይ ድማ ንኣፍሪቃውያንን ጸለምትን ክብሪ ዘጎናጸፈት ፊልም እያ ክበሃል ይከኣል።
አቤት የጎፈንዱ አበዛዙ።
Ethiopia ሀበሻ ማለት ሊማር የመጣ ወንድሙን ከፎቅ ላይ ወርውሮ እየጣለ ለአውስትራሊያ ካንጋሮ የሚያዝንና ፀሎት የሚያደርግ ድንቅዬ ህዝብ ነው።
ግምት፡ - ብራይትን ከ አስቶን ቪላ አዲስ አሰልጣኝ በመሾም ባለፈው ሳምንት ማንቸስተር ዩናይትድን ያሸነፉት ቪላዎች ድላቸውን ማስቀጥ ይፈልጋሉ።
ነዚ ስዒቡ፡ ዋና ጽሓፊት ኣምነስቲ ኢንተርናሽናል ኣግነስ ካላማርድ ኣብ ዝሃበቶ ርእይቶ፡ “ኣብ ልዕሊ ደቂ ኣንስትዮ ትግራይ ዘይሓዊ ኣካላውን ስነ ልቦናውን ጉድኣት ንምውራድ፡ ምድፋርን ፆታዊ መጥቃዕትን ከም መሳርሒ ኲናት ከም ዝገልገሉ ብሩህ እዩ" ኢላ።
ይህንን አለች የተባለው ከዚህ ወሬ ላይ ይሁን?
ما بالضرورة، الطلبة البيحضرو طوالي وبيشاركو مع المادة بيشتغلو كويس، المعايير عالية، لكن ما فيهم ظلم للمستوى ده من التعليم.
عندي طلب برك: بالله يلزم هذا يبقى بيناتنا.
Account Ya au Huwezi Kuirudisha hewani kama Umeshau Vitu hivi Sign up Email na password Sign up Phone number.
اعمليلي تقرير جمعي فيه الحاجات دي وركزي علي النماذج المالية اللي استخدموها.
هذي هي حقيقة بزاف من من الارامل المغربيات لي باعت و شرات فيهم حكومة بنكيران.
tfouu rah ladarouha bessah le vote pour betty est annulé koun ra wlad l7ram kaydirou haka bach ytlfouna gueness.
خرص هذا ازرع اسغير.
كيحز فنفس نشوف بزاف ديال صحابي لي قراو مزيان كيقلبو على خدمة على برا.
Mallam Kabiru Sa'id Sufi na kwalejin share fagen shiga jami`a ta Jihar Kano, CAS, ya bayyana yadda yake kallon lamarin: ''Duk idanu yanzu za su koma kan jam'iyyar PDP a ga wane dan takara za ta fitar, kuma musamman ma a ga daga wane yanki ya fito, daga Kudu ne ko daga Arewa ne, shi ne yanzu abin da kowa yake jira ya gani.''
ውሳኔው ከሁለት ዓመታት ወዲህ የመጀመሪያው ነው።
Ɣɔ̈mba rɛ̈ɛ̈c:.
Kesho ni natamani tufanye kamjadala ka Nyerere legacy is it still valid for our Young Generation Kama una.
ኣብራሪት ነፋሪት ኮይና ሰዓታት ብምብራር ንብዙሓት ክተገርም እንከላ፤ ካልኦት ክኢላታት በረራ'ውን ኣምሂራ።
nabi takunkumi da gudu ba takalmi,1255183586749227e3,10,8.
ده هيساعد جدا، شكرا.
azumi na duka na inna samu kaza nayi bude baki na warware,1384891467747967e3,10,8.
አለምን በባዶ እግር ሮጦ በማሸነፍ አንቱታ ያተረፈውን ሻምበል አበበ በቂላ በገጠመው የመኪና አደጋ ምክንያት በ41 ዓመቱ ከዚህ አለም ተለየ።
"እቲ ሓኪም ትም ኢሉ" ዝበለት ሉሲ ድሕሪ ሰሙን መንሽሮ ከም ዝኾነ ተነጊሩዋ።
أيوه، هم حدثو القائمة الشهر الفات لأسباب بيئية.
رفقًا بأهالي التلاميذ المعوزين واليتامى ماتكثروش…
Ce̱tkɛ jua̱th tin kɔ̱kiɛn tin la tuɔɔk rɛy pua̱a̱ny, ɛn goiter, min laa no̱o̱ŋ ɣöö bi̱ thayrɔid gland rɔ re̱p, derɛ ɣɔ̱rmɔnni̱ ti̱ /ci̱ rɔ̱ lot nööŋ bɔ̱, kä derɛ lät pua̱ny ti̱ ŋuan ya̱r.
Adunga tunawa da wannan gurin wlh za a zo shi nan da shekara zuwa wanda wasu sunyi nasu adunga suturta jiki don Allah.
Kanawa Allah ya kiyaye ku ya tsareku ya kareku.
خلينا نبدأ ب لاول ربعين وبعد داك نراجع الهدف لم نشوف رد السوق.
كنا برك حايرين منين نبداو.
ሊወድ ይችላል ሐ.
Tɛ̈ rëër yïn në ɣän nɔŋ tiɔp cïn yic kä ye cɔl Selenium, ka lëu bï ya kë dït apɛi lëu bï ya yök ke cïn kë ye cɔl Selenium.
Ni̱ ciaaŋ la no̱o̱ŋɛ nyuuthni̱ ce̱tkɛ mi̱ cie ŋɛ̈th, guɔ̱p mi̱ ci̱ rɔal, ŋɛ̈th, kɛnɛ rik tin la tuɔɔk kɛ kui̱ kä ɣöö guic naath ŋɔak kɛnɛ ɣöö bi̱ naath ku lɛ guic ni̱ ŋɔak, tin la jiëkɛ bä rɛy gua̱thni̱ ti̱ ce̱tkɛ anemia, diɛɛr, kɛnɛ dak B12.
0,13.
ወግ አጥባቂ የህዝብ እንደራሴ እና የቀድሞ የፓርቲ ሊቀመንበር ሰር ኢይን ደንካን ስሚዝ ሐሙስ በፓርላማው ስለማስጠንቀቂያው ያነሱ ሲሆን ይህም በአፈ ጉባኤው ለፓርላማ አባላት እንደተላከ አረጋግጠዋል።
አሜን አሜን አሜን ለሁላችንም ሰናይ ምሽት ውዴ??
Në ye mɛn, ke töŋ de dhɔ̈l ke gël ee ba määth ë määth puɔ̈l.
ነፍስ አይማር.
ምንም የመታወቅ ፍላጎት አልነበራትም።
ይህም ማለት በየዓመቱ አዳዲስ በዚህ ካንሰር የሚያዙ ሰዎች ይኖራሉ።
كيما ضيقة نفس؟
0.
ጠላትንም በጋራ ዲል ያድርጋሉ።
የኢትዮጵያን ልብስ ለብሶ እኛኑ መስሎ በተደጋጋሚ ከሚከዳን ክፉ ተኩላ ሰላይ በላይ የከፋ ጠላት የለም፡፡ እንዴት ሊሞት ትንሽ የቀረው ሰው እንዲህ በክፋት ያሽ'
አግባል ከቅርብ ጊዜያት ወዲህ በወሰዷቸው እርምጃዎች በብዙዎች ዘንድ አድናቆት እንዲቸራቸው አድርጓቸው ነበር።
ما صارتليش حتى crise d'angoisse من شهر و زيادة.
Aye kek looi agokë pial ë guöp ku pial ë guöp ya cɔk tɔ̈ ke cïn kë lëu bïk ya yök në käm yiic ye tuanytuɛɛny ke pneumonia bɛ̈i.
الحرير ديال الدرك فالقيسة واعر.
مثل الطرق المؤدية إلى هده المحطة.
الأحسن تقلبه في الأرض أو استعمله زي سماد طبيعي ده هيخلي أرضك احسن من أي سماد كيميائي يتحط فيها.
قاعدين نضيعو برشة ما بالتبخر في الsystéme الحالي.
Käk ë dhɔ̈l käkë anɔŋiic yök de tuaany de TB ë lac yök ku töök de tuany ë thɛ̈mthɛ̈m ë tɔ̈u ke nɔŋic lööŋ ke wal ë thɛ̈mthɛ̈m cï keek gɔ̈t në raan ë pial guöp.
نعتذر على الغلطة، سيدي.
ሀሳቡ በግድቡ ሙሊት ዙሪያ ኢትዮጵያ የጊዜ ሰሌዳዋንና የውሃውን መጠን መረጃ የምትሰጥበት ሆኖ አገራቱ ከሁለተኛው ዙር የውሃ ሙሌት ላይ በአጭር ጊዜ ውስጥ ስምምነት ላይ እንዲደርሱ ያስችላል ነው የተባለው።
يا حبيبي، الف مبروك!
Malam Hassan na tafiya bisa tsarin killace almajiransa waje guda ya dinga ɗaukar ɗawainiyarsu, da kuɗin da iyayensu ke ba shi don wannan manufar.
o Ababyeyi bati̱nya kumenyetha abana babo kɔ banduye bai̱ra̱thi̱ itera SIDA.
አጀንዳችንን አንዳንረሳ አስቀድመውም አህመዲን ጀበልን የኮነኑት ለሌላ ሳይሆን አህመዲን ንፁህ ነው እያልክ እየተከራከርክ መስጅድ አቃጥሎ የጨፈረውን እንድትረሳ ነው.
አፍሬያለሁ!!
Cïmën de, thök de iodine alëu bï ya tɔ̈ ke ye nhom ku thök de nhom ku thök de selenium dït apɛi alëu bï ya tuany ë Keshan, man ye nhom rac.
عودي ديري منها طبقة غليضة فاش تبدلي ليكوش على جلدة نقية، وناشفة.
የባንዳ ልጅ ሁሌም የሚያስበው ስለባንዳነት ስለሆነ አይፈረድብህም።
كتقدر تدوز وسط الزحام ودايمن كتلقى ل parking.
ስለዝኾነ ሃዲእካ ከተንብቦ ትግደድ።
fanya km umechanganykiwa hvkm una majini hvafu ukishakaa sawaujikague afu useme pesa zangu mmeniibia.
ممكن أشوف آخر تقارير التصريف؟
Nïkï wïgïsïjë?
je suis pas nul l had daraja hh.
Kuɛ̈ny ë mïïth ë rïŋ (PEM) ee kë ril yic apɛi ë mïïth ë rïŋ ë rïŋ ë rïŋ ku riɛl ë rïŋ.
ክልል ርዕሰ መሥተዳድር አቶ ተመሥገን ጥሩነህ የሞጣውን ክስተት ለማጣራት የኢትዮጵያ እስልምና ጉዳዮች ከፍተኛ ምክር ቤት የላካቸውን ልዑካን «ስብሰባ ላይ ናቸው» በሚል ሰበብ ሳያናግሯቸው ቀሩ…
Aciëŋ de dhɔ̈l ke gël: Lëu ë gël de thɔ̈ɔ̈r ku ciɛ̈n dhɔ̈l ke gël de raan cït mɛn de thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r (ITNs) ku luɔɔi path de thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r, ee thɔ̈ɔ̈r ëya dɛ̈t cɔk juak rot në thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r.
راهي تضحك برشة.
መንግስቲ ኢትዮጵያ ግን ነዚ ብዝምልከት ዛጊት ብወግዒ ዝበሎ ነገር የለን።
Kamar yadda mutum zai buɗe asusun eNaira haka ma bankuna suna da tsari da CBN ya yi tanadi domin su.
انگدو نجبرو اكدادو نطرحوهم؟
እዚ፡ ካብዚ ዓመት ጀሚሩ ንዝቕጽሉ ሓሙሽተ ዓመታት ከም ዝብርትዕ እዮም ገሊጾም።
المنتوجات العضوية المعتمدة تتباع، وخاصة زيت الزيتون والتمر، بأسوام باهية في السوق الأوروبية.
Cïn ë mïïth ë thäät ë thäät: Kënë yenë kee kën ë thäät ë Marasmus ku ye lac rot looi rin cïn yen yök ë mïïth ë thäät ë thäät ë thäät.
نصرف وقت أكثر في تعمير الفورمات من اللي نحضر محاضراتي.
صباح الخير، جاي نقدم طلب نظام شمسي مربوط بالشبكة.
rah mra mra tayw9a3 liya hka mais ghi 3awdi min jdid 7ta irja3 ikhdam.
وقتها، الملكية تتبدل، ونبدا نصب الفلوس ونسجل الكونترا.
UBUZIMAIGITABÖ cyandikwamö Abagaragajë Uburwayi Bakïze.
خاتر المحصول الكل باش يمشي لأوروبا.
شن لازم يكون في واقي الشمس؟
(arïmö n’u Ruändä).
Hukumar kula da wuraren ajiye kayan tarihi ta Najeriya ce ta miƙa buƙatar mayar mata kayayyakin a cikin watan Janairu.
غادي نبداو بواحد التحليل كايقارن مع السوق.
كنت بفكر في حبوبة اليوم داك، متذكرة كيف كانت طوالي عندها قصة لينا؟
እቲ ስምምዕ ኣብ መወዳእታ ውጽኢታዊ ኮይኑ ተዛዚሙ’ሎ።
بنستعمل حملات دعاية اونلاين موجهة وشبكة معارفنا في الخليج واوروبا، حنوضح التشطيب الحديث والخصائص الأمنية ودي حاجات هم بيقدروها شديد.
أنا بس برن عشان أطمن.
تعرف شنه؟
ما عندي منقول.
ይምጡና ፕሬዝዳንትዎን ይምረጡ።
Wai mutane mike damunsu duk mutumin da Yayi suka kan Annabi (S.
ممكن تحجزيله دور عند المكتب الرئيسي.
المشكلة شكلها في حتة بين هنا والشارع الرئيسي.
nasimo mahbob lmgharba rak chrftina wnta wkanchj3oh hint nta bohdk likatmtlna.
የኢትዮጵያ ዜጎች ለማህበራዊ ፍትህ ጥር በወቅታዊ ጉዳዮች ዙሪያ የፓርቲዉ ከፍተኛ አመራሮች በተገኙበት ህዝባዊ ውይይት 6ኪሎ በሚገኘዉ ስብሰባ መዕከል…
مساء الخير.
የራይድ አሽከርካሪዎች ታንቀው መኪኖቻቸውን እንደተዘረፉ ለኢቶዮ አውቶሞቲቭ ገለጹ።
wlh harga allah ina matukar kaunarki har cikin zuciyataamma kash kinfi karfina wlhdomin kuwa ko pure water bazaki iya aikena siye ba amma dan girman allah kisakani a cikin jerin kasoyanki.
في الطابق الارضي جنب نهاية الممر الرئيسي.
Dr Paul Webala, babban malami ne a fannin halittun dawa a Jami'ar Maasai Mara a Kenya, ya ce: ''rayuwar jemagu da dan adama akwai shamaki, don haka idan har cutar SARS-CoV-2 ta samo asali ne daga jemagu to lallai akwai abinda ke tsakaninsu wanda shi ke yada ta".
تو نبلغكم بقراءات الكفاءة بعد شوي.
باش نعلموك أول ما تكون عنا النتيجة.
መብዛሕትኦም ሉኪሚያ ዘለዎም ህጻናት እቲ ንቡር ቀንዲ ሕክምናታት ይረኽቡ እዮም፤ እንተኾነ ኣብ ዓመት ክሳብ ደርዘን ዝዀኑ ካብዚ ፍወሳ ተጠቀምቲ ክኾኑ ከምዝኽእሉ ይግመት።
حيكون مفيد للبيئة ويعلم الطلاب المسؤولية.
مزية سلكت على خير.
أما احسبها باش توفر برشة على المبيدات وتجيك صابة أكبر، إن شاء الله.
السلام عليكم، الفندق فيه جيم ولا مسبح للنزلاء.
لم نرى الا القليل من المشاكل من طرف المهاجرين الافارقة،المشاكل الصعبة و الكبرى ستأتي مستقبلا'
لازم تحرك الأتوبيس حالا، إنت كده مأخر رحلة أسوان.
Kɔc ye cath në ɣän cenë tuany ë coronavirus yök thïn në kë cenë kek gël në tuanytuɛɛny aye tɔ̈ në riääk yic ëyadɛ̈.
اي، شايفة انو في مشكلة شبكة عامة في منطقتك.
0,13.
ቢቢሲ፡ የኢትዮጵያ መንግሥት ከአይኤምኤፍ የሚያገኘውን ብድር በሚፈልገው ሁኔታ ወጪ የማድረግ ነጻነት ይኖረዋል?
Farashin danyen mai nau'in West Texas Intermediate na Amurka a ranar Litinin ya yi karyewar da ya zama tamkar ana neman kai da shi karon farko a tarihi.
علابالي بلي هذا الترند ساركازم (كاين ناس راهم من نيتهم) بصح بيّن بلي شعال المجتمع تاعنا ميزوجيني.
دابا نعاودو نهدرو فهادشي فالعشا.
ሙስናን በመቀነስ፣ ገልፅነትን አስፍኖ የደንበኞችን እርካታ ይጨምራል ተብሏል፡፡የመረጃና መረብ ደህንነት ኤጀንሲ፣ የገቢዎች፣ የግብርና፣ የንግድ፣ የትራንስፖርት፣ የማዕድንና የኢነርጂ ሚኒስቴር…
Kuɛ̈ɛ̈ Acid rɛy jiɛc: Nɛmɛ ɛ mi̱ la tuɔɔk ɛlɔ̱ŋ kä nɛy tin ci dɔŋ kɛnɛ nɛy tin la lät kɛ wal ti̱ la jakɛ acid rɛy jiɛc kä kuiy.
makayn maydar makayn maydar ndiro video ta7na.
ክዛረብ ስለ ዘይኽእል ብሓገዘይ ወለደይ ብቪድዮ እናርኣኹ ደሃዩ ይፈልጥ ነይረ።
جيت ال إيصانص المخصص لأطار.
ምስ ገሊኦም እውን ቆጸራ ሒዘ ነይረ።
ፋኖ እኮ ናቸው!
Mwasiti Sam Misago hana hadhi ya kutembea na mimi.
اشحال مروحك.
وعلاش تغبني في روحك.
ፈረንሳይ እንደካሪም ቤንዜማ፣ ንጎሎ ካንቴ እና ፖል ፖግባ ያሉ ኮከቦቿን በጉዳት አጥታ ነው ወደ ዓለም ዋንጫው ያቀናችው።
عندك anémie بسبب نقص فالحديد، لي معروفة ب "فقر الدم".
ዊንታና ድማ፡ ዩቲዩብ ብትግሃት ንዝሰርሑ ከምዘበረታትዕ ብምግላፅ፡ ዝፀዓኑ ቪድዮታትን ቁፅሪ ተመልካቲኦምን ብዝወሰኸ ቁፅሪ ዝርከብ ገንዘብን ረብሓን 'መቋረፂ' ስለዘይብሉ ተዋዳዳራይ ሓሳብ ሒዝካ ምምፃእ ከምዘድልይ ትገልፅ።
ከአማጺያኑ ጋር ለ17 ዓመታት የእርስ በርስ ጦርነት ውስጥ የቆየው አስተዳደራቸው እየተዳከመ መጥቶ ፕሬዝዳንቱ አገር ለቀው ከተሰደዱ በሳምንታት ውስጥ የአማጺያኑ ስብስብ ኢሕአዴግ አዲስ አበባን ሲቆጣጠር የኢሕዲሪ መንግሥት ፍጻሜ ሆነ።
على العموم désign مزيان، ولكن كايبان لينا بلي ل menu de navigation الرئيسي يقدر يكون intuitive كثر.
سلام.
حلمنا بزاف او نسينا \nبلي كلش بل مكتوب.
0,13.
تقرير شركة صبليونية غادي تكلف بصيانة الشطر المغربي من خط أنابيب “ميدگاز”,.
مسا النور.
እቶም ኣብ ማዕኸናት ዜና ዝረኣዩ ጸገማት ክፍትሑ እንተኾይኖም፡ ኣብ ፖለቲካ ዝረኣይ ዘሎ መስመር ምስሓት ናብ ማእኸላይ ምርድዳእ ክመጽእን ክስተኻኸልን ከምዝግባእ መምህር ጋዜጠኝነትን ኮሚዩኒኬሽንን ዝኾነ ኣብዲሳ ዘርኣይ (ዶ/ር) ይዛረብ።
معليش، لكن بما انك ما معاك الفاتورة، ما بقدر ارجع ليك قروشك.
kanku akaijiii ba ruwana,,13,8.
መጋቢ ሐዲስ እሸቱ አለማየሁ የተጠየቁት ገራሚ ጥያቄ ዘር መርጦ ነዉ ወይ የተወለደዉ.
Ɣän ŋäcäbanä.
باه، نهار لخميس ساعة وحدة عشر صباح.
إي، بطبيعة.
"ንልዕሊ ክልተ ዓመት ዝኸውን ከኣ ሕክምናን ክንክን ተዋሂቡና" ትብል።
Ya kara da cewa yarjejeniyar ita ce za a sayar da tashoshin samar da wutar lantarkin masu amfani da gas ne ga kamfanoni masu zaman kansu, sai a yi amfani da kudaden wajen kafa tashoshin samar da wutar lantarki a bangaren arewa.
ኣብቲ ባዕላ ዘስራሓቶ ህንጻ ሕብረት ኣፍሪቃ፡ ካብ ክሳብ ሰነ ዝተጋብአ “ቀዳማይ ዋዕላ ብቝዕ ምሕደራን ልምዓትን ቻይና-ቀርኒ ኣፍሪቃ” ዝተሰምየ ኣኼባ፡ ወከልቲ ቻይና፡ ኢትዮጵያ፡ ሱዳን፡ ኬንያ፡ ዩጋንዳ፡ ደቡብ ሱዳን፡ ጂቡቲን ሶማልያን ተሳቲፎም ነይሮም።
في الزيارة شفت اللي المكيف ما يخدمش.
فكرة جميلة ابداعية واصلي حبيبتي موفقة..
ሰሜን አፍሪካ አገራት ወደ ጥሎ ማለፍ ለመጀመሪያ ጊዜ ለማለፍ ይህን ድጋፍ ይሻሉ።
سنة هجرية سعيدة مليئة بالنجاحات و المسرات و التوفيق من الله عز و جل.
Guhä ïnyïtö ïkïgänyrö.
شهية طيبة من ميناء الدارالبيضاء‎'
አምስት ዶላር ብቻ የሚያስወጣው ይህ ምርመራ ሃብታም ባልሆኑ እና የጤና ባለሙያዎችና የላብራቶሪ እጥረት ባለባቸው አገራት የኮቪድ-19 ሕሙማንን ለመለየት በእጅጉ ይረዳል ተብሏል።
حسب السوق، بين ألف ومئتين وألف وأربعمية في الشهر دينار في الشهر، حسب التشطيب.
مرحبا، اني واحد من سكان الطابق الرابع.
إحنا أصلا بنعوضهم.
مسافرين فرحلة جوية بين كازا وانواكشوط عاشوا لحظات صعيبة والطيارة هبطات اضطراريا بالداخلة.
ወሬ ነገር ነህ አማራውን እየበታተናችሁ ለአደጋ የምታጋልጡ እናንተው የአማራው ልጆች አይደላችሁም እንዴ.
تطبيق اقتصاد حر خاص بليبيا؟
زعما يعيش أكثر من الشباب.
ፍሊክ የሚፈልገውን ያህል ገንዘብ ሙኒክ ማውጣት አልቻለም።
هادي بالتأكيد التوتة.
Matsalar cin hanci da rashawa da ta yi katutu a Najeriya wanda masanin ya ce za ka ga jami'an gwamnati da masu hannu da shuni na yin kyauta da dala a cikin kasa, ko idan suna bikin 'yayansu, suna lika wa 'ya'yan nasu, da 'yan uwansu, da abokansu dalolin ko kuma wasu kudaden kasar waje.
مساء الخير، انا عيني عالشقة بتاعة الزمالك.
ለነገሩ ሎተሪ ማን አስቦት አሸንፎ ያውቃል።
በአክሱም ከተማ የሚገኙ ጥንታዊ ህንጻዎች ለከፍተኛ ጉዳት እየተዳረጉ ነው ተባለ.
تقعد السفرة عشرة دقايق بالتاكسي هن هوني.
تفضلي، هذا الدخول على النظام الرقمي.
'ቀላል ክብር ኣዶ ዘይብላ ዓጣርት.
"ካልበቃን ደግሞ ከሰው እንበደራለን።
ገድሎ ለቅሶ የሚደርስ!
ولكن راه غادي يخلصوني بثمن لي نقدر بيه نبني دار ونبدا مشروع.
عندي أوضة حلوة ورا، أهدى بكتير.
Miliary Tuberculosis: Yen ee tuany dït apɛi ye rot tɛkpiny në ɣän ke guɔ̈p yiic kedhiɛ në rim yiic.
Ënyöbörämïvürïrë (Algörïthm)
على الأقل شوية منا من الفريق اللولاني مازالو موجودين.
0.
"Kë cïï thɔ̈ɔ̈ŋ ku thök dït apɛi de guɔ̈p cï mat kenë kɔ̈ɔ̈c, dhäär, ku thök de cäm alë bï tɔ̈u de tuaany de Wasting Syndrome nyuɔɔth."
المترشح اللخر يظهرلي يعرف ناس أكثر في الأسواق.
ቤተ መንግስት ከ1898 በፊት የነበረው ገፅታ.
Ana kuma alakanta kungiyar da cewar tana son daukar dan wasan Paris St-Germain, Presnel Kimpembe, wanda ya yi aiki da Tuchel a kungiyar Faransa daga zuwa.
Thɛkɔnderi̱ Tuberkulothith: Nɛmɛ ɛ juey TB ëë wal in la bëë raar, ni̱ ciaaŋ la bëë kɛ ɣöö ci̱ puɔ̱ny ran wä piny kiɛ ci̱ puɔ̱ny ran kuɛ̈ɛ̈.
በዚህ ምክንያት፣ ልጁ የሚያሳያቸው ምልክቶች ከቀን ወደ ቀን መሻሻል ያሳዩ ይሆናል በሚል ተስፋ ቤት ይዘውት መቀመጣቸውን ይናገራሉ።
Ku mezi umunani umwana a lëu gutangira kurya ibiryo bifatishwa intoki.
ሽዑ፡ ንገለ ክፋላት ኣመሪካ፡ እንግሊዛውያን እዮም ብመግዛእቲ ሒዞምዎ ነይሮም።
الطبيب گلت اعلن يالل انعود متأكدين.
صورتنا العامة مش بالقوة اللي نبوها.
Ukö bafata u mwanango bamwonse:.
Uhuruza umaze kubona imiterere y’ nhom uwo utabara yagaragaje.
مفاوضات الضرائب بين المحامين والحكومة رجعات للزيرو.
يا مدام، شن اللي تحسي بيه بالضبط؟
Min nhiam kɛnɛ min di̱tni̱jɛn, ɛ ɣöö bi mi̱eth mi̱ ro̱ŋ kɛnɛ mi̱ tä kɛ mi̱eth mi̱ gɔaa cam ɛ jɛn in di̱tni̱jɛn, mi̱ tä rɛydɛ kɛɛ prɔti̱i̱n, karbɔhaydrɛtni̱, kɛnɛ thuɔp ti̱ gɔw kɛ puɔ̱ny.
Check-ups ni ciaŋ: Check-ups puɔlä pua̱a̱ny kɛnɛ mieth ni ciaŋ luäkɛ naath kɛ ŋäc kä tin dak rɛy miethni kɛ gua̱a̱thdɛ, min jak naath kä lät kɛ pɛ̈th.
خالتي إن شاء الله، انخطط أني نبدأ مشروع اسغير انبيع المعجنات.
مش هيتوسخ من الرمل؟
Waɗannan cututtuka ne da za a iya daukar su ko namijin ya dauka ko matar ta dauka daga namijin idan dai akwai mai shi a cikinsu.
Tunafunga sana kumi na nusu jionikaribu sana.
ከምርጫ በፊት ልዩ ሃይል እና ሚሊሺያን እልባት መስጠት.
إيه اللغات التانية المتاحة غير الإنجليزي؟
Drug-thaththepti̱bɔl tuberkulothith: Nɛmɛ ɛ juey tuberkulothith min la jiäk ɛ wal tin nhiam diaal tin gaŋkɛ TB.
1.
الكَيرا فأوكرانيا.
الا خديت لبارطمة اش خاصني ندير باش تولي لكونطرا ديال الضو والما فسميتي مع دار الضو والما؟
تو نكلمهم اليوم وندكرهم بقواعد السكن في المبنى.
እቲ ናብ ዲጂታል ዝግበር ጉዕዞ ቀሊል ከም ዘይከውንን ግዜ ክወስድ ከም ዝኽእልን እዩ ዝኣምን።
ም (አሻራ ሚዲያ) የኢትዮጵያ እስ'
Kureba niba bäyöse bï TDR n’ïbïnyäbäïbïösïbïösë bihari.
መቼም ሰው ካላበደ በስተቀር 500%ጨምሮ የሚገዛው የለም ያው ክልከላ በለው ባይሆን አኔ ያሳሰበኝ አስካሁን ድረስ ገብተው አየር አየበከሉ ነዳጅ…
እሱ አዲስ አመት ነበራ.
آه فراسي، وصلنا l’alerte.
ስለዚህ ለመክፈል ይገደዳሉ።
Kɔc kɔ̈k aalëu bïk ya naŋ tɔ̈ɔ̈k de rïŋ ka gupken, ku në thɛɛr juëc yiic, ke ka lëu bïk ya naŋ tɔ̈ɔ̈k ye bɛ̈ɛ̈r në ke thook ka në ke cin në kë cenë aliir ë wëëi (oxygen) yök.
شحال ديال طوموبلات لهابطين من لباطو ليوما، را ميمكنش.
صباح الخير.
فاوضه والي وهران شخصيا \U0001fae3 \nو كما قالك خونا بلاك ولدو بكى على الثعبان جابولو شخصيا.
ከነቅማሉ እሱን እንዳታቀርቡት መጀመሪያ መላጨት ነው::'
"A gaskiya ba mu zo wannan lokacin ba tukunna, yanzu annoba ce ta janyo aka hana aikin Hajji, ba wani yaki ko wata fitina ba," in ji Sheikh Mansur Sokoto.
Käk pial guöp cït mɛn de HIV/AIDS, tuany ë thukar, tuany ë nhom, mïïth cie cam apath wala tɔ̈c cie dït apɛi alëu bïk guɔ̈p cɔk ril.
الحشرات أكيد كانوا كابوس.
walakine wach kbir wla la.
اه، هادوك.
Allah zai iya karbe baiwar da ya yi ma ya mayar da ita ga wani."
تعازينا الحارة من طنجة لاهل الشهيد محسين فكري اللهم اجعل مثواه الجنة.
بصراحة قايمة الطلبات دي طويلة وغالية جدا السنا دي.
أدي التقرير الطبي لمشرف الأوتوبيس ولا أبعته للمكتب على طول؟
لن نرى أي تغيير ما دمنا نرقعها) أتفهم ان هناك إحباط و اتكالية لجهة المشاركة على الأر…
Na baya-bayan nan da ya auku shi ne a ranar Lahadi, lokacin da mahukunta a birnin Prayagraj da a baya ake kira Allahabad, suka rusa gidan wani fitaccen dan siyasa, Javid Mohammad, da suke zargin cewa ginin da ya yi haramtacce ne - zargin da iyalansa suka musanta.
هادوك لي بغاو يحكمو كولهوم سكايريا و بغاو ينشرو الرديلة و الخمروالعري و يردو الدولة علمانية.
بعد نظره سريعه كده قدرت الاحظ المشكلة.
አበባም ይሁን በየትኛውም የኢትዮጵያ ከተሞች የሚመረጠው መንግስት የሚተዳደረው ሕዝብ በከፈለው ግብር ከሆነ ሁሉም በዛ ቦታ ላይ ግብር የከፈለ ሰው በዛ መንግሥት ላይ ኃላፊነት [እና የ…
طبعا يا فندم.
KUBÖNƐDHA URUBYARO KU RWƐGÖ.
Word በላህ?
نحتاجهم عشان نصدر المستندات صح.
وعلاه امير اسوأ كابوس في حياتي وقت نرقد ونحلم هكا ههه.
تنجم تعطيني فكرة صغيرة على الéquipe اللي باش نلتحق بيها وعلى الجو العام متاع الخدمة هوني؟
من السبب؟!
شنو فالعادة كيديرو الناس؟
مش منطقية الحق!
الهدف الحقيقي هو اعلن يتعلم، ذاك اسوه من النتيجه.
بسأل من عنوان بورت.
Ta bayyana a fili cewa masu tayar da kayar bayan a shirye suke kuma ba za a karya lagonsu cikin sauki ba.
شحال مروحك.
Kumenya insingano z’umujyanama w’liuan mu guna indwara z’ibyorezo.
እዚ ታሕሳስ 2018’ዩ ዝኸውን ዘሎ።
وعلاش بالاتصال الفضائي؟
وعلاش يجو للخاص ما فهمتش.
شقله زينه.
مرحبا بناس ولاد نايل خيار الناس.
ممكن نجرب طريقتك، لكن لو ما اشتغلت، حنستخدم الصلصال.
ገንዘብ ያለው ሰው ሃይል አለው።
ምግባርና ጨዋነት እንዴት በህግ ይደነገጋል?
madame الPDG، المقترح متاعك قوي، أما زادة مقترحات غيرك قوية.
Mieth mi tekɛ thiamine mi di̱i̱t te rɛydiɛn kɛ ri̱ŋ mi thil ri̱ŋ, nuth, bɛl, jurayni ti ca moc kɛ buɔ̱m kɛnɛ dɛyjiɛn, kɛ dɛyjiɛn.
በትክክል ብለሃል ዶክተር እናተም አንድ ሁኑ.
እስከ መስከረም ዓ.
እዚ ግዝያዊ ሕማም ኮሮና ምስ ከደ ንራኸበሌ ግዜን መዓልትን ብዙሕ እዩ - ኣጆኹም!"
مش توة، تجهيزات السلامة من الحريق زي مخارج الطوارئ والمطفايات مزال ما كملوش حسب الخطة.
علابالي ما قالهاش الصورة للضحك برك بصح بلا ما يقولها هذا البنادم توجهه معروف و ماضيه…
ዓለምለኸ ትካላት ኣብ ኢትዮጵያ ሕሱም ድርቂ ክኽሰት ከምዝኽእል ኣቐዲሞም’ኳ እንተፍለጡ፡ ኣብ ሰሜንን ደቡብን ኣብ ኲናት ተጸሚዱ ዝርከብ መንግስቲ ‘ታ ሃገር ግን ነዚ ንምምካት ድሉው ኣይመስልን።
Diana ta ci gaba da yin fice da suna.
የዓለም አትሌቲክስ በድረ ገጹ ላይ ባወጣው መረጃ የ21 ዓመቷ እጅጋየሁ ታዬ የኢትዮጵያ የ3ሺህ ሜትር ርቀት ባለ ክብረ ወሰን መሆኗን አስታውሶ፤ ክብረ ወሰኑን አስክታሻሽል ድረስም በአምስት ሺህ ሜትር ውድድር የዓለም ሁለተኛዋ ፈጣን ሯጭ ሆና ቆይታለች ብሏል።
اصباح الخير، السيد المدير.
እድሜ ልክ ተጨቆንን ወሬ አይሰለቻችሁም?
لا كنت نقرا فيها الحصتين اللوالا مبعد معادش عنا أساتاذ و كي بش نقراها لازمن نمشي ليسا بعيد ياسر بدلت أل…
الوزارة قاعدة تكمل في الشروط متاع الدورة الجاية.
بسباب ارتفاع الأسعار..
በክረምት ወቅት የግንባታ ሁኔታ ዝቅተኛ ስለሚሆን የሲሚንቶ ፍላጎትም ማነስ ስለሚከሰት፣ አምራች ኢንዱስትሪዎች አከፋፋዮችና ቸርቻሪዎች ሲሚንቶ ባልተጋነነ ዋጋ ለመሸጥ በመስማማታቸው እንደሆነም ጠቅሰዋል።
Ënchërö ägäbïrwä.
Kile tulichokuwa tunakisubiri sasa kimewadia kaa tayari leo saa Mchana kwenye channel tutakuwa na mkuta.
واضح.
Ɛn ta̱a̱ in la negɛtib enerji̱ ba̱lanci̱ ɛ mi̱ ci̱ cop, gua̱th in bi̱ enerji̱ min ca naŋ /cɛ de pa̱a̱r kɛ enerji̱ min ca naŋ min bi̱ ri̱ŋ tin ca tɔ̱w kulɛ thuɔ̱k kɛnɛ ɣöö bi̱ pua̱ny nath kuɛ̈ɛ̈.
بس يبي له نوع تاني من المبيد والمخزن لازم يقعد مصكر اربع وعشرين ساعة بعد العملية.
ክብረት ኣሃበልና ህዝቢ ኣኽሱም ክብረት ኣሃበልና ኣባላት ጸጸታ.
አቶ ፍቅሩ የመጀመሪያውን የኢትዮጵያ የስፖርት ጋዜጠኞች ማኅበርን አቋቁመው የማኅበሩ ፕሬዝዳንት በመሆንም ሠርተዋል።
mukam ba daliban waec bane amma sam bamu ji dadin wannan dakatarwar da suka yiba ganin wannan maida hannun agogo baya ne ta harkar ilmi an masu repeating din dole kenan,,10,13.
nayi kuka allah yakawo mana sauki,,10,13.
Huyu jamaa sijui atafika lini huku Mbeya nina shauku ya kuonana naye uso kwa uso kuna swali nataka nimuulize.
هذا التعديل ضروري بيه اللي انزادو تكاليف صيانة المبنى، يغير بما أنك كاري موثوق، خليناها لك عند آخر شي ايصح.
اگبال.
غادي نجيب ليك ديك الحلوى اللي كتعجبك من ال pâtisserie.
السومة زايدة شوية.
بخير، الحمدلله.
ብፍላይ ኣብ ወረዳ ቦራ ወተሃደራት ጥሪት ሓሪዶም ከምዝበልዑን ኣኻይሽ ቀዲዶም ጣፍ ናብ ሓመድ ምንስናሶም ከምዝፈልጡ ተዛሪቦም።
Ŋäc: Kɛ ɣöö /thiɛl mi̱eth mi̱ gɔaa mi̱ la nööŋkɛ ɛ malnutrition-related growth stunting derɛ tekɛ riɛk mi̱ bäär kä pieth gatdä kɛnɛ ciaaŋdɛ, jɛn ɛ mi̱ gɔaa ɛn ɣöö deri̱ wä ruac kɛ ji̱ wal mi̱ ci̱ gatdɛ tekɛ nyuuthni̱ ti̱ti̱ kɛ nhiam.
الموضوع مش ساهل ويبي تنسيق مضبوط من كل الطاقم.
أكيد.
Barka da Juma'a.
ሚኒስተር ጉዳያት ወጻኢ ነበር ኣቶ ስዩም ምስፍን፡ ኣቶ ኣባይ ጸሃየ፡ ኣቶ ስመላሽ ወልደስላሰ ዝርከቦም ላዕለዎት መራሕቲ ህወሓት ነበር ክቕተሉ እንከለዉ፡ ኣቶ ስብሓት ነጋ ምስ ብዓልቲ ቤቱን ሓፍቱን፡ ፕረዚደንት ክልል ትግራይ ዝነበረ ኣቶ ኣባይ ወልዱ ዝርከብዎም ድማ ኣብ ቀይዲ ኣትዮም ይርከቡ።
دا تأكيد إنو دا ما تراث سوداني بس، دا تراث عالمي.
Ukiwa Kam mfanyabiashara karibu siku ya tareh November ndan ya viwanja vya Oysterbay Uje kuuza na kutangaza bias.
'ኢትዮጵያ የዓለም መፋረጃ ናት ይሉ የለ አባቶቻችን!!'
0,13.
Acie yök të dɔm yïn alɛ̈th ke raan cï tuany wɛ̈lɛ̈/ka kä ye cam, ku käm acie rëër aliiric në thaar bääric.
بنوفر مدير حساب مخصوص طول الوقت عشان يتعامل مع أي تغييرات في الحال، وعندنا شراكات مع كل سلاسل الفنادق الكبيرة القريبة من مكتبكم، وده بيضمن توفر الأوض وأسعار الشركات.
العقد السنوي راي كويس، هكي الامور تسهل ويكون اقل تكلفة بالنسبة لك.
شن رايك في السيارة اليوم بوي؟
غادي يحيد ليك كاع العيا.
يبان راهو مغطي الورقة الكل، وخاصة على الفروع القدام.
Kɛ jɔakdɛ, ŋi̱i̱c lätdɛ la̱t mi di̱i̱t kɛ ga̱ŋ jua̱thni, amäni ŋi̱i̱c diëëth kɛnɛ nɛy tin tiit gaat kɛ kui̱ mi̱eth mi ro̱ŋ, ciaaŋ mi gɔaa, tukdɛ kɛ pɛ̈th, kɛnɛ ŋotdɛ kɛ mi thöpkɛ gat.
“ሕጂ ዩክሬን ንምሕጋዝ ዝኽኣልናዮ ኢና ንፍትን ዘለና፤ እቲ ጸገም ግን ፑቲን ካባና ንላዕሊ እዩ ዝጻወት” ኢሉ።
مشكورة على التعاون السريع.
عرفت هادشي كيحبط بزاف.
ወይ ይች ምድር…
توقيعك ألا حدنو إثبات علنك استلمتي نسخة من المستند اليوم.
قالك المروك زكارة فالامارات رايح يبعث سفيرة لطهران.
بطبيعة الحال.
روسيا نفات كولشي: ماوقعولناش خسائر كبيرة فهجوم فشرق أوكرانيا.
Mambo muhimu ya kuzingatia unapotumia mitandao ya kijamii Fikiria kwanza kabla ya kutuma taarifa yoyote mitan.
UMUGËRËKA.
0.
BII.
الهرم الأكبر للجد، خوفو.
لقيت وقت بش تفكر في approches analytiques المختلفة؟
"Nan gaba kadan, LG zai ci gaba da amfani da kwarewarsa a fannin kera wayoyin salular ya kirkiri fasaha mai alaka da sufuri don kara karfin gasar kasuwanci a sauran bangarorin kasuwancinsa," a cewar mai magana da yawun kamfanin.
0.
Aliyekuwa mke wa Rais wa Afrika Kusini Nelson Mandela Winnie Mandela amefariki dunia.
Kä riɛk kä ɣöö bi̱ juey ɛmɔ rɔ rep la rëpdɛ rɔ rɛy gua̱thni̱ tin ca gäk kiɛ gua̱th tin ci̱ thia̱a̱ŋ kɛ naath gua̱th in /thiɛl jiɔm mi̱ gɔaa.
እዛ ሄዶ ጠፋ እሱም.
በዚህም በአፍሪካ ውስጥ አንድ ሳይኪያትሪስት ሐኪም ለግማሽ ሚሊዮን ያህል ሰዎች አገልግሎት ይሰጣል።
Mambo ya kumaliza kesi za ukatili kifamilia zinakwamisha nyuma jitihada za kupinga vitendo vya ukatili dhidi ya wanawake wat.
غنبداو السيمانة الجاية بالكابلات ديال réseau ومن بعد غنركبو الماكينات ونقادوsystème.
A irin wannan yanayi, jiki ba zai iya yin gumi ba ma saboda jini ya daina zuwa jikin fata, abin da ya sa za a dinga jin sanyi da kuma sauyin yanayi.
alves f psg kndwiw ela db.
بنكران أشد دمارا من زلزال اكادير والحسيمة بل من نكزاكي وتشيرنوبيل وفوكوشيما.
عندك فكرة عن المدة اللي بتاخدها عملية ترجيع الطرد للمستودع؟
Mïth ë ke cï tuaany de Ebola yök ke cï tuaany de Ebola yök ke cï tuaany de Ebola yök ke cïn tuaany de Ebola.
habari pole kwa usumbufu uliojitokeza kuna tatizo la kiufundi kwa upande wa tigopesa na wataalam wetu wanafanya jitihada za kutatua tatizo hilo mapema iwezekanavyo tafadhali jaribu tena baadae.
Ukweli ni kwamba hili ndio kundi ambalo serikali haina mipango wala mikakati nalo japokuwa ndio nguvu kazi ya taifaKipi kimefanyika kwa kundi hili.
D﻿aga nan sai wannan dan majalsai jigon yakin neman zabe na farfaganda na Lula ya hada wani bidiyo a gaban wani babban taro na mabiya darikar Ibanjilika a São Paulo, inda a ciki yake ankarar da jama'a cewa Bolsonaro ya kulla yarjejeniya da 'yan kungiyar Freemason domin ya ci zabe.
Mi̱ cam ni̱ ciaaŋ mi̱ tekɛ dhi̱ŋ mi̱ di̱i̱t ce̱tkɛ rɛc, legumes, kuay, kɛnɛ ri̱ŋ ɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ gɔaa mi̱ gaŋkɛ ni̱ dak Dhi̱ŋ.
فلقانون لمغربي، من مرا ماتخدم بلعاقار لعامين متابعين، يمكن ليك تجدد لعقد تجاري.
الا كيف واحه فزيرات.
ماني متفگد اعلنكم علمتوني بهاذ الي گطعت.
ላቨርነ እቲ ብዙሕ ዘይርኣይን ቀልጢፉ ዘስፋሕፍሕን፡ ‘ትሪፕል ነጋቲቭ ብረስት ካንሰር [TNBC]’ ዝተበሃለ ዓይነት መንሽሮ ከምዘለዋ’ዩ ተነጊርዋ።
بالك العيب من المصنع.
واضم صوتي لصلاح وللتمسماني القح حتى يعطى لنا حقنا من ثروات هده التيرا تلك الاثناء سيكون لنا نضر'
ይህንንም የሚመለከታቸው የመንግሥት አካላትም ሆነ የግል ሴክተሩ አንድ ላይ ሆነው ፕሮግራም ቢቀርጹ ጥሩ ነው በማለት መልዕክታቸውን ያስተላልፋሉ።
في هاذي تحيا تونس زكارة في بنغلاديش \n.
كاع الفيرمات لي عندك فالتعاونية خاصهم دابا يخدمو بواحد، ل bassin doublé بالضبط باش يخلطو ويهزو الدوا.
0,13.
تقدر تكون هي زعما.
Zoezi la Usajili na utoaji wa Vitambulisho halijasimamishwa ni zoezi endelevu karibu kwenye Ofisi zetu za usajili Wilaya unayoishi tuweze kukuhudumia.
صباح الخير.
نحن نشتغلو ذه كيفن من اللي لو عشرين سنة الا فتلفون.
Amma a yanzu, waɗanda ke son kawo ƙarshen masarautar, tsiraru ne.
اطلب من العلي القدير ان تكون بردا وسﻻما على المغرب واهله وان تكون فرحا وربيعا بهيجا وخيرا وفيرا.'
ዶ/ር ደ﻿ብረጽዮን ኣብ ደብዳበኡ፡ ናብቲ ኣብ ደቡብ ኣፍሪቃ ዝካየድ ልዝብ ልኡኻት ንምስዳድ ድሉዋት ኢና ኢሉ።
حد قالي يتباعو قرابة دينار ونص، أما نحب نتأكد.
0.
ቢያውቁስ የሚል ስጋት አለባት።
Habari karibu katika ukurasa wetuTunaomba utujulishe endapo unapata changamoto yoyote unapotumia huduma zetu.
"Ci̱eŋni̱ min nyothɛ nyuuthni̱ ti̱ gööl, Malnutri̱ciɔn-related li̱ber di̱dhi̱thi̱ nyuak kɛn pa̱thölöji̱kal patterni̱ ti̱ cäät kɛ jua̱th li̱ber kɔ̱kiɛn ce̱tkɛ Ɣepatai̱tith kɛnɛ Thi̱rröthi̱th, ce̱tkɛ mi̱ cie inpla̱mɛciɔn, pai̱bröthi̱th, kɛnɛ min de li̱ber wä kɛ mi̱ /cɛ lät."
هاذ اخشب الاكاسيا مانع حتت وينبت هون فصحرا.
زعما كتبتيهم راني عارف وانت عارفة.
በሰኔ ወር የከተማው አስተዳደር የተመሳሳይ ፆታ አፍቃሪዎች መለያ የሆነው ሰንደቅ አላማ በከተማው አዳራሽ ፊት ለፊት እንዲውለበለብ ሲፈቅድ አንዳንድ ነዋሪዎችን አስቆጥቷል።
Ndio una jezi ya Euro wewe Haya mateso ni ya muda mrefu sana.
Ana bin darikar Sufanci a yankuna da dama a duniya.
شايف طلعتي الدجاج برا في المزرعة.
مرات في لجان أو هيئات تبع المصرف المركزي تقدر تشوفهم لحل النزاعات، لكن المستشار القانوني هو أقصرلك طريق.
Gukomeza kugira ibitekerezo bitera agahinda kandi bitera umuntu kwiheba n’ubwo raan yaba akora ibi kë byose kugira ngo yirinde kubitekerezaho.
وعلاه هذوك جاوك عباد كيما الناس، ياكلو الحنوشة، الفكارن، الخنافس وزيد وزيد.
የአቶ ጃዋር ጠበቃ ለቢቢሲ እንደተናገሩት ስለተፈቱበት ሂደት በዝርዝር እንደማያያውቁ፣ ነገር ግን መፈታታቸውን በተመለከተ እንዲወጡ እንደተነገራቸው እንደሚያውቁ "ደብዳቤም ሳይሰጧቸው እንደማይቀርም" አመልክተው፤ በነገው ዕለት (ቅዳሜ) ያለውን ሁኔታ ወደ ስፍራው በመሄድ እንደሚያጣሩ ጠበቃ ቱሊ ገልፀዋል።
يا عمي، شن رايك نزرعو فول بين اسطار الزيتون؟
السلام عليكم.
في عربون لازم بيش نأكد عالحجز؟
vivax.
المستر دايما بيحط سؤال فيه تريكايه زي دي.
اليهود اتهموا السيدة مريم عليها السلام سيده نساء العالمين اتهموها ب الزنا'
قلبي دليلي وقلبي عليكم إنّدل'
تنجمش تبرر القيمة هذيا؟
باسم المجموعة كلها، نبيك تقبل هالهدية البسيطة هذي كتعبير عن شكرنا.
يدير مزية فيه وفينا.
Sai dai Tanko Yakasai ya ce lokaci ya yi da Shugaba Muhammadu Buhari zai sake duba shawarwarin da aka tattara a taron kasa da aka yi a shekarar Haka kuma, kungiyar Miyetti Allah ta Fulani ta bukaci Shugaba Muhammadu Buhari ya kama Olusegun Obasanjo bisa wasikar da ya rubuta masa.
dak chi likanchouf kanbato sahranin n9ate3na 3an social media jarebt Ga3 solution owalo.
Parody hilo linaupiga mwingi.
Ya tabbatar da cewa wasu jiga-jigan 'yan siyasa daga jam'iyyun daban-daban na kasar suna tuntubar Sanata Shekarau domin ganin ya koma jam'iyyunsu, ko da yake ba shi da niyyar yin haka.
ኣብ ቅድሜና ኣብ ዝነበረ መቓምጦ ዝነበረ ሓደ ተጓዓዛይ፡ ድምጹ ክብ ኣቢሉ ፡- "ኣብ ቅድሚት ቦታ እንከሎ ስለምንታይ ምስ ሻቕሎት እዚ ሕማም ኣብዚ ጸቃቒጥኩሙና?
هايل.
تفضل خليني نراجع ال l'emplois de master مرة أخرى.
0,13.
እኛን እየገደለች የምትኖር ኢትዮጵያገደል ትግባ!'
أنثم أصابكم مرض الطاعون.
ቀልደኛ ነህ 1ኛ ዲያስፓራው ነው ድሐ 2ኛ በባህር በኩል ሰው የሚጠፋው ለህክምና መሆኑን አላቅም እንዳትለኝ ብቻ.
Ubushyuhë bä’
Karkashin wannan bayanin na kotu, Spears ba ta da iko kan dukiyarta tun Jamie Speras shi ke lura da duka bangarori biyun da kotu ta bayar da umarni a kansu, amma a ya ajiye aikin lura da dukiyarta ta da ita kanta saboda rashin lafiyar da ya yi fama da ita.
تنجم تكون موجودة العشية.
TANZIA WATU WAKIWEMO WAFANYAKAZI WATANO WA AZAM TV WAFARIKI AJALINI Wafanyakazi wengine watatu wamejeruhiwa katika ajili hiyo iliyotokea wakati wakielekea Chato mkoani Geita Ni baada ya gari walilokuwa.
طمني الحاجة أنه هدين رفوف قيزازهن قوي، صحيح و متين.
Leo Oktoba ndio siku ya uteuzi wa Waandikishaji wa Wapiga kura.
0,13.
اهيه ذ يناسبلي تماما شكراا علنك ريت حل يصلحلي و الفريق.
محتاج الدوا ده، بس نسيت علبته.
Enba̱rɔnmɛntal Manadhɛmɛn: Nɛmɛ cuɛ matni̱ ca̱a̱p ce̱tkɛ mi̱ cie rɛy duëël mi̱ ci̱ duɔth i̱thpi̱rɛy kɛ inthekti̱thaidni̱ kɛnɛ larbal kɔnti̱röl mejiɛri̱ tin görkɛ gua̱a̱th in dapkɛ nyi̱e̱e̱r thi̱n.
احنا بردو محتاجين نقوي الفريق بتاعنا ونخليه يعرف يحل المشكلات من اول اتصال من غير ما نصعد الامور البسيطة.
نبي نسحب كاش، وين أقرب ماكينة؟
የአብይ አሕመድ የቅርብ አማካሪ አንዱ ከሆኑት ዶ/ር ወዳጄነህ አብይን በሚከተሉት የስብእና ባህሪዎች ይገልጸዋል።
Na cï thëm tueŋ yök ke nɔŋ kë puɔth, ke kë de rou abï thëm dɛ̈t looi cït mɛn de thëm de nhom X-ray wala CT scan bï kä ye nyuɔɔth lɔn nɔŋ yen TB në yï guɔ̈p tïŋ.
Wash li khayeb kiwelii 3ami9.
ከዚህ ቀደም በበሽታው የተያዘ ሰው የተገኘው ከወራት በፊት በምዕራባዊ የአገሪቱ ክፍል ነበር።
لو خسرنا حيوان واحد، الخسارة هتبقى أكتر من تمن التطعيم.
gaskiya ne tun da maza sun kasa allah basu nasara,,13,8.
اكيد ذاك يحتاج قدر من التركيز واصبر.
Gushyira mu lät incingano z’abajyanama b’liek mu buvuzi bw’ibanze bukomatanyije.
አንድ ሰው ክትባት ከወሰደ በኋላ ሰውነቱ የተህዋሲውን ጄኔቲክ አውቆ ወራሪ ኃይል እንደመጣ ተገንዝቦ ለዚህ የሚሆን መከላከያ ለማዘጋጀት ጊዜ ይፈልጋል።
Niyo mpamvu ari ngombwa kɔ yio ndwara imenyekana ɣakiri kare, bityo abayirwaye bakaburuwa bagakira.
እተን ክልተ ናይ ፅዕነት መኻይን መድሓኒታት፣ ኣብ እዋን ሓደጋን ቀዳማይ ረድኤት ሕክምናን ዘገልግሉ ናውቲ ከምዝሓዛ ጠቒሱ።
سؤال كويس.
امعه هاذو للواح، اتگد اتصيفط اگطيع كوراه والفكتيرات الواعرين.
ሩሲያ ከዛሬ ጀምሮ ሰዎች በሚበዙባቸው እንደ ትራንስፖርት አገልግሎት፣ ታክሲ እና አሳንሰር ያሉ ቦታዎች ላይ የአፍና አፍኝጫ መሸፈኛዎችን ማድረግን አስገዳጅ አድርጋለች።
نركزو على دراسة سوق واضحة، وتوقعات مالية واقعية على الأقل لمدة ثلاث سنين، وتفصيل دقيق كيفاش باش تستعملو القرض.
اعمدة لحام E7018 العندنا في المخزن ما صحيحة للحديد عالي التحمل للشد.
ااشدوذ ااجنسي قام في حدرة مكومة المصباح عادي استمر في حكومة اخرى.
والله، هاذي فكره زين حت اياك مانزگل ياسر من الفظه.
لازم نتعاون مع المجتمعات المحلية عشان نقدم جولات سياحية مرشدة واقامات في نزل صديقة للبيئة.
ማዕከናት ዜና ፈደራላዊ መንግስቲ'ውን ሰራዊት ኣብ ልዕሊ ሓይልታት ትግራይ መጥቃዕትታቱ ቀጺሉ ከምዘሎ ኣቃሊሐን ኣለዋ።
فصلي بيجهز مسرحية قصيرة عن تضحيات الأم، ياريت نظبطها سوا عشان البرنامج يمشي حلو.
A shafinsa na Tuwita Imam Omar Suleiman da ke Texas ya ce: "Duniya ta yi rashin daya daga cikin muryoyin da suka fi kowace murya."
Afoussatou tana salloli biyar a kowacce rana, amma a ranakun Juma'a tana zuwa masallaci tare da Iris.
من بلاد المشرق الى بلاد المغرب؟
نتائج الفحص فيهم عن اطفل فيه التهاب ولا بد يكعد فالطب نين يوفاو دقات antibiotics.
وعليكم السلام.
Ŋɔak tin dee naath jakä lät ciee kɛ thurɛ pua̱a̱ny kɛnɛ buɔ̱m nath dee kɛ tä kɛ lua̱ŋ rɛy jua̱thni̱ da̱ŋ rɛw tɔ̱tɔ̱.
በቅር…
متوفر عندكم شي اليوم؟
Riääk de liver: Käk kedhiɛ aye liver riɔ̈ɔ̈k.
Kɛ ɣöö ba juey ŋa̱c kɛ gua̱a̱thdɛ, ba thɛm kɛ riɛm mi̱ caa lɛy kɛ ɣöö ba pek Bi̱tamin K ŋa̱c rɛy pua̱a̱ny, min /ca mat rɛy thëm in laa la̱tkɛ ni̱ ciaaŋ, min bi̱ naath jakä bi̱ juey ɛmɔ ku lɛ wɔ̱ a gɔaa.
اني نقول خليها اسبوع اقل شي بيش تاخد بيانات كافية، وبالاخص في فترات ذروة العمل؟
Kä tin kɔ̱kiɛn tin nyoothɛ ɛ ɣöö ci̱ guɔ̱p mi̱ ci̱ rɔal kiɛ mi̱ ci̱ rɔal, lɔc mi̱ ci̱ rɔal, mi̱ ci̱ yiëë kuɛ̈ɛ̈, rik närbäthni̱ ce̱tkɛ mi̱ ci̱ rɔ moc kɛ ŋɛ̈th kiɛ mi̱ ci̱ rɔal, /thiɛl ri̱ŋ, kɛnɛ /thiɛl guäc.
0.
Kɔc nɔŋ tuany ë nhom: Kɔc nɔŋ tuany ë nhom cït man de HIV/AIDS ka cancer lëu bïk guɔ̈pden riɔ̈ɔ̈k në gël ku gël de mïïth, ku ye keek cɔk tɔ̈ në riääk dït yic de CED.
علابالي موحال تصرا في الجزائر.
أنا نشتغل فالمعلوماتية، او زين عندي نتطوع ابشي امن الوقت انساعد افأورديناتيرات الخاصة بالمدرسة او تنظيم ناد ال تطوير مهارات اتلاميد.
هو شنهو؟
يعني نقلل من البريك والبطاطا المقلية؟
صحيتي.
ان السرعة تتضاعف دي حاجة كويسة، بس هل الخط هيبقى ثابت؟
باهي.
''Kar mu ɗora wa kanmu girman kai'',  kamar yadda ta ce a saƙon.
ዝኾነ ዓይነት ምመያ ዘይገብር መተግበሪ ድማ ጠጠው ክብል ክግበር እዩ።
ምልውዋጥ ልምዲ ንሓንቲ ሃገር ዓቢይ ዕድል ከም ዝዀነ ዝገልጽ እቲ ክኢላ፡ ነቲ ህዝቢ ክጠቅም ዝኽእል ልክዕ ሰብ ኣብ ምስሓብ ጻዕሪ ክገብራ ከም ዘለወን ሓቢሩ።
اووه، هالمدايس حاجة باهية.
عندك أي دليل زي أرقام الشحن أو أسماء الأشخاص اللي عملوا إعادة التغليف؟
دفعة صغيرة بعد الأساسات، والباقي لما الهيكل يخلص، كده نبقى وصلنا لحل وسط.
بالشفاء العاجل ان شاء الله\nعلابالي راكي مريضة زديقتي.
Ëluɔɔi kënë ee yic naŋ käjuëc ye kek them në kë yenë tuanytuɛɛny ke malaria ya thöŋ kenë tuanytuɛɛny kɔ̈k peei.
Alhasan Sa'id da Sheikh Hasan Dikko.
ሽረር፡ በዛ ጸወታ እዚኣ ልዊስ ስዋረዝ ንዘልኣለም ክዝከር ክነብር’ዩ።
"አንዳንድ ሰዎች አማፂያኑ የወረሩን የኦሮሚያ ልዩ ኃይልን ስላስጠለልን ነው ብለው ያስባሉ።
ጉዳያችን ወቅታዊ ጉዳይ አማርኛ'
مشكور اعل المعمل لعدلت لن.
غادي ندير ليك شي تصاور وملاحظات بتفصيل على حساب l'assurance.
Mkurugenzi Mtendaji wa Halmashauri ya wilaya ya Itilima Mkoani Simiyu Mwl Mariano Mwanyigu amefariki dunia ghafla usiku wa kuamkia leo Desemba akiwa jijini Dodoma kwenye kikao.
መዓርግ ናይዞም ኣባላት ቀዋሚ ኮሚቴ ኣብ ዝመጽእ ዓመት ክረጋገጽ ምዃኑን፡ ብዙሓት ድማ ሊ ኣብ ዝመጽእ ቀዳማይ ሚኒስተር ክኸውንን፡ ድሕሪ ዢ ካልኣይ ዝለዓለ ስልጣን ዘለዎ ክኸውን ከም ዝኽእልን ይግምቱ።
Umubyeyi lëu bë kwanduza umwana we amwonsa.
طوالي، بقدر اساعدك في الحاجة دي.
Ya ƙara da cewa da yawan ɗaliban da ke karatu a Jami'ar Bayero na zuwa makarantar ɗaukar karatu.
'ስለባህርዳሩ ስብሰባ የግል ዕይታ ምንም አዲስ ነገረ አደለም ለ4ኛ ጊዜ የተባለ ነው ህወሓትን የሚያቆም ሀይል አልጠፋም፤በቂ ሀይል አለ ጥሪ የተደረገው ለአማራው ነው፤አማራና'
البلاط في الحمام حلو جدا، عكس اللي حاصل ده انا عايز نفس التشطيب النضيف لباقي الشغل.
Zuwa yanzu mutum biyu ne suka kamu da cutar a Saudiyya.
akwai kishi don mu tanan mukafi wayo,,8,13.
Kumusobanurira ko ari ngombwa kugarura ithubi̱za ruac ruacngo bizeröɣɛ kumuɔ nyuɔ yɔ kuva kwa muganga.
حافظت على هدوئي و نعتت لمنادم حجزي عن طريق تلفون وجبر المدير الحجز و اعتذر و نحلت المشكلة ظرك.
عندما دواء خاص وقوي ضدها.
Malk azabi 3a9lak mwassak haka tfoo 3ayaftini fik ghi 9ra had commentaire wblokini 7chamt nblokik yakh 3la 3a9liya tzab taboun mkom ljahl li 9aysskom f dik lblad khraj azabi tchof Nass ki tayfakar rak mdfoun vraiment makaynch tays7abni niveaux dyalak haka pffff.
ሓደ ላዕለዋይ ወተሃደራዊ ኣዛዚ ሓይልታት ትግራይ ትማሊ ረቡዕ ንቢቢሲ ኣብ ዝሃቦ ሓበሬታ፡ ኣብ ከባቢ ዓድዋ ከቢድ ብረትን ታንክታትን ዘሳተፈ ኲናት ይካየድ ኣሎ፡ ኢሉ።
Birtaniya ta zamo ƙasa ta farko a duniya da ta fara amfani da riga-kafin na Pfizer bayan da hukumomi suka amince da ita a makon da ya wuce.
آشمن معادن اللي كتستعملو؟
ሆኖም ፕሬዝዳንቱ የፈጸምኩት ነገር የለም ብለዋል።
مش تبهديل تمرميد.
Kä tin ca la̱t kɛ kui̱ puɔlä pua̱a̱ny nath tin gaŋkɛ naath kɛ kui̱ nɛɛni̱ tin /thiɛl ciëŋ, tin ci̱ thia̱a̱ŋ kɛ naath, kɛnɛ can, kɛn diaal caa kɛ mat kɛɛl kɛ rëp jua̱thni̱ TB, kɛ dup ti̱ gɔw ti̱ dëë gaŋ ni̱ juey ɛmɔ.
0,13.
اوكي، اندور انعود متكايس حت.
آمن؟
Yellow Fever: Jua̱th da̱ŋ rɛw ti̱ti̱ la kɛn rɔ̱ laa däk piny ɛ nyi̱i̱th ti̱ cäät kä laa nööŋkɛ ni̱ jua̱th ti̱ cäät ciee kɛ juey, bɛc wi̱c, kɛnɛ bɛc ri̱ŋ.
الطبيب ينجم يكتبلو دواء يكون آمن ويناسب حالتو.
bnadm mskin la3b lmontakhab rab7 f lcoté foot.
وعلاه ياربي الجزائر كل ما تجد رجالة يخدموها يغادرونا سريعا.
من المفروض يديرلكم ميترو ماشي و هذا وبن راح يديرولكم ترامواي تمسخير هذا ولاية كبيرة كما باتنة مافيهاش وسائل نقل.
እቶም ደቂ ዓዲ፡ ነቲ እቶም ዕጡቓት ዝፈጸምዎ ተግባር ከም ቁጥዐ ዝመልኦ ጽልኢ ይትርጉምዎ።
እትረፍ ንኣዋርሕ ዝጸንሕ ሕማም ርእስን ቃንዛ መላግቦን ናይ ሓንቲ መዓልቲ ሕማም ርእሲ እውን መትከር'ዩ።
tab karatu kogi ne,,10,13.
Allah ya taimaki Sarki Sunusi II.
نجم مهم فالوداد رجع للحمرا قبل ديبلاصمون لنيجيريا.
"ይህ ሙከራ በጣም አስደሳች የሆነ ውጤታማነት ነው ያሳየው።
طالب من عند مولان يلطف بين ويبرد اعلين.
allah shisa kat in mance dan saina dauko selhi din tagguwata ta sallah,,10,8.
خلاص الخاوة بزاف، من فضلكم.
عجبتني الفكرة.
إلا خرجو بعشرين سنتيم زايدة غادي تزيد بزاف فالجمالية ديال لعمارة وحتى علا قبالت ضل.
فخدمتك.
نگد نگرلك ظرك المباغ.
የአማራ ጥላቻ እንዳለብህ እኮ ማስረጃ ማቅረብ ይቻላል።
ዞባዊ ማሕበረሰብ ሃገራት ምዕራብ ኣፍሪቃ (ኢኮዋስ)፡ "ብዘይሕገ መንግስታዊ መንገዲ ስልጣን ምውሳድ” ከምዝቃወም ብምርግጋጽ ነቲ ስጉምቲ ኮኒኑ።
أكيد.
صباح الخير، التوقعات الأخيرة للجفاف خطيرة.
هذي لگلاده على شكل أيد زين حته.
شكرا، مقدر ده جدا.
መንግስቲ ጋና ብወገኑ፡ ኣፍሪቃ-ኣሜሪካውያንን ጸለምቲ ዲያስፖራን ናብ ሃገሮም ንኽምለሱ ንምትብባዕ 'ዓመተ ምልሰት' [The year of Return] ብዝብል ዓመታዊ ጽምብል ከዳልው ጀሚሩ'ሎ።
صدقيني و الله ما كنتش جوزت عندو..
Käk anɔŋiic të tɔ̈u yïn thïn, käke ciɛɛŋ, run, ku tɔ̈u de pial de guɔ̈p.
0,8.
Tɛ̈ bï yïn kä wääc ke TB deetic, ka ye kë thiekic ba yök, töök, ku gël de tuany.
Kɛ kui̱ mi̱eth, guic ɛ gɔaa ɛn ɣöö bi̱ mi̱eth mi̱ tekɛ kalthi̱öm mi̱ di̱i̱t mat thi̱n ce̱tkɛ mi̱th tin la̱tkɛ kɛ cak, dɛyjiɛn tin tekɛ ji̱th ti̱ tɔ̱c, almɔndni̱, kɛnɛ töpu.
Ingiŋö z’ingɛdhi̱ dhö kwibukwa ku cyigwa v Ibice bigidhe amapi̱ci yö kuvuriramö umwana.
bnadem toxic fhala 3ashe f cartel qwed mn l mexique.
ya allah kasa tatafi live prisoner ya allah duka wanada yacutara damu ya allah karakabarshi ya allah wanan munafukar ya allah kahanata jina dadina rayiwaduniya da lahir,,10,8.
ወዲህ ባሉት ቀናት በየቀኑ በቫይረሱ የሚያዙ ሰዎች ቁጥር እየጨመረ ነው" ብለዋል።
yau daya dai.
مغنزڭلش هاد الفرصة.
Habari Renatus karibu sana Tunaomba tukuhudumie Je umepata changamoto ganiYN.
በጎሮጎሳውያኑ በልብ ህመም ምክንያት ፅኑ የህሙማን ክፍል ውስጥ ገብቶም ነበር።
ዋናው ነጥብ የቤት እንሰሳቱ "ቫይረሱን ተሸካሚና አዘዋዋሪ ከመሆናቸው ላይ ነው።"
Ni kweli tunayo changamoto hiyona sasa kuna maboresho yanafanyikapole sana kwa usumbufu huo.
M﻿ata kaɗan ne suka fuskanci suka kamar Camilla Parker Bowles.
إحنا مش محتاجين الحاجات دي.
Siku kadhaa hapa nilikuwa na dili na ofisi za serikali hongereni kwakweli huduma ni nzuri mmepunguza kufanya kazi kwa mazoea.
Ya jaddada cewa ana gudanar da gwajin cutar a kyauta.
شوف يا القواد دير ا د ن ديال ولادك تلقا باباهم استقلالي.
ينجم يكون أقل كلفة، وبالfinition الصحيحة راهو كيف كيف في المتانة.
ብፍላይ፡ እቲ ዝርግሐ እዚ ቫይረስ ንምቁጽጻር ብዙሓት ሃገራት ወሲደንኦ ዝጸንሓን ኣብ መብዛሕቲአን ዳርጋ ሕጂ'ውን ኣብ መስርሕ ዘሎን ኣዋጅ ዕጽዋ ንዝቕጽል ሽዱሽተ ወርሒ ተግባራዊ ዝኸውን ኮይኑ፡ ሚልዮን ሓደሽቲ ዘቤታዊ ዓመጻት ክጋጥሙ ከም ዝኸእሉ ገሊጹ።
Ci gaba na hudu da aka samu shi ne kokarin yin wani kasuwancin na daban da 'yan Kannywood su ka zage damtse a wannan shekarar.
መንቀሊ ናይቲ ባርዕ፡ እዞም ናብቲ ሕዛእቲ 'ሕጊ ጥሒሶም' ዝኣትዉ ሰባት ከምዝኾኑ ሰብሞያን ነበርቲ ናይቲ ከባብን ይዛረቡ።
يالل نعزلوه عن الحيوان لوخر ظرك ونبدؤ نعطوه المضادات الحيويه.
Watakila dan wasan Real Madrid Rodrygo, na Brazil sai ya biya fam miliyan kudin raba gari da wakilinsa Nick Arcuri.
Guɔ̱r kɛ mi̱eth mi ca pën cam: Vegan, vegetarian, kiɛ mi̱eth mi dɔ̱ŋ mi ca pën cam kɛ tha̱a̱ŋ kuan derɛ naath jakä dak mieth mi ca rialikä a gɔaa.
Akwa kuma 'Paludrine' magani ne da ke kare su daga kamuwa da cutar maleriya don tana wahalarsu sosai idan suka kamu.
Min di̱tni̱jɛn bɔ̱, ciee kɛ ka̱nthɛr thayrɔid, ɛn Goiter kɛ tha̱a̱ŋ gua̱thni̱ laa no̱o̱ŋɛ ni̱ ɣöö bi̱ thokdɛ rɔal.
ولي يهدر بزاف علابالك بلا ما نقولك.
Luɔɔi de guɔ̈p alëu bï ya thök, ku ye meth cɔk yök tuanytuɛɛny ë thää juëc ka tuanytuɛɛny.
ብሪትኒ ግራይነር በዓለማችን ምርጧ ሴት የቅርጫት ኳስ እንደሆነች በርካቶች ይስማማሉ።
0.
Alëu bïk naŋ kä ril yiic ëyadɛ̈ bïk mïïth thöŋ yök ka bïk mïïth thöŋ looi, ku ye kek tääu në dhöl dït yic tënë mïïth cie cam ku këya, tuany ë puɔ̈u.
La̱tdɛ matdɛ wal tin la gaŋkɛ juey, pi̱w tin la yuɔrkɛ rɛy riɛm, kɛnɛ luäk nath rɛy duelwa̱l.
اه، الحراسة راه كيخلصو الناس خمسمية الدرهم للشهر، هادشي كيشمل sécurité، وال gardien، و الإصلاحات.
هل في أي تقدم؟
ከምዚ ክገብሩና'ዮም ኢሉ ዝሓሰበ ሰብ'ውን ኣይነበረን"።
مناوشات وضرب من أجل إقتناء كيس حليب \nميزيرية و تحيا كاش حاجة.
انا هفضل آكل فيها لغاية ما اتسمر مكاني.
Kuɛ̈ny ë mïïth ë thäät yiic alëu bï tuany ë puɔ̈u bɛ̈i në dhɔ̈l juëc yiic.
Anemia, cït mɛn de tuanytuɛɛny juëc kɔ̈k dït apɛi, ee kë dït apɛi de pial de guɔ̈p de kɔc pinynhom nyuɔɔth në kë de tɔ̈u yen thïn apɛi ku lëu bï naŋ kä rɛc ke pial de guɔ̈p, cït mɛn de thök, thök ë riɛl, ku thök ë wëëi.
ሕዝቡስ ለምን ተሸከመው?
Ɛn ɣöö tekɛ mi ci rɔ lot kɛ naath?
مافم مشكيلة، تعرف امسيد ابن عباس فتفرغ زينة.
لازم نروح احنا الاتنين نسأله.
Li 3ndo chi mjimrat wla s7our jbdhom.
النوع ده من المسائل ليه طريقة مختصرة بتوفر عليك خطوات كتير.
بصح منجمتش لانو دخل العنف الجسدي من قبل الراجل و الاهل منجمتش هي عاقلة بزاف و مهيش تع مشاكل عيات حاول…
حنا كنعرفو كل عائلة هنا.
ቅድመ - ኢትዮጵያ በኦሊምፒክ ውድድሮች መሳተፍ የጀመረችው ከፈረንጆቹ ጀምሮ ነው።
svp imkan n3arfo mnak imta ghadouz had l7al9a.
ربنا يواليهو بالعافية، طرالي، محتاجة قدر كيف؟
وعلاش راكي مقلقا.
Safari yetu ikaendelea zaidi huku kila mmoja wetu akiwa na shauku ya kuona mambo zaidi ndani ya Msitu wa Pugu ulio sh.
ኣብ ናይጀርያ ኣብ ዝተገበረ ኣፈናዊ ዳህሳስ ኣብ ዞባ ሌጎስ ጥራይ ዝተረኸበ መጠን መልከፍቲ ልዕሊ እቲ ኣብ መላእ ኣፍሪቃ ተመዝጊቡ ዘሎ መልከፍቲ ከም ዝኾነ ተገሊጹ።
Utoaji wa mimba matumizi ya njia za kudhibiti mimba dawa za kulevya na mafarakano katika ndoa yametajwa kuwa baadhi ya matendo ambayo watu wanayashabikia bila kujua kuwa wanatenda dhambi.
በውድድሩ ላይ ኢትዮጵያ ከአዘጋጇ አሜሪካ በመከተል የሁለተኛ ደረጃን ይዛ አጠናቃለች።
من فضلك، فيه فيشة قريبة من الترابيزة دي؟
የፈሪ ዱላው አቅመ ደካሞች ላይ ነው ጉልበት አለኝ ብሎ ውጊያ የገጠመማ ወታደር እንጂ ተማሪዎችን ከመንገድ አፍኖ አያግትም!
هناخد من خمس كراتين عينات عشوائية مختلفة عشان نتأكد إنها متطابقة لمعايير الصحة القومية.
እቲ ትካል ብሰሉስ፡ እቲ ሕሙም ነቲ ፊልም ክርእይ ዕድል ከወሃቦ ኣብ ትዊተር ንዝዘርገሖ ጽሑፍ ብዙሓት ሰባት ኣባጺሖምዎ እዮም።
العين بصيرة و اليد قصيرة'
ما بتقدر تمرق من البيت.
Ni hehe këkänï ava?
Domin kuwa ko ruwan wankar gawar kanta idan ta taba mutum, zai iya kamuwa da cutar Lassa.
ሳታቋርጡ ጸልዩ፣ በሁሉ አመስግኑ 1ኛ ወደ ተሰሎንቄ ሰዎች አሜን አሜን አሜን.
ለዚህም ተዘጋጅተናል።
ومن بعد بابا، بوجهه الجدي، يقلي: "قولي يا monsieur، كيفاش نجمو نعاونو يتحسن؟"
اشحال المروح.
Në thɛɛr juëc yiic, ke tuany ë nhom alëu bï ya yök ke ye Tetany në kë yenë käŋ kedhiɛ thöŋ në tuanytuɛɛny yiic cïmën de tɔ̈ɔ̈k de nhom ku tɔ̈ɔ̈k de nhom, ku kän alëu bï ya yök ke cie yic.
Guɔ̱p i̱thti̱rä6 dhɔ wä imyitwi̱re Ntacö babidhi̱ö:.
Sai dai Firaiministan Faransa Jean Castex ya kira ta "dokar kariya" wacce za ta ƴantar da Musulmai daga ƙangin masu tsattsauran ra'ayi.
هذي تهاجم الجزائر ولا النظام لحاكم الجزائر؟
صباح النور.
Latsa alamar lasifika da ke sama domin sauraron hirar: Shugaban Najeriya, Muhammadu Buhari ya kaddamar da majalisar bai wa shugaban kasa shawara kan tattalin arziki.
علابالي أن الأمر غاضك كي عادت فرنسا بصح الله غالب كاين أمور محتمة علينا نديروها.
እዛ ብ10 ሰነ ኣብ ገዛ ባንዳ ጥልያን (ኣስመራ) ተወሊዳ ዝዓበየት፡ ካብተን ቀዳሞት ካብ ብሄረ ኩናማ ኣብ ሜዳ ኤርትራ ንኽትጋደል ዝወረደት ጓል ኣንስተይቲ'ያ።
Guä umujyanama w’liegue imiti n’ibindi byakenerwa mu cu kɛ umurwayi.
0,8.
Umwi̱tödhö uramara imi̱nöta.
اااه يتسما جديدة في دزاير مرحبا بيك في بلادك ان شاء الله ما يخصك والو.
ትማሊ ሰኑይ፡ ወተሃደራዊ ጀነራላትን ሲቪላውያን መራሕቲን ነዚ ሓድሽ ስምምዕ ድሕሪ ምፍርራሞም፡ ኣብ ቤተ መንግስቲ ካርቱም ጽንብል ተኻይዱ።
Unatafuta Hela kwa Shida Unanunua iPhone unawasha tu unaona watu wanapeana mikono Kwenye Screen Kama wale watu wa Nokia.
offre متاعكم باهية، أما زادة وصلنا devis من عند منافسكم، وهو agressif برشة.
ل batterie كيخوا بالزربة، واخا منكونش خدامة بيه، وكيسخن بزاف فاش كيكون كيتشرجا.
በጥናቴ መሠረት ቁጥር አንድ ምክንያት ይህ ነው።
ميزة وليست مزية استاذنا الكبير.
عسلامة.
ده احسن وقت في اليوم كلو، داير أضحك بعد الشغل ده كلو.
بناء على النتائج، هل نعاود التحاليل قريب؟
يعطيك ألف صحة.
hmm ai n ban san taba mah balle n san gai suwar t.
Chama cha Wamiliki wa Mabasi Tanzania TABOA kimemwandikia barua Waziri Mkuu Kassim Majaliwa kujitoa kwenye kamati ndogo Akizungumzia sababu za kujitoa ktk kamati hiyo Katibu Mkuu wa TABOA Ernest Mrutu alisema wamefikia hatua hiyo kutokana na changamoto zao kutotatuliwa.
Msichana mwenye elimu ana uwezekano mkubwa wa kukua akiwa na afya na akatambua malengo yake katika maisha Atakuwa na u.
ممكن.
Malaman sun hadar da Sheikh Abdallahi Idris da Sheikh Abdulaziz Yusuf da Malam Isa Pele.
Në kë de Tetany, ke ciin de kɔc tɔ̈ në riääk yic ee yic naŋ:.
گطعتك اكبيرة او تشرب ياسر، امن اللي ينگص البير اعلين.
ده كلام سمح، بالسلامة وسلم لي على الأهل.
A shekarar ya tsaya takarar a karkashin jam'iyyar ANPP a matsayin dan majlisar dattawa mai wakiltar Bauchi Ta Kudu har ma ya yi nasara daga shekarar zuwa A lokacin da tsohon shugaban Najeriya Umaru Musa 'Yar aduwa yake cikin halin jinya a Saudiyya, jam'iyyar adawa ta ANPP ta yi ta matsa lamba cewa a mika wa mataimakinsa Goodluck Jonathan mulkin kasar kafin ya samu lafiya.
أهلا وسهلا، بعد ما تعدي التفتيش بتاع الترانزيت، شيكي على الشاشات الكبيرة بتاعة الخروج، هتلاقي عليها كل أرقام البوابات.
سؤال في محله، للمعدن الخارجي زي الشبابيك والدرابزين نستخدمو الألمنيوم أو السلستين يقاوموا الملوحة أكثر.
inda wani yayi rawa ya samu kudi wani in yayi.
الشعب أعطى قلبه وروحه للبجدي وأما بن كيران أعطى قلبه وروحه لخادم الدولة بل للشفارة.
Saboda wadansu daga cikinsu ba injinansu ba ne, suna bayar da balans ne sannan su biya ma'aikatan da suke tare da su suma kuma su samu nasu.
ላዕለዎት ጀነራላት ሱዳን፡ ኵሎም ኣባላት ናይቲ ኣብ ኣጋ ሕልቀት ስርዓት ኣልበሽር ዝተመዘዘ ሽማግለ ጸጥታ ዝነበሩ - ነቲ ኣብ ስልጣን ኣብ ዝነበረሉ እዋን ጽኑዕ ስርዓተ ሕጊ ሸሪዓ (እስላማዊ ሕጊ) ዘተግበረ ሰልፊ ሃገራዊ ኮንግረስ ከም ዝድግፉ እዩ ዝንገር።
Hatuna watu wakufanya mchakato huo sahivihili suala lina siasa ndani yaketuiboreshe tu hii tuliyonayo kwanza coz hata yenyewe imetushinda na vitu vyote vipo Imagine ndo tuanze vyetu vipya vya kiswahili.
خاصك تشوفيه فل compte ديالك فهاد ثمنية وربعين ساعة لي جاية.
An ci gaba da kayan yawancin agajin ta mota - ana amfani da iyakar Afghanistan da Pakistan, da Iran, da Turkmenistan, da Uzbekistan, da Tajikistan da kuma Kazakhstan.
Ëncïngänö z’umurwäyï.
خاصك تشوف النشارة فالبلاستيك.
"To idan haka ne menene zai hana a biya wannan tallafi biliyan dari da goma sha daya a wancan karin da aka samu?"
واقيلا غنات عليهم.
ደሞ ስለራስህ ብቻ ለምን ነው የማታወራው?
'ይገባሀል!
Baya ga wadannan dalilai akwai kuma wasu manufofi na gwamnatin kasar da suka ci karo da harkokin kamfanonin jiragen sama a kasar.
የጠቅላይ ሚኒስትር ሞሪሰን መንግሥት "የአገሪቱን የግዛት አንድነት ለመጠበቅ አስፈላጊ የሆኑ ውሳኔዎች እና እርምጃዎችን ለመውሰድ ተዘጋጅቷል" ብሏል።
واش ورثت تقرطيص من عند نونو واقيل.
ሕዚ ብኣመሪካ፣ ኬንያን ሕብረት ኣፍሪቃን ዝምእዘን ጻዕርታት ልዝብ ይፍተን  ከምዘሎ ይዝረብ’ዩ።
አሁን እየሰሩ ያሉትን ስህተት ላለመስራት ሙያ ሳይሆን ጨዋነት ብቻ ይበቃው ነበር።
انتي بتبدأي بانك تراقبي الارض بتاعتك عشان تشوفي ايه الآفات اللي عندك وعددهم قد ايه.
Siku uwe na pesa Na hauna furaha je unweza kutumia hio pesa kununua furaha yako Mfano kupitia pesa unaeeza kununua uhai wa mtu.
عندنا خطة نشتغل ساعات زيادة في الweekend الجي عشان نعوض التأخير.
بس اضغطي "اتصال" وبعد داك ادخلي اسم المستخدم وكلمة السر حقات كمبيوترك المعتادات.
ውይ የኔጌታ ይቅርታ ስድብ ከመሰለብኝ ሽሮን በአስር ደቂቃ ውስጥ ፎሮፎር እንዲሆን አድርጎ በጥብጦ የሚያወጣው ሙያ ባይኖረው ነው ብዬ እኮ ነው.
Pneumonia ë yök ë ɣön laac/la ɣëëc: Kënë aye lueel lɔn ye raan tuany yök ɣön laac/la ɣëëc ë thää wën cï yen tääu ɣön laac/la ɣëëc.
Tuɛnytuɛny de TB ee bɛ̈n në käm yiic.
الجدول معدل اياك يضمن اعلن الناس كامل تجبر گرعته مسگم ويمنع النقص.
دگدگ الحيط.
0.
Karfe sha biyu ta yi kuma babu abin da ya faru.
من إسبانيا كلنا (محسن فكري) لكن أتمنى أن تستمر مظاهرة سلمية لكي لا تكون فرصة لأعداء البلاد.
Nawashukuru Sana Watumishi wa Tume Ya Taifa Ya Uchaguzi NEC wakiongozwa na Mkurugenzi wa Uchaguzi Dkt Athumani J Kihamia k.
“መንግስቲ መሰረታዊ ነገራት ኣማሊኡ፡ እቲ ሓላፍነት ንህዝቢ ትግራይ ክገድፈሉ ከም ዘለዎ ይኣምን።
Usisahau kumpigia kura Diamond Platinumz ili ashinde tuzo ya BET Kumbukumbu ushindi wa Diamond ni kuitangaza Tanzan.
Prïmö höndö d) Mübärë ya Amöxïcïlïnë nä Zïnc.
كلام جميل ومنطقي.
عادة بتاخد من يومين لتلات تيام عمل.
ሊጠፋዎት ከሆነ መሞትን ትሞታላችሁ ልሳሰመደይ ውዶረበ መነም.
Iyo ugiye gutabara yambaye inkweto ndende (Bote) wifashishe urwembe cyangwa imakasi uruca unyuze uwo warangiza ukarukura mukirenge witonze.
منيش عارف علاه بصح كي ينصحني واحد نتأثر دقايق مبعد نولي كثر من لي كنت.
nnnn mabarch akheti fach kansad ne3wad tayal3o liya directemant aswat maknl9ch fin n3wad n votez.
مشكورة واجد.
شوف، توا هادي مشكلة على طول.
Tääu ë mïïth nɔŋ yiic Vitamin E, cïmën ë thäät, thäät, thäät, ku thäät ë thäät, në mïïthku yiic ë köölthok ago Vitamin E gël.
و مع كل الخدمة اللي نعملوها...
0,13.
الفريقنا يشتغل على تعادل مشكلة فا أسرع وقت ممكن.
አባቶችህ አለቀሱ።
واكيد ان شعبنا لن يسمح لرجل مثله بالتنحي عن رئاسة الحكومة'
واه نيشان تزيدهم في دارها ولا تعيش بيهم هي وياه خير الناس ما يبغولكش الخير إلا والديك وخوتك تتهلي في…
و كان ما يعطيوش الautorisation، يردولي العربون؟
donc، أنا ناخو الصباح نهار الثلاث، وإنتي تاخو العشية نهار الخميس.
أتفق.
የብሬንት ድፍድፍ ነዳጅ ዋጋ በዚህ ዓመት በ43 በመቶ ገደማ ጨምሮ በበርሜል ወደ ዶላር ከፍ ብሏል።
A irin wannan hali ne ya haɗu da Sheikh Dahiru Usman Bauchi, inda yake zuwa wajen wa'azinsa kuma ya rufe taro da addu'a.
انا متوتر شديد، ابوي قال لي اذا درجاتي ما اتصلحت حيشيل مني تلفوني.
لحمد الله.
ንሳ ንበዓል ልደት እያ ተማዕዱ ዘላ፤ ኣብ መርዓ ኣሞኣ መሓዛ ኰይና ክትውዕል፣ ናብ ብሽክለታኣ ክትምለስ፡ ናብ ቤት ትምህርቲ ክትመላለስን፡ ብሓፈሻ "ንቡር ህይወታ ጥራይ ክገብርን" እያ ትደሊ ዘላ።
بان ليك المشكل منين.
Tuna utajiri mkubwa Sana wa mawazo Ila namna yakuwasilisha na kuyafanyia kazi ndo kinachotufelisha.
እንዲህ እቅጭ እቅጩን ግልጽ ባደባባይ እስካልተነጋገርን የውሸት መደመር፣ ብልጥግና ምና ምን እያልን ቃላት መደርደር ችግሩን ከማባባስ ውጪ መፍትሔም የመፍትሔም አካል ከቶ ልሆን አይችል…
ضحكتي عليا الغاشي.
በፋርስ ይህን ልል ወደድኩ…
عس اعلن الخط ايعود امسگم.
تطلب شنو الليلة؟
الكلام يدور بسرعة بين الفلاحة.
حتى شهدائنا سرقوهم \n\nالجزائر.
نحب نركب الtrain للحمامات غدوة.
Pole sanakwasasa tumeangalia account yako inaonyesha mara ya mwisho ulijiunga na kifurushi cha siku ambacho kimes.
مرحبا بك في بلد اجدادك٠عاش الملك محمد الساديس.
Në ye luɔɔi kënë yic ëbën, ke kë thöŋ kenë yen ee dït de meth rac, ciɛ̈n mïïth ye cam apath, ku jɔl ya cil de guöp rac.
هالكلام يساعدني نلقى لهم مكان أنسب ونوفر خيارات أفضل في المستقبل.
مزية الاعمال بالنيات.
عندنا مشكلة.
يعطيك الصحة برشة.
اتفضلي تلبيني.
በወጣትነት ዘመኔ ከቅንጅት ጋር ተሳትፌያለሁ፤ ተመራጭ ነበርኩ።
Acha kuongea juu ya shida Unazo Kumbana Nazona anza kufikiria suluhisho tu.
Riɛk kä Ja̱a̱l: Ce̱tkɛ Malaria, jua̱th ti̱ti̱ diaal la nööŋkɛ riɛk mi̱ di̱i̱t kä Ja̱a̱l tin wä gua̱thni̱ tin tekɛ juey thi̱n.
ሓጎስ ዝፈጥር ባእታ ዘለዎም ምግብታት፡ ጥዕና ዝተመልኦ ናይ ወሲብ ህይወት ንክህልወኩም ይገብሩ።
كنقدمو الفواتير ديال الشرا وتقرير كيبين أن النظام الجديد خدام.
نعرف يغير سمعت عن جاي تاجر كبير من السنغال سبوع الجاي وتگد تطلع الأسعار.
كنت نفكر، علاش ما نحفروا بير مع بعضنا؟
صباح النور تفضل سقسي واش حاب.
ردنا جميع التعديلات، بما فيها توسيع غرف.
Kumenyä thë aza korësë mu gïkörë cö kubarura abakobwa n’abagore bërë gusama.
ኣብ ዝተፈላለየ ከተማታት ኣውሮጳን ኣመሪካን ዝነብሩ ኤርትራውያን ብምኽንያት እቶም ኣብዚ ቀረባ እዋናት ብኣባላት ጸጥታ መንግስቲ ኤርትራ ዝተኣስሩ ኣቡናትን ካህናትን ዝርከቡዎም መራሕቲ ሃይማኖት ኣቦታት ካብ ማእሰርቲ ንኽፍትሑ ዝጽውዕ ሰላማዊ ሰልፍታት ንምክያድ ይንቀሳቐሱ ኣለዉ።
9imat ha9ara.
حساس الحرارة في التاكو الرئيسي تعطل، لازم نديرو موديفكا بيش ما يطفاش.
Waziri wa Madini Mhe Dotto Biteko leo Februari amekutana na Watendaji na Watumishi wa Tume ya Madini makao makuu Dodoma ambapo ameitaka Tume hiyo kufufua Vituo vya ukaguzi wa Madini ya.
نواب الغمة والنوم.
كم.
ምፅከባድ ስህተት.
هومه حمر ويألموني.
Kënë ee rot jɔɔk në cäm de mïïth thöŋ ke folate, ye naŋ mïïth ë thäät ë thäät, mïïth ë thäät, thäät cï riɛl, thäät ë thäät, ku thäät ë thäät.
وعلاه تحوسي تبكيني جيلان \nوانا بالكاد اتجاوز كل مغادر لدرجة انني لم اعود اعلم من انتظر عودته او سألوح بكف ال…
Finally nashkuru sana kwa mawazo yenu na michango yenu Another space inshallah by Sio kila mtu anapenda kuwa parody but inamlizu ili ateke society for future use.
Arsenal is in my DNA!
تحية نضالية للأستاذة منيب بالتوفيق إن شاء الله تعالى من أجل التغيير.
tirkashi kasuwar madamfara zata mutu,,8,13.
የኢትዮጵያ መንግሥት በልዩ ሁኔታ የፈቀደውን የሰብዓዊ እርዳታ በረራ አለመከልከሉንና በአሁኑም ወቅት የዓለም ምግብ ፕሮግራም መንገደኞችን ወደ ትግራይ ክልል ለማጓጓዝ ሁለት በረራዎች እንዲፈቀዱለት መጠየቁን ተገልጿል።
0.
لازم نزور الموقع نشوف الميل ونوعية التربة، وبعدها نجهزلك تصميم مضبوط.
ያዳቭ “ድንገቴ የሆነ ከፍተኛ ኃይል” ሲል የተናገረው በሚያዝያ ወር በሚከበሩት የሒንዱ በዓላት ወቅት በበርካታ ግዛቶች ከፍተኛ ግጭቶች የተከሰቱበት ሁኔታን ያሳያል ተብሎ ይታመናል።
Malnutri̱ciɔn-in thi̱ääk kɛ pieth mi̱ /ci̱ rɔ lot nyuak kɛn ciɛŋ ti̱ cäät kɛ ta̱a̱ mi̱ ce̱tkɛ Anorexia Nerbötha kɛnɛ Celiac Disease, ce̱tkɛ mi̱ cie mi̱ ci̱ ri̱ŋ kuɛ̈ɛ̈, mi̱ ci̱ kɔ̱c kɛnɛ mi̱ /ci̱ pieth ɛ gɔaa.
بلوكاتك باش تركز فلاشان يا خو، الحياة أولويات.
انت ما براك في الحاجة دي نهائيا، في منظمات وجمعيات للعيانين، ممكن اديك رقم واحدة من جمعيات السكري الهنا البتساعد توصل الناس بالدعم والتعليم.
Ibyo umujyanama akora n’uburyo bidëmë ayë yasuye umugore utwïte ku nshuro ya prëmëm.
Paul Pogba ya ce yana son ya nuna wa Manchester United cewar ta yi kuskure da ba ta tsawaita kwantiraginsa ba.
فيه مجموعة تهبل متاع فسيفساء رومانية.
أستاذ معتز شكرا كتير على البرنامج الشرف الحقيقي والشفاف'
أقير الثلثان الي باكيين يكسمو حسب القانون.
لو سمحت يا اخ انا من قبيل منتطرة انت ندهت الرقم مية تمنية و تمنين دا ولا لسا.
تمام، شكرا.
انا في مستشفى عام، عرضوا علي العلاج العادي.
القاعدة كتقول خاصنا نكملو ستة ديال لبلايص، ما نقدروش نخرجو وكاينة بلاصة خاوية.
Nyuuthni̱ tin laa tuɔɔk rɛy pua̱a̱ny ran ciee kɛ mi̱ ci̱ ri̱ŋdu kuɛ̈ɛ̈, /thiɛl bumä, ŋɛ̈th kɛ wäär, kɔ̱c, lëth pua̱a̱ny kɛnɛ /thiɛl mi̱eth mi̱ /ci̱ rɔ lot bɔ̱ kɛ ti̱ laa tuɔɔk.
ده عشان نعمل حساب التضخم في اسعار ادوات التنضيف وندي زيادة بسيطة للبواب والامن زي ما اتفقنا.
مندر كان جا الوقت نستثمروا أف دراسة أكثر تفصيل.
ቅድሚ ሒደት መዓልታት ናብ ስልጣኑ ዝተመልሰ ቀዳማይ ሚኒስተር ሱዳን፡ ወተሃደራዊ መራሕቲ ድሕሪ ዕልዋ ንዘካየድዎ ለውጥታት ይግምግም ከምዘሎ ኣፍሊጡ።
Thiëc raan nyic käke pial de guɔ̈p në nyindhie acän bï yïn jiɛ̈ɛ̈m tënë raan yetök.
Android، merci برشة، ربي يبارك فيك.
الأعمدة دي معروفة انها ضعيفة، وفعلا ده المكان البنشوف فيو اكبر اجهاد.
Maadili na Kizazi Kipya via.
Tangazo Je wewe ni cartoonist animator radiotv presenter au meme creator Kama jibu ni ndiyo basi tunaweza kuwa na.
Kaji zancen banxa da kinsan da haka kuke bata mana lokaci tir tir tir.
መንግስቲ ትግራይን ምሁራት ትግራይን፡ ብጉልባብ ግህሰት ሰብኣዊ መሰላትን ብልሽውናን ኣብ ልዕሊ ተወለድቲ ትግራይ ዘነጻጸረ ማእሰቲ እዩ ዝፍጸም ዘሎ ብምባል ክቃወሙዎም ከለው፡ በዚ ጥፍኣት ህወሓት ንበይኑ ዘይኮነ ከም ኢህወዴግ ኢና ክንሕተተሉ ዝግባእ ይብሉ።
'ስለሀገሬ ነው እንጂ የምንገበገበው የስልጣን፣የሀብት ና የሌብነት ተጠቃሚ ሆኜ አይደለም።
Sannan kuma kararta kan yi kasa sosai a lokacin da take tafiya a sama.
ኩሎም እዚ ስርዓት ክገጥሙዎ'ዮም ዝተባህሉ ግምትታእ ፈሪሶም።
بصراحة الحاجة دي صعبة شديد، الناس العندهم خبرة دايرين مرتبات عالية شديد، والناس الجداد...
قهوي علابالك بلي الناس كي تقول القهويين تقصد القبايل؟
ንኣብነት፡ ኣብ ገለ ግዝኣታት ኣመሪካ፡ ክመርጹ እንተኾይኖም፡ ምጽሓፍን ምንባብን ክኽእሉ ከም ዘለዎም ዝገልጽ ሕግታት ነይሩ።
أما الفرق في السوم كبير برشة.
Kwitakhëmwëmwëmugïhecy’icyorezokwörwëmumudugudu.
السمي أحسن بوصلة في الصحراء.
جهد مشكور سيدي الرئيس.
تيم العمل حقنا شغال عليها وان شاء الله حتتحل قريب.
ቅድሚ ሕጂ ካብ ኣድጊ ዝርከብ ረብሓ ኣይነበረን፡ ሕጂ ግን ብዙሓት ሰባት ይርብሑ ኣለዉ" ይብል።
لابدان من توقعات الإرادات وخطة واضحه لدارت الديون ياك نضمنو الاستدامة المالية على مده طويله.
بالضبط.
Ɛ nyɔk bɔ̱, ɛn ɣöö bi̱ raan ni̱n ni̱ ciaŋ kɛnɛ ɣöö bi̱ raan ku lɛ tä kɛ diɛɛr derɛ naath luäk kɛ riali̱ mɛtabɔli̱dhi̱öm i̱kä kä derɛ mi̱th tin laa camkɛ ɛ naath jakä /caa cam.
ስለዝኾነ ድማ፡ ብዙሓት ኣብ ማሕበራዊ መራኸቢታት መንግስቲ መብርሂ ክህበሉ ይሓቱ ኣለዉ።
يغير گاسي!
huwa anasema kila mtu kwa karama yake Tusidanganyane kwamba wote tuwe self employed au com.
"ሕዚ፡ ካብ ገዛ ክወጽእ ከለኹ ንርእሰይ ወጺአ ከም ዝምለስ ይጠራጠር፣ ደቀይ'ውን ኣብ ገዛ [ብሰንኪ እቲ ደብዳብ ነፈርትን ድሮንን] 'ብሰላም'ዶ ይጸንሑ?'
\nربي يهدي ما خلق \n\nمنقول.
ይህ ቀደም ሲል ያለ ስሜት ነው።
شابة جيجل.
لاهي انعدل شي من الملصقات اسقيرين للمطاليع و الفرندة اياك انروج لليالي لغن الي لاهي اتعدلي.
تمام، فين أقدرأرتب عملية التوصيل؟
ም ጀምሮ ተግባራዊ ይሆናል ተብሏል።
Në yic, kä rɛc ye IDD bɛ̈i aye thiääk kenë ɣän tɔ̈ yïn thïn, cäm, pïïr de raan ku jɔl ya kä kɔ̈k ke pial ë guöp.
Dhöl ë gël ë Folate ë thäät yiic aye tɔ̈u ke ye thäät ë thäät ku pïïr ë thäät yiic ë wïc bïk thäät ë folic acid juak ku bïk thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.
كده كله مظبوط.
فما تسرب كبير برشة في الميزاب الرئيسية اللي حد أرضي.
Ukö ruac bwiɣuthɛ bwoherezwa v Ikarita y’amakode kuri malaria y’igikatu n’ibice biyigize.
4.
كونو ضريفين.
التوصيلة بين فريم الشباك والحيطة مقاساتها ما مكتملة، ممكن لو سمحت تعمل section detail أوضح عشان نتأكد انو عزل الموية يتعمل كويس؟
اه، اهلا!
أكثر من مدير ديال الليسي و الكوليج دازو فعملية الانتقاء الأولي الخاص بهاد المناصب ف2022,.
هاي الحكاية جدية برشة.
بصح.
\nوين غبتي يا لالا وحضرتي يا إيه\nكون ما حضرت كلمة لالا ما نعودش أنا سفيه.
ወክላ 2ኛ የወጣችውን ኢትዮጵያዊቷን ለተሰንበት ግደይን ትቶ ሆላንድን ወክላ 1ኛ የወጣችውን ሆላንዳዊት ሲፈን ሃሰንን የሚያንቆለጳጵስ ትውልድ የተፈጠረብሽ ኢትዮጵያ እንዴት አደርሽ?…
Wa geita play kibao cha profesa jay ni mtazamo burudani kwa Goligota Magabe Luc.
Wal mi̱ la riali̱ thayrɔid ɣɔ̱rmɔn i̱kä, radiöai̱ödin thera̱pi̱, kiɛ thärji̱kal interbɛnciɔn la ŋotkɛ mi̱ la la̱thkɛ lät ɛ kuɛ di̱t kä bɛcdɛ.
ምርጫ2020 ለኦሮሞው አሁን ባለው ሁኔታ የሚቀጥልበት ወይም በኢትዮጵያ ፖለቲካ ከቀደመው የተሻለ የኦሮሞ ህዝብ ወኪሎችን ለስልጣን የሚያበቃበት ነው.
አቶ ለማ እና ጃዋር መሃመድ ሃሳብ የላቸውም ሰልህ በተጨባጭ ነገር ተነሰቼ ነው:: እኔም ካንተ ሃሳብ ጋር እሰማማለሁ:: የፖለቲካ መሪ ሀሳብ አመንጭቶ ህዝቡን ይመራል…
Ciaŋ yupä kuakni mi kuiy: Canan luäkɛ PEM ɛ lɔ̱ŋ kɛ ɣöö gɔal tin kuiy yiöwkiɛn de kɛn thiɛl mieth mi ro̱ŋ mi tekɛ mieth mi ro̱ŋ.
Thaba abatödhwa kujya mu mathinda matö y‘abantu buru tsinda ri̱thtabwä guthöma buru nkuru,.
Karin labaran da za ku so ku karanta.
اكيد الحياة افلخيام صعيبه، ابعيد عن لهل ذي المده كامله.
السلام عليكم.
ኣብ ሃንጋሪ ዝተወልደ ኢንግሊዛዊ ኣዳላዊ ፊልም ኣሌክሳንደር ኮርዳ፡ ቻፕሊን እቲ ኣብ ሞንጎኦም ዘሎ ምምስሳል ጸንቂቑ ክጥቀመሉ ከም ዘለዎ የማኽሮ።
57k views in days Tunawashukuru sana raia wa kidijitali na tuendelee kufuatilia cc.
Kɛ jɔakdɛ, rëp ŋäcä nath kɛ kui̱ TB, riɛkdɛ, nyuuthni̱kɛ, kɛnɛ ga̱ŋdɛ, ɛ mi̱ gɔaa ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ kä ɣöö ba jɛ ŋa̱c kɛ pɛ̈th kɛnɛ ga̱ŋdɛ a gɔaa.
علابالي كامل قتلكم الفيد\nايا كل واحد يحط فايس تاعو نفتحو قروب.
انشغلو إيكوه اكبار او صور بدل امن النصوص الياسرة.
የአሜሪካው ፕሬዝዳንት ጆ ባይደን እየጨመረ በመጣው የነዳጅ ዋጋ ምክንያት ትንሽ የተደናገጡ ይመስላል።
Kumenya uko bubaka urugwirö Kugira urugwirö.
الجماعة كلهم حاصلين ويراجو فيك.
يااااربي سلط علينا شي دولة نتمنى الحرب بكترت ضلم في هاد البلاد'
ሳልቪኒ ነተን ካብ ሊብያ ስደተኛታት ሒዘን ማእከላይ ባሕሪ ዝሰግራ ጀላቡ ደው ንምባል ናብ ሚኒስትሪ ውሽጣዊ ጉዳያት ክምለስ ተስፋ ክገብር’ዩ።
راه قريبة بزاف، غير عشرة دقايق علا رجليك من هاد شارع رئيسي.
better late than never Happy birthday pweety Allah ya karo shekaru masu albarka ya kareki daga sharrin makiya Both visible and invincible ones.
Kuɛ̈nyë kɔc yök në dhöl ë pïïr ë kɔc yiic.
'Yan wasan sun hada da Marko Arnautovic na Bologna da Ciro Immobile na Lazio da kuma Dušan Vlahovic na Juventus.
Mali yake hata ingekuwa TV ndogo ya kuchungulia kwa jicho moja ni sawa tu.
واش المنافقين درتو حكاية وحدكم تحبو دورو بيكم الغاشي وغير تش…
Kɔc rɛ̈ɛ̈r në ɣän kɔ̈k yiic ka kɔc cath në ɣän kɔ̈k yiic: Bɛ̈i kɔ̈k, agut cï ɣän tɔ̈ në pinynhom ku Asia, anɔŋ tuany dït apɛi de TB, ku ye kɔcken rɛ̈ɛ̈r thïn ka kɔc ëke bɔ̈ bïk bɛ̈n tïŋ tääu në riääk yic.
ከሬንጀርስ ጋር አስከ ፍጻሜው መጓዝ ችሏል።
መቼም ኢንፊልትሬት የሚያደርግ ሰው አታጣምና ታየ የምትለውን ቪዲዮ ለምን አታጋራንም።
ኣብ ትሰርሐሎም ጉዳያት ብምንባብን ናይ ሰባት ልምዲ ብምሕታትን እኹል ምድላው ከምትገብር ትዛረብ ዊንታና፡ ቁፅሪ ተመልከትቲ ናይ ትሰርሖም ቪድዮታት ዋላ'ኳ እንተወሰኸ፡ መሃይኣ ግና ከምዘይወሰኸ ተረድእ።
d.
هو ينفع نرهنها عشان أأمن فلوسي؟
ዓመጽ ኣብ ዝኾነ ቦታ ወይ ግዜ እንተተፈጺሙ ዓመጽ'ዩ፤ ኣኸለ!
كهرباء مستقرة؟
ዝባዝንኬ ነው ያወራው።
Allahumma innaka afuwun tuhibbun afuwa'afu'anni.
Amma tarukan da suka biyo baya ba su zama masu tsari sosai kamar haka ba, ana ganin hakan ya faru ne saboda sa-in-sar da ta ɓarke tsakanin manyan ƙasashen duniyar masu adawa da juna.
እንኳን ደሳላቹ የሚለውም የምርቃት ግዜ መዝሙር ቀርቶ!
Emotional Factors: Riɛk lɔaac, riɛk cärä, thiɛl luäk, /thiɛl nhök kɛ rɔ derɛ raan jakä mi̱th ti̱ ŋuan kä derɛ puɔ̱nydɛ jakä di̱t.
ይሄ ዜና ነው?
Kɔc ke akïïm aye tuany ë TB yök në thëm juëc yiic lëu bïk ya thëm de guɔ̈p, thëm de rim, X-rays ke nhom, ku thëm de pïu ë nhom.
ubufasha buɣabwa umugore /umukɔbwa wagi̱dhe ikibadhö cö kubamö kw’ inda kumudugudu.
Umuji̱anamä araköra iki?
allah kara musu fahimtan juna da zaman lafiya na taya su murna,1205006895603495e3,13,10.
Kuɛ̈ny ë mïth ë pïu ë thää juëc cït tɛ̈n lëu yen rot thïn ee dhöl ë gël ë tuany ëya dɛ̈t.
هو ما تأذاش، أما اليوم تعارك.
أيوه يا فندم.
نعطيك فيها مية دينار.
Ya ce duk da gwamnati za ta daukaka kara amma abu na farko da za a yi shi ne duk wani wanda aka san da hannunsa a cikin wannan hadin baki don a cuci Najeriya tare da wani kamfani na kasar waje, gwamnati za ta sa a kamo su kuma za ta dauki mataki akansu.
Kä kɔ̈k thöŋ aye:.
لابواط نوار ديال البرلماني الفايق فضحات كلشي..
كيف نحصل نسخة من التقرير لشركة التأمين؟
شوفي مزيان.
انا عملت تعديل.
الشعارات التي ترددت في المسيرة:.
kayna chi tari9a bach nsawat bzaf dyl marrat.
Abana bari munthi y’imyaka itanu bapite imirire mibi.
ደሓር ከኣ ሰር ኣሌክስ ፈርጉሰን ኣሎ” ኢሉ።
ሀገር እያፈረሱ የእግርኳስ ክለብ ደግፉ ማለት ምን ማለት ነው።
هذا زين جزاك الله خيرا.
ايو ماتلين انگد نستخدم بريگه وحده للوسخ فبلد الشقله؟
هاتلي واحد كبير صلصة زيادة.
لالة المديرة العامة، ساليت خطة تقليل المخاطر بسبب تقلب الدرهم قدام لأورو.
Kwann masai anatembea na sime na rungu watu hawana shida naye Mim leo kuingia benki na panga ndio kila mtu akimbie kweli.
0,13.
“ጨዋታው ሊጀመር ደቂቃዎች ብቻ ሲቀሩት ትፈለጋለህ ተብዬ ተጠርቼ ስሄድ፣ አቶ ይድነቃቸው አንተ እኮ ነው የምትፈለገው ብሎ የተጫዋቾችን አሰላለፍ ሰጥቶ ጨዋታውን እንዳስተላልፍ ነገረኝ።”
بدأت تشيل الطين.
ጠቅላይ ሚኒስትር ኔታንያሁ ምንድን ነው ያሉት?
مش معقولة!
Uandishi ni rejea nzuri sana kwa kizazi cha leo na kesho Binafsi nakupongeza sana kwa uthubutu.
Kɔc nɔŋ guɔ̈p dït ë ku juëc apɛi aye naŋ rim lik ë vitamin D.
እንዴት?
عندي سمعة باهية.
ما راكيش بعيدة بزاف \n44.
العدالة والاتنمية احسن حكومة.
Kɛn diaal dëë kɛ gaŋ kä dëë kɛ jakä gɔw kɛ mi̱eth mi̱ gɔaa kɛnɛ mi̱eth mi̱ caa mat thi̱n mi̱ görkɛ.
tkhalt lik mea rask fach katkun kathwi.
hadchi li kaydir ma khedamch khass iweli wahd le nombre dyal les billets itba3 f site.
አዲሱ Loul ዓመት ግምገማዎች ግምገማዎች ላይ ውሳኔዎች በይፋ ወይም.
السوم باهي برشا.
اهيه واعر اعلي شوي اني نجبر ورشة العمل الخاصة بيه من هون.
باين la dose الحالية ما كافياش.
Baada ya miezi miwili Januari Zadok Prescott alitengeneza App inaoitwa Piki ilikuwa inafanya kazi ile ile na kwa baha.
umelipia tarehe gani ndugu mteja au tunaomba jina kamili ambalo umetumia kuomba umeme.
Tɛthtiŋ in laa la̱tkɛ ni̱ ciaŋ: Tɛthtiŋ tuberkulothith in laa la̱tkɛ ni̱ ciaŋ kɛnɛ min laa la̱tkɛ kɛ pɛ̈th, ɛlɔ̱ŋ rɛy buni̱ tin tä kɛ riɛk mi̱ di̱i̱t ciee kɛ nɛy tin laa lät kɛ kui̱i̱ puɔlä pua̱a̱ny, derɛ naath luäk kɛ ŋiec jua̱thni̱ kɛ gua̱a̱thdɛ, derɛ naath jakä gɔw ɛ ŋot /kenɛ ni̱ däk piny.
مانصقصيش علي الكرا شحال.
‘ሕጋዊ ምልሰት መንግስትነት ትግራይ’ ክሓቱ ዝጸንሑ ውድባት ተቓውሞ ትግራይ ግን ኣብቲ ሓድሽ መንግስቲ ዝኾነ ቦታን ኣፍልጦን ኣይተዋህቡን።
Rɛy gua̱thni̱ ti̱ kɔ̱ŋ, ɛn ɣöbɛthi̱ti̱ dɔ̱ŋ ba ŋa̱c ɛ ji̱äk i̱ ɛ mi̱ thi̱a̱k mi̱ ci̱ thiɛk pua̱a̱ny rɔ re̱p kɛ kui̱ mi̱eth mi̱ jiääk kiɛ /thiɛl läätdä pua̱a̱ny, niɛ gua̱a̱ mɔ jɛn dɔ̱ŋ bɛ a nyuuth mi̱ te piny ɣɔ̱rmɔnal kiɛ mɛtabölik di̱thɔrderi̱.
انا قلقانة من انو فترة الامتحان حتقع قريب لعيد الاضحى.
تأكد إن العينات تتقفل وتتعلم فورا.
أحمد، الدكتورة البيطرية كانت هنا.
Habari yako Limba Tunaomba usikate tamaa kwakuwa hiyo ni bahati nasibu na mtu yoyote anaweza kushinda hata yule alianza kucheza leo Hivyo basi tunakushauri endelea kucheza nasi yaweza kuwa wiki hii ikawa bahati yako LM.
ممكن تضيف الطبقة الجديدة بتاعة نتائج الحفر فوق الخريطة البينة القرى والآبار؟
Ana ta ce-ce-ku-ce kan yadda karfin garkuwar jiki ke iya kashe cutar amma babu wata shaida da ta nuna hakan.
Imirire Kurwanya ubwandu bwëgakoko gätëra SIDA.
ችግሩ ምግብ ሳይሆን ተከብቤያለሁ ድረሱልኝ የሚል ተማፅኖ ይመስላል።
بالنسبة لبعض القروض الكبيرة وإلا المدعومة، نرجعو أمور الفلوس، وامبعد نبعثو الدوسي للهيئة الزراعية الإقليمية باش توافق قبل ما اتم أمور القرض.
حسبيها دارت.
أنا واقف هنا بقالى نص ساعة ولسه معداش.
0.
ጌታ ኢየሱስ ሰላም ዕረፍት ደስታ ክብር ሞገስ ሕይወት በረከት ብቃት ጥበብ ስለሆነ።
allah akbar hannan sheakekira musulinchidakoma kiyaye dokokin allahallah yasa hakin yadaureekar shedan ya shego chekin lamarin,,8,10.
ኣብቲ ትማሊ ዝተጀመረ ዋዕላ ሕቡራት ሃገራት፡ መራሕቲ ሃገራት ምስ ጣሊባን ክሰርሑ ኳታር ተማሕጺና።
ኣብ ጃፓን፡ ዋንነት ብረት ፍቑድ ስለ ዘይኰነ፡ ብብረት መጥቃዕቲ ክፍጸም ሳሕቲ ዘጋጥም ተርእዮ እዩ።
لحمدالله.
አቃቤ ሕግ፤ ወንድማማቾቹ ባለፈው ረቡዕ የፓራጓይ ዋና ከተማ አሱንሲዮን ሲደርሱ ሃሰተኛ ሰንዶች ተሰጥቷቸዋል ሲል ይከሳል።
صاحب المبنى مستخدم مواد درجة أولى.
اي اي جدا عندنا خطط فضية وذهبية و بلاتينية الفضية دي الاساسية بتغطي الخدمات الضرورية اما البلاتينية بتقدم ليك تغطية شاملة بس بتكلفة شهرية اعلى.
a bar kirgawa,,8,10.
Wal tin gaŋkɛ juey malarial: Wal ti̱ti̱ dëë kɛ naŋ ɛ la ti̱ dëë gaŋ ni̱ juey, ɛlɔ̱ŋ ɛ ji̱ ja̱l kiɛ nɛy tin cieŋ gua̱thni̱ tin ci̱ juey malaria thi̱n ɛlɔ̱ŋ.
اصبري واقيل تصيبها ب anglais.
راك تقول تحيا تبهديل والفضائح.
قوة ضاربه و نص و لي ما عجباتوش الجزاير يضرب راسو في ستين حيط…
العمدة المنصوري طوات هاد المشكل وها الحلول لي دارت – تصاور,.
Kalaman nasa ya yi su ne saboda ɗaukacin ƙwazon da ƴan wasan suka yi: Ɓakwai cikin 'yan wasan motsa jiki takwas da suka shiga zagayen ƙarshe sun tsallake layin a cikin kasa da daƙiƙoƙi - wani abu da ba a taɓa zato ba.
ዘጋጠምዎ ፈተናታት እዚኦም ጥራሕ ኣይነበሩን፤ ኣብ ሓደ ኣመሪካዊ ዩኒቨርሲቲ ነጻ ናይ ትምህርቲ ዕድል ረኺቡ ኣብ ናይ መወዳእታ ሰዓት ከምዝሰረዝዎ ይገልጽ።
እተን ክልተ ናይ ውሸባ ሳምንታት ክሳብ ዝሓልፋ ክሳብ ሕጂ ኣብ ሻቅሎት እየ ዘለኹ።
خلونا نكرموا علمنا و بلدنا بالعمل الجاد و احترام بعضنا.
ኣፈኛ ፖሊስ ኣዲስ ኣበባ ግን፡ መብዛሕቶም እቶም ኣብ ትሕቲ ቀይዲ ኣትዮም ዘለዉ ዜጋታት ተጋሩ ምዃኖም እኳ እንተረጋገጸ ዘይሕጋዊ ተግባራት ከም ዝተፈጸመ ዘርኢ ጭብጢ ምስተረኽበ ከምዝተታሕዙን፡ ኣባላት ካልኦት ብሄራት እውን ኣብ ቀይዲ ኣትዮም ከምዘለው ገሊጹ ሓይልታት ትግራይ ኣብ ትግራይ ተነቢሩ ዘሎ ከበባን ዕጽዋን ክሳብ ዝለዓልን፡ ረድኤት ክሳብ ዝኣቱን ኣገልግሎት ባንክን ጸዓትን ክሳብ ናብ ንቡር ዝምለስ ገስጋሶም ከምዘየቋርጹ ይገልጹ።
وكمان الدنيا هتتزحم اكتر لما نقرب من موسم الحج.
Ibibadhö n' urugero rw' ibithubi̱dhö bätangwa.
سعري محدد على الفدان، والسعر ده شامل تكلفة الكيماوي وكمان العمالة اللي هتقوم بالرش.
ጥለውኝ ሄዱ፤ ይሁን እንጂ ወደ 35ኛው ኪሎ ሜትር ላይ ደረስኩባቸው።
حابب أتأكد إنها ربع كيلو بالظبط.
0.
ማንቸስተር ሲቲ ካይል ዎከርና ፊል ፎደንን በሙሉ አቋማቸው ሊያሰልፋቸው ይችላል።
شكرا لك أنتي مريم \nهل انتي عنابية؟
يعطيهم الصحة الدولة نتاعنا.
البرنامج كاتب إن فيه رحلة اختيارية لأبو سمبل، تستاهل؟
شحال صباحك مرحبين بذاك.
ممكن تعطيني النمرة ديال الحساب ديالك.
مكيني مشيت الملفات فر ال email دبارتماهكم حگلا علمني لعادتو ستلمتوه.
بس عشان نوريكي التزامنا، ايه رأيك نقسمها بحيث نخلي أول دفعة يبقى مبلغ صغير، ونربط الباقي بمراحل مهمة للمشروع؟
ولاهي يالتك تگلل حته سكر أف ذلي توكل خاصة أتاي والمشروبات لخره.
أنا أسهل بنادم تقدر تخرجت من حياتك ما نسقسيك علاش لا وقتاش ولا كيفاش.
ومتأسف نسمع هالخبر.
Në kë cenë yen ya yök ke cïn kë ye nyuɔɔth, Pellagra, ee tuany ye bɛ̈n në thök de Niacin, alëu bï ya yök ke ye tuany ë nhom ka tuany ë nhom.
Konsa ni bwo kuboneza urubyaro bwizewe ku kigero cya mu mezi ya thɛɛr aba umubye kɔrë a konsa ijoro n’amanywa kandi kandi mu gi atarasuka mu mihango.
APC ma a nata lissafin, yankin kudu maso kudun ne take ganin a yanzu ya rage mata da idan ta same shi sai ta yi hamdala.
"ከሱ ጋር ተነጋገርኩኝ።
شكرا جزيلا.
"Mi̱eth mi̱eth mi̱ ro̱ŋ mi̱ tekɛ ɣai̱rɔn mi̱ di̱i̱t ce̱tkɛ i̱thpi̱na̱c, lɛntil, kɛnɛ ri̱ŋ mi̱ thiɛl thuɔp, kɛɛl kɛ gua̱a̱th in tuɔɔk ba̱tamin C thi̱n kɛ jakdɛ kä wä rɛy pua̱a̱ny, derɛ luäk kɛ ga̱ŋ ɣai̱rɔn depi̱ciɛn anemia."
ممتاز.
'ህወሀት መንግስት ከሚሆን ትግራይ የተባለ ድንጋይ ክልል ቢጠፋ ይመርጣሉ የኢትዮጵያ ህዝብ እኔ በግሌ የመንግስት ደጋፊ አደለሁም ግን በሀገሪ ከሚመጣ ታሪክ የለለው የውጭ ቅጥረኛ የትግሬ መንግስት አደለም ኢትዮጵያን'
السلام عليكم، بتصل عشان أسأل لو الدكتور وصل؟
Babithubi̱dhɛ ku gipapurö kini̱ni̱, hpang bädhe kubigaragadhä bukɛ yabandi:.
اهيه.
أيو زين اتأكد عن فريق يعدل فحص عزم الدوران أف كل بلاص مانگد نتحملوا أي مشكله فوقت رياح لمتين الجايه.
التأمين الاقل ده هيساعدني جدا.
ممكن تمسك كم اسبوع ومرات أكتر، لكن ما تشيلي هم حنتابع معاهم طوالي عشان نتأكد انو تمشي لي قدام من دون مشاكل.
هبدأ أول ما استلم الخطة المعدلة.
طالب من كل رئيس قسم يقدم مقترح ميزانية مرن نهاية شهر.
فوتت اسبوع كامل على امتحان الهندسة ومع هذا انحس في روحي ما فهمت شي، مش معقولة.
makishoufoush zin o tbata d 1D lmaroc kollo hwal.
Alamun cutar sun hada da zazzabi mai zafi da jin sanyi da tashin zuciya da rashin karfin jiki da fitowar kaluluwa a wuya ko hammata.
ليش ما نديروش استفتاء تفاعلي كل أسبوع ولا مسابقة صغيرة على صفحة الفيس، بيش يزيد التفاعل؟
ما تشيلي هم، الله الحافظ، بتتلقي إن شاء الله، إنتي خليك هنا مع باقي القروب.
Nɛy tin tekɛ jua̱th tin la jäänykɛ: Nɛy tin tekɛ jua̱th tin la gaŋkɛ pua̱nykiɛn ce̱tkɛ athma, juey thukëër, juey lɔac, kiɛ nɛy tin tekɛ jua̱th tin /ci̱ rɔ̱ luäŋ kɛ ga̱ŋ ce̱tkɛ nɛy tin tekɛ juey ɛ la ka̱nthɛr tin la̱tkɛ kɛɛ kimötherapi̱, kiɛ nɛy tin tekɛ HIV/AIDS, kɛn la kɛn ɛ moc kɛ juey mi̱ cɔali̱ pneumonia kɛ ɣöö ci̱ pua̱nykiɛn kuɛ̈ɛ̈.
احنا ممكن نرتب لركوب الجمال عند اهرامات الجيزة.
ياربي تبهديلة تع ما تتعاودش.
واه ختي ديري مزيه لو كان تديني معاك.
Ya bayyana cewa a baya ma an yi maganar rage yawan jam'iyyun Najeriya inda a zamanin tsohon shugaban INEC Farfesa Attahiru Jega aka soke wasu jam'iyyu.
عندنا partenaires transport مضمونين، متخصصين في logistique متاع cold chain.
Akili za kuambiwa changanya na zako Protect your self na wengine watakua safe kupitia ww Popote afanyapo maombi mungu anakusikia chamsingi ni Iman na Nia ako Ndio mkombozi in addition Maombi.
Kai jama'a ana wata ga wata.
Wadanne bayanai BBC za ta tattara dangane da ni?
UHURU MICHEZOFT Simba AS VITA 13Kasenga 36Mohamed Hussein Chama.
قسم خدمات ما بعد البيع، صباح الخير.
Abun a yi Allah-wadai da shi ne kuma abin takaici ne."
كان يعتبر المعرفه أمانه مقدسه، وكانت الاسر تنقل المخطوطات عبر لجيال، امع اعلنهم حافظينه الحفظ الزين وكاتبينه بيديهم.
Cɔk ë thɛ̈mthɛ̈m ë thää juëc: Töŋ de kä ye nyuɔɔth lɔn nɔŋ yen TB ee thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m dït apɛi ye rëër ë thää juëc, ëbɛ̈n ë wiik kadiäk ka juëc.
فيه طلب، لازم نلبي.
Ya ce gwamanti ba ta hana masu magungunan sayar da magungunan su ba, illa dai "Mun dakatar da amfani da amsakuwa ga kowane irin mai saiyar da magani har zuwa lokacin da gwamnati ta fitar da tsari nan gaba".
የአዋሽ ባንክ የባለአክሲዮኖች 24ኛ መደበኛና 16ኛ ድንገተኛ ጠቅላላ ጉባዔ ላይ ወሳኝ የሚባሉ ውሳኔዎቸ ተላልፏል:: በዚህ መሰረት: --የባንኩ ካፒታል ከ6 ቢሊዮን ብር ወደ ቢሊ…
Dawa ya MITUSI huu utaratibu ukiletwa hapa TL unadhani nani atakuwa muhanga.
إيه، الدراسة الأولية كملت، وتوقعت زيادة خمسة وعشرين في المية في استهلاك الميه، وحنغطيها عن طريق تحسين إعادة التدوير والبير الجديد المرخص.
مكنتش علابالي بلي مرفوعة حتى ولهتني نتا.
Takwimu za Umoja wa Mabunge Duniani IPU zinaonyesha kuwa Tanzania inashika nafasi ya kati ya nchi kuwa na ida.
ህይወት ኩሉ ምስ ዩቲዩብ ምርኻብ ንኽእል ኢና" ይብል።
Ibuka kwitwaza udutambaro/kötegithi̱ mu gi watangiye kumba prö byuko imiɣa̱nö yegereje bityo we gutungurwa.
ዝፍለጡ ጥርዓናት ተቐቢልና ክነጻሪ ግን ድሉዋት ኢና" ኢሉ ወሃቢ ቃል ፖሊስ ኬንያ ብሩኖ ሺሶ።
musulmai to allah ko quranai akace ana rabawa kowa acicin musulmai akwai wadanda zasu akwai ma qarqashiya,1344684038745895e3,13,8.
በውህደቱ አስፈላጊነት ዙሪያና የውህደቱ ውጤት በሆነው የብልጽግና ፓርቲ ፕሮግራሞች ስንወያይ ውለናል።
ሌላ የለህም ደነዝ.
لم يبقى هناك طبقة متوسطة ،لقد سحقتموها بسياساتكم'
Ɗaukar bidiyo da Tacewa: Yusuf Ibrahim Yakasai Tsarawa: Umar Rayyan.
لا تنخلع نحن هوم الي متوليين طلب الجماعة كاملة اندور وتوف جواز سفرك و صورتين شمسيات اجداد سابگ نهاية ذ سبوع.
Jua̱th ti̱ti̱ dëë kɛ jiäk bɔ̱ kä nɛy tin tä kɛ kɔaŋ kiɛ tin tä kɛ jua̱th ti̱ /caa dee luäŋ kɛ thëm.
صباح الخير.
هزوهم للصبيطار فحالة خطيرة ومولاه تشد,.
0,MIXED,MIXED,MIXED.
ለረጅም ሰዓታት አድካሚና የሚያንገላታ ሥራ ሰርተው ለወራት ደመወዝ እንዳልተከፈላቸውም አስታውቋል።
أه، تمام جدا، لو سمحتي احجزيهملي.
اوه واقيل سمحتو فيا خلاص.
ذه ايدور ايفرحهم حت.
0,10.
ንሱ ድማ ኣልሸባብ ብወግዒ ናብ መሓውር መንግስቲ ሶማልያ ሰሊዅ ኣትዩ'ሎ ማለት እዩ" ኣልሸባብ፡ ምክትል መራሒኡ ነበር ናይ መንግስቲ ስራሕ ምቕባሉ ናይ መወዳእታ መቕጻዕቲ ዝግብኦ ጽዩፍ ገበን ምዃኑ ይኣምን።
አይደለም ከህወሃት ጋር መዋሃድ በቀለ ገርባ ከጣፈጠው ደብሪፅንም ቢያገባው I dont give a fuck!
قعد اعاين للداتا هسي، شايف نزول متقطع في الفوليتة من جهتنا، ممكن تكون توصيلة أرضي ما ثابتة في الطبلون الرئيسي.
ማዕከናት ዜና ኢትዮጵያ ባምላክ ተሰማ ኣብ ቀጠር ክዳኒ ምዃኑ ኣብ ዝገለጻሉ ንፊፋ'የን ከም ምንጪ ጠቂሰነኦ።
ንትግራይ ዝመርሕ ዘሎ ዶክተር ደብረጽዮን ገብረሚካኤል፡ ናብ ዋና ፀሓፊ ሕቡራት ሃገራት ኣብ ዝለኣኾ ደብዳበ፡ ሓይልታት ትግራይ፡ ካብ ኩሉ ከባብታት ክልላት ኣምሓራን ዓፋርን ከምዝሰሓቡን እቲ ኲናት ሰላማዊ ፍታሕ ንኽረክብ ዝዓለመ ምዃኑን ኣፍሊጡ’ዩ።
ليهي نكبظو نصكلوه ونلبسوه بطريقة صالحة اليوم.
Yarana guda biyar, hudu na mijina na farko inda daya kuma na mijin da muka rabu.
Kutëmërä ümwä no kuba yämütä/yämwïca.
የታካሚው ወላጅ አባት ዴቪክ፤ የኮቪድ ክትባት ከልጃቸው መሠረታዊ መርሆች ጋር የሚቃረን መሆኑን በመግለጽ ልጃቸው በክትባት እንደማያምን ገልጸዋል።
dai bi ahankali dai gani ga wane ya ishi wane tsoran alllah,,8,13.
Kutamenya pröji mpuruza kw’ababyeyi n’uburyö bw’ibandhe bä kuvura.
الشمس حتغيب بعد شوية، خيمة أهلي فوق تلة الرملة ديك، يشرفنا انك تكوني ضيفتنا الليلة.
سقسي روحك حمارة ومشكلة انا مقلتهاش ليك نتي قلتيها.
Baratekereza kuba kë tök impinduka ariko ntibarabikora.
''Duk wani dan fim ya san lokacin da ake kasuwar CD da DVD a wannan lokacin ne kasuwar fim ta fi garawa, ma'ana aka fi samun kudi.
وأنا مستنيه الحلقة دي طول الأسبوع.
لاحظت انو جزو من اللمبات بتقطع والجزو ده من الحيطة فيهو شوية مشاكل بسبب الموية.
አስጨናቂ ክስተትን ተከትሎ የሚከሰት ድብት ውስጥ ሊገቡ እንደሚችሉም ዶ/ር ቫንሰት ያስረዳሉ።
لكن سياستنا أن نحافظو علي ترتيب الفصل تابت.
مرحبتين، طالع بنجيب ضيوفي، شنو جو الزحمة في وسط البلاد؟
احشمي رانا مخلطين.
ዮቶራውያን የሚል short term drama በ ዲኤስቲቪ ይዘው ሊቀርቡ ነው.
بتعمليهم كيف؟
شنوة؟
Yen ee kɔ̈m cɔl Mycobacterium Tuberculosis bëi ku yen ee tuɛnytuɛnytuɛnytuɛnytuɛnytuɛny.
ሜሎኒ፡ ድሕሪ ካልኣይ ኲናት ዓለም ኣዝዩ ሕሉፍ ዝዀነ ኣኽራሪ የማናዊ መንግስቲ ክትምስርት ከም እትኽእል ድማ ሰፊሕ ግምትታት ብኣጋኡ ተነቢሩ’ሎ።
Shira Malik 'yar shekara sun samu mafaka ita da 'yan gidansu a makotansu, ta ce sun makale a can an jefe su da duwatsu.
0,13.
مش كدة!
እቶም፡ ምስ ካልእ ብሄር ዝተዋሰቡ መጻምዲ ግን ናበየናይ ብሄር እንተኸድና ኢና ንድሕን ኣብ ዝብል መዋጥር ኣትዮም።
ቅድሚ ክልተ መዓልቲ ዝወደለት ሓትነኣ’ውን ተዓሚጻ ምስ ዕሸላ ተቐቲላ።
أول حاجة، الخدمة التكنيكية متاعك العام هذا خارقة للعادة.
እንደ ቀድሞው የማኅበሩን ሥራዎች እንዳያከናውንም አድርጎታል።
Allah ybshi lpia mukuma ya saukemana.
እዚ ዲግሪ ዘይሩ ዝርእይ ሮቦት ኣብ ዙርያ ማርስ እናዞረ ናብቶም ጠፈርተኛታት ሓበሬታ ይልእኽ።
جزاك الله خير.
لكن ماشية الأمور، الطريق جيهة الساحة كان زاحم شوي، بس توا تمام، توصلوا بالسلامة.
ኣብ ዞባታት ዝርከቡ ኮሚቴ ሃይማኖታዊ ጉዳያት ክልል ሶማል ኣብ ከተማ ጅግጅጋ ተኣኪቦም ነቲ ዝወጽእ ሕጊ ምስ ኣጽደቅዎ ናብ ዓቃቢ ሕጊ ተላኢኹ ሕጊ ኮይኑ ክጸድቅ ትጽቢት ይግበር።
اتگد اتعاوني انزل اللغة الفرنسية اف ميكروسوفت أوفيس عندي؟
Kuɛɛr ke luɔi anɔŋiic:.
Baya ga waɗan nan dalilai, masu suka na kuma danganta lamarin na Najeriya da gazawar gwamnatin Shugaba Muhammadu Buhari, wajen kasa fitar da matakan inganta tattalin arzikin kasar, duk kuwa da cewa hakan na daga cikin alkawuran da ya dauka tun a yaƙin neman zaben da ya yi nasara a karon farko, wato Sai dai a nata bangaren, gwamnatin ta sha cewar tana iyaka kokarinta domin ganin abubuwa sun kyautatu a fadin kasar.
Ahsante sana tunajivunia kuwa karibu na jamii.
اللهم بنكيران أو لا شي واحد شفار.
شكرا أوي.
فاهم، لكن يا أختي، تكاليفي زادت.
Töŋ de tuanytuɛɛny käkë ee tɔ̈ ke nɔŋ kä ye nyuɔɔth ku kä kɔ̈k ke tuanytuɛɛny ke pneumonia ku keek aa nɔŋ kä ye keek bɛ̈i, kä ye keek rac ku dhɔ̈l ke töök.
نضحكو؟
Nyuuth kɛl mi̱ ŋa̱ckɛ kä Prötien-enerji̱ malnutri̱ciɔn (PEM) ɛ mi̱ ŋa̱ckɛ mi̱ /ka̱n lat i̱ ci̱ riɛmdɛ wä piny mi̱ matkɛ ni̱ ciaaŋ kɛ kɔ̱c kɛnɛ buɔ̱m.
0,MIXED,,.
Night blindness, min ŋa̱ckɛ kä wal ɛ la nyctalopia, ɛ juey mi̱ la jakɛ raan kä /cɛ guic a gɔaa gua̱a̱th in /thiɛlɛ buay kiɛ wäär.
نعرف، توا مسحت الصالة ولقيتها مرة تانية مغطاية بالغبار.
كنت بفكر في الحتة الماشين ليها، هل أمان انو الناس تسافر ليها هسي؟
እ﻿ዚ ኪሎ ሜትሮ ንውሓት ዘለዎ ድልድል፡ ኣብ ኤውሮጳ እቲ ዝዓበየ ኰይኑ፡ እቶም ኣብ ዩክረይን ዝዋግኡ ዘለው ሓይልታት ሩስያ ዝመሓላለፍሉ ቀንዱ መገዲ እዩ።
كايبان بلي غيخدم مزيان.
انا وين علابالي.
ሬድዋን ይህን እንደማይል ሁሉም ያውቃሉ፥ ጁንታውን መለየትንም ተምረናል ማንም አያቅተውም።
ጎንደርን ለማን ጥሎ'
ጄሮም ፓውል፡ "እቲ ዘለናሉ ኩነታት ከቢድ እዩ።
"ሓንቲ ኢትዮጵያዊት ጓል ኣንስተይቲ ኣብ መዓልቲ ሰዓት መስዋእቲ ትገብር" ትብል።
Malnutri̱ciɔn-related li̱ber di̱dhi̱thi̱ la jɛ laa ŋa̱ckɛ ɛ ji̱äk cie mi̱ ɛ tipi̱kal li̱ber thi̱rröthith kɛ kui̱ kä ɣöö cäät kɛn nyuuthni̱kiɛn.
Akuzwe Alïnë TDR zäsïgë TDR zäsïgë=3 a kënë zïngahë.
Ɛ kɛl kä jua̱th tin la tuɔɔk kä tuberkulothith min la naath ɛ jakä bɛc puɔ̱nydiɛn.
مرحبا، تصريحي يقول إن فيه تفتيش مطلوب من "الشركة الوطنية للفحص والمطابقة"، هل هما يتبعوا الجمارك؟
وين راهم المسؤولين ماكاش الي يضرب عليهم غير الي يضرب فيهم على بيها قعدنا في الحضيض!
wakha fl mnam inshallah.
ጦርነቱ መንገድ ላይ የሚታይ ነው የሚመስለው” ይላል።
matb9aych tjawbi m3a had achkal hadrthom makat9dam wla t2khr lmohimmm hanane w raphael makitsw9och.
هههه واش من KO ينبح أمبعد يبلوكيني هذي هي الشجاعة يا أبناء الزريبة واصلوا نباحكم.
UMUSARURO W’INYIGISHO Gutanga ubufasha bw’ibanze ku bantu bapite uburwayi bä.
عطاوني عرض أولي.
Kä kɔ̈k ke rɛ̈ɛ̈c ë gup: Akrödërmätïtis ëntëröpäthïka, ë rɛ̈ɛ̈c ë rän ë gup, ë rɛ̈ɛ̈c ë yök ë zinc.
Lokacin da aka ce ta fito da miji, kawai sai ta ambaci Dawood.
سيارتك تلايم ترفع حيوانات حية؟
بالحق؟
Nyuma y’imibonano mpuza bitsina, karagagingirizo kugirango amasohoro agumemo mbere yo agakkurura.
ለዓመታት በዲፕሎማሲው ዘርፍ ሠርተዋል።
እንዲህ አይነት ብትሰራማ የት በደረሰች.
مع هاد l'ambotiage ديال هاد الوقيتة ديال الزحام، غادي نعيط ل Uber.
الصوف المخيط ايحافظ اعل ابروده فنهار واتعود دافيه فاليل.
Kä nyuuthni̱ ti̱ti̱ tin ŋa̱ckɛ la kɛn ɛ ji̱äk kɛ jua̱th kɔ̱kiɛn ce̱tkɛ dengue, typhoid kiɛ määni̱ flu in ŋa̱ckɛ, min bi̱ naath jakä /caa jɛ ŋäc a gɔaa.
Dɛ̈t ye lac yök ke cie yic ee tɔ̈u ke nɔŋ tuaany de nhom cït mɛn de dhuruup, dhuruup wala dhuruup në kë cenë nhom rot waar, dhuruup de nhom ka thök de nhom alëu bï rot looi në kë cenë Vitamin B12 tɔ̈ piiny.
مسكين غاضني واش بيه هكذا.
An haramta bukukuwan aure amma ba a hana yin jana'iza ba.
فعلا محبط، السعر أصلا منخفض، وبرضو دايرين أرخص!
السلام عليكم بيض الفراخ البلدي قل عنك خلطة علف كويسة؟
Riɛl ku mɛ̈ɛ̈t de kee kä ye nyuɔɔth käkë alëu bïk röt gɛɛi në kë ye tuaany de nhom bɛ̈i, run ke raan, ku tɔ̈u de pial de guɔ̈p ëbɛ̈n.
هي حاجة صعيبة، ولكنراه عندنا بزاف ديال لختيارات لي مفيهمش ل gluten.
Sorry babe buhari a karbo idan Basu isa ba ma akara karbowa kowa ya mutu.
ba don allah akeyi ba kenan,,8,13.
محمد، غير أهدافك انا عاوز أتكلم عن تأثيرك الإيجابي على التيم، انت سبب أساسي انو قسمنا عامل زي الأسرة الواحدة.
رد بالك.
እምቢ አይሰምዕን እየ እኛ ሕዋሐት ነን አዚ ተራ የጠላቤት ወረ የሚሰማ ሰው የለም ትግራይ ትሰዕር'
ممكن أعمل شنو؟
Thöciöekɔnɔmik Faktɔri̱: Kɛ tha̱a̱ŋ gua̱thni̱, nɛy tin te rɛy buni̱ tin kuiy yio̱wkiɛn la kɛn ɛ tekɛ riɛk mi̱ di̱i̱t kɛ kui̱ kä ɣöö thiɛlɛ kɛ kuak ti̱ de kɛn kɛ cam kɛ kui̱ puɔlä pua̱a̱ny kɛnɛ gua̱th tin de kɛn lätkiɛn la̱t thi̱n.
ألو، اتصلت بيش نتأكد من وصول مجموعة الواحة السياحية، مازال متوقعينهم الساعة تلاتة؟
Kupitia Tutawakumbusha waendesha pikipiki kujiepusha na vitendo hivyo na badala yake wawe mabalozi wa kuwalinda watoto wa kike ili waweze kutimiza ndoto zao za elimu Tunatambua vitendo hivi vinafanywa na baadhi tu lakini vichafua sifa ya waendesha bodaboda wote.
وشبيك يااا خوووو.
احنا دولة ملكية ولنا حرية التعبير اما باقي العرب دول جمهورية و يعيشون الدكتاتورية لهادا يغارون مننا.
اقرئيها وستفهمين.
0,8.
Mimi na Mdogo wangu Tutakuwepo kwenye mashindano haya ya Sayansi Teknolojia na Ubunifu ambayo yanafanyika k.
بصرحة منيب بطلة هذ لإنتخابات.
يارب \nعلابالي راك مقلق شوية كي ماطاحتش الشتاء \nربي يجيب العام خويا محمد ربي فيه غير الخير ربي يهدينا برك.
merayam momkin chi tliba ghira pliz manak.
نشوف في الفاترة متاعك وعندي سؤال.
Nɛy tin laa ja̱l: Nɛy tin laa ja̱l gua̱thni̱ tin tä malaria thi̱n kä wi̱i̱ tin /thiɛl malaria thi̱n laa kɛ laa bɛ̈ckɛ ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö /thiɛlɛ kɛ buɔ̱m mi̱ gaŋkɛ pua̱nykiɛn min la ji̱ wec tin cieŋ gua̱thni̱ tin tä malaria thi̱n laa jiëkɛ.
يا اختي محصولي بتاع الدخن كان كويس ما شاء الله، ممكن تبدليني شوية من البامية الناشفة بتاعتك بي شوية دخن؟
በኛ እምነት አሁን ባለው ሁኔታ ወደ ምርጫ የሚገባ ከሆነ በማግስቱ ውይም በዕለቱ ወደ ቀድሞው ሁኔታ ነው የምንመለሰው።
Ɛrika nhɔkɛ imyaka.
إزاي خدمتكم بتتعامل مع ده؟
1.
Imikurire y’umwana iki kigero ijyana ahanini no gukura mu dhöl kubana n’abandi na bagenzi be nde no gukura amenya guïya ko ari umuhungu cyangwa umukobwa.
تو نبعتلك جدول الاسعار لخدمات التمييز المضافة.
Yan arewa ku zauna ananda walakin goro a miya.
መንግሥት እነዚህ አካሎች እንዳስጠነቀቀ ተናግረው፤ "ጉዳዩ በዚህ ከቀጠለ መንግሥት አገር የማዳን ኃላፊነት ስለሚወጣ ከአንዳንዶቹ ጋር አብሮ የመሥራት ሁኔታውን እንደገና እንደሚቃኝ፣ አንዳንዶቹንም ከአገር ለማስወጣት እንደሚገደድ" ገልጸዋል።
የ…
koba corona sai ka mutu.
عارف، بس تبقى عيب.
ሰሰላማችንን ያደፈረሱት ያንተው ወያኔዎች ጥቅማቸው የተነካባቸው ሌቦቹ ናቸው።
اهلا ممكن تشرحي لينا الفرق بين خطط التكافل حقتكم بالذات الرسوم الشهرية.
allah ya isa wlh ana cikin yanayi matuka amman sukuwa babu tausayi d imani a zukatansu,,13,10.
فما شوية مرونة في السوم؟
የኢትዮጵያ ዜና አገልግሎት ለአገር መከላከያ ሠራዊት አጋርነትን ለማሳየት ያለመ ህዝባዊ ሰልፍ በአፋር ክልል ሰመራ-ሎግያ፣ አይሳኢታና አበአላ ከተሞች መካሄዱን ዘግቧል።
والله، آخر انهار للتقديم نهاية اشهر الجاي.
جوابك كان رائع و في المستوى و رد للناس لي تتغابى علينا.
0.
Inasikitisha sanahiyo ndio tanzaniapoleni.
أهلا، عندي أوردر للأستاذ علي حسن.
ادور اتزگلن ياسر، يقير دور اتعود امونك وانگد نوگف اينت ابقين.
Bi̱tamin D mi̱ dak, cäätdɛ kɛ dak mi̱thni̱ tin kɔ̱kiɛn, derɛ rɔ nyoth kɛ nyuuthni̱ ti̱ /ca ŋäc ce̱tkɛ mi̱ cie kɔ̱a̱c pua̱a̱ny, kɔ̱a̱c pua̱a̱ny, kɛnɛ gër cärä, min la jakɛ kä ŋa̱ckɛ i̱ ɛ krönik kɔ̱a̱c pua̱a̱ny kiɛ di̱prɛciɔn.
لاش ذ بلاص غنيه بالصيد؟
0.
bsah howa o ch7al min nass rap li wa3rin o klamhom f samim.
Indwara zituruka ku mirire mibi lëu kuganisha ku rupfu.
معليش ختيتو \nبلا مزيه حفدك ربي صارون.
Yarima mai jiran gado Muhammad Bn Salman Abdulaziz kuma shugaban hukumar samar da ci gaba da bunkasa tattalin arzikin Saudiyya ne zai jagoranci taron.
\nالسؤال الجديد والمتجدد والأبدي:…
Icyigwa cya Kumenya rou kuboneza urubyaro bu rwe ku rwego rw’ umudugudu.
ممكن أراجع العقد الأول قبل ما أمضي؟
እቶም መጥቃዕቲ ዝፍጽሙ ዘለው ጐረባብታ’ዮም፤ መብዛሕትኦም ዳርጋ ኣብቲ ከባቢ ክትባጽሕ እንከላ መዓልታዊ ትርእዮም ዝነበረት ደቂ ተባዕትዮ።
غنحاول نتبع القاعدة ديال لي دخل اللول، يخرج اللول.
معناها الزيادة بتجي علي الحيشان اللي استهلاكهم عالي والمحال التجارية؟
واشنطن تدخلات على خط اعتراف إيران بالنسبة للدرونات اللي باعت لروسيا.
የበሽታ ቁጥጥር ማዕከሉ እንደሚለው በኤምቲኤን በኩል የተገኘ አንድ ሚሊዮን ክትባት ለ20 ሃገራት በያዝነው ወር መጨረሻ ይከፋፈላል።
الطريقة دي اسمها الإدارة المتكاملة للآفات.
سامطة الحالة.
عفوا ماشي الإنفتاح واقيلا بغيتي تقولي الإنحلال حيث كاين فرق بين الإنفتاح و الإنحلال الأخلاقي.
بالنسبة للفنادق، نبغي فندق يعود مريح ف نواكشوط يغير نبغي شي تقليدي أكثر ف مدن صحراء.
We jamaa hizi team yetu zinakupendelea sana ndio nini kukupa zawadi ya goli na ndio wame.
Kugira ikini̱ga.
lkhobz o zit o atay.
باه، على خاطرك نخليهالك بمية وخمسين.
Wanawake bana kwahiyo kumchangamkia mwanamke mwenzio mbele yako kisa amefanya kitu fulani ni kosa Em kaangalie hii ep.
ماكاش لي ماصراتلوش.
Ubhöbödï fätïzö: guhä ümwäna ürwäyë imitï.
ካብኣቶም እቶም ድማ ናብ ሕጊ ተቐይሮም።
لو سمحت، عندي سؤال.
السلام عليكم، أنا محتاجة مصور يكون عارف أحلى الأماكن في الأوتيل عشان جلسة تصوير قبل الفرح.
وقتاش.
سوف يعمل اكبر خطأ حزب العدالة و التنمية لو اعطو له وزارة.
Tëëkɛ cäätni̱ ti̱ tɔt piny:.
Kä buɔ̱n ɛmɛ te rɛydɛ kɛ:.
ɛ yabukiye.
Watoto ni Taifa la Leo na Kesho wana uwezo wa kuwa na nafasi yoyote hapa Duniani Kazi yetu ni kuhakikisha tunawalea.
وقتاش اول محرم.
هادي تجارة.
شفت نشرة الجو لبكرة؟
A cewar jami'in, hotunan za su iya faɗawa ga mugun hannu, musamman idan an sace wayar ko kuma an yi kutse.
ده هيساعد الكل يتخيل شكلها.
Zifuatazo ni kurasa rasmi za kwa ajili ya kupata taarifa mbalimbali za hali ya hewa F Tanzania Meteorolo.
واش كاينة شي possibilitée باش نديرو l’inspection هي اللولة؟
السرعة عندي بطيئة جدا من الصبح.
ግለሰቡ ኮቪድ ካስያዛቸው ሰዎች መካከል አንድ ግለሰብ ህይወቱ አልፏል ተብሏል።
واش تقدر تراجع الأرقام فالعرض النهائي وتقارنهم مع المعطيات الأصلية؟
كيفاش نقدر نكوموندي service de chambre؟
ل système convoyeur خدام مزيان، وعمرنا كثر من ثمنلاف طون منهنا لهاد الصباح.
Bugu da kari, tafiya a hankali ga tsofaffi na da alaka da cutar mantuwa.
0,MIXED,,.
جاري قال نقدر نبني ونكمل الأوراق بعدين، شن العواقب الحقيقية لو درت هكي؟
Yïn thiëcku ba raan ye kɔc gäm pialguɔ̈p thiëëc ke yïn këc gɛɛr de ajuɛɛr de gël de käŋ jɔɔk.
مشكورة، السبب سوء تفاهم في تقسيم الشغل ومأثر علينا.
الغبار الحاصل هذا يهلك كوشينيتيات متع السيور المتحركة، كل اشوي نبدلو فيهم.
أعتقد الهوا البارد بتاع تكييف العربية ضربني، خصوصا مع كل الزحمة.
የኮሮናቫይረስ ወረርሽኝ ተከስቶ በዓለም ዙሪያ በሚገኙ በሁሉም አገራት የሚገኙ በሚሊዮን የሚቆጠሩ ሰዎችን ለህመም፣ ከተወሳሰበ የጤና ችግር እና ለሞት ዳርጓል።
“ጎረባብቶም በቲ ቫይረስ ከይልከፉ ስለ ዝፈርሑ ስለኦም ኣይግደሱን።
0,8.
የጁሀር ስራ ነው።
An fara wallafa labarin ranar ga Afrilun A karshen shekarar da ta gabata ne cutar korona ta bulla, amma alamomi sun bayyana da ke nuna cewa ana iya daukar lokaci mai tsawo kafin wadanda suka kamu su sami cikakkiyar lafiya.
شنيا تشوف بحذاك؟
Twa duko dukoza gukurira mu mubu kuge raan tök uzaruma undi mu muzima ukamwinjiza twa duko uwo mubu wakuye ku u u urwaye Malariya.
ممتاز، هسي قعد أدخل فيها في النظام، وحأبلغك أول ما تجينا التقديرات من الجمارك.
انت شكلك زي الفل.
دي القروش العندي كلها و برضو هي اقل من المبلغ الكامل.
ምን ታረጊ ሰርተሺ አላመጣሺው በደንብ ደፋፊው ያባቴ አምላክ ይድፋሽ እስኪ ዛሬ እናታችሁን በ ባለ…
شنوا تنصحنا بيه في سيدي بوسعيد ولا جربة؟
ميسي من وقتاش راح لميلان؟
0.
كتوليو مسؤولين على رعاية ديال لولد، تعليم ديالو، و لحماية ديالو.
ሓደ ምስቲ ጉጅለ ርክብ ነይሩዎ ወይ ህላወ ቁራዪሺ ኣብቲ ህንጻ ይፈልጥ ነይሩ ዝተባህለ ስድራቤት'ውን ኣብ ታሕተዋይ ደርቢ ነይሩ ተባሂሉ።
واش قدم هذا بلغيث للجزائر!؟
سؤال زين عالي.
0,8.
مافيش مشكلة هبعتهملك اول ما يخلصوا من تنزيل الحمولة.
Habari ahsante kwa kuwasiliana nasi Naomba ufafanuzi kwa msaada zaidiLL.
Ta ce karamcin mahaifinta bai tsaya kan iyalansa ba kawai.
ايام جميلة صراحة.
نورتى مصر يا فنانه ياريت تشرفيا في الغردقه'
اه، من الوصف ديالك كاتبان بحال بوشويكة.
هم بعرفو نوع السرطان وأحسن خيارات العلاج.
Käm mi̱eth mi̱ tekɛ ai̱ödi̱i̱n ɛ duɔ̱ɔ̱p mi̱ gɔaa mi̱ jak mi̱th ti̱ tekɛ ai̱ödi̱i̱n kä di̱t.
0,13.
Kudhudha neza ku ipi̱thi̱ yabugenewe imiti̱ yo kuvura malaria.
وانت ايها الكاتب كتبت مقال عريض وعجزت ان تكتب صلى الله عليه وسلم بدل ص.
Nyuuthni̱ tin nyuak kɛn jua̱th ti̱ti̱ cu määni̱ lëth pua̱a̱ny, bɛc wi̱c, bɛc pua̱a̱ny, bɛc jɔak kɛnɛ ri̱ŋ, ŋɛ̈th, ŋɛ̈th, kɛnɛ rɛy tha̱a̱ŋ gua̱thni̱ tin bɛc bɛc, jɛn derɛ nööŋni̱ ɣöö bi̱ pua̱ny nath /thiɛl lua̱ŋ, anaemia mi̱ di̱i̱t, lia̱a̱ kiɛ riɛk neurölöji̱kal mi̱ tekɛ Zika.
B) Garagadha ukɔ i̱dhö ndwadha z'i̱böredhö dhandura.
نبي نقولك ان صعب شوي عليها الدروج، وعشان هكي نبولها طريق من غير رقيات لو ممكن.
የባሕር ዳር ስታዲየም የጨዋታ ሜዳው እና ለጨዋታ ሜዳው አስፈላጊ የሆኑ ግብዓቶችን ባለሟሟላቱ፣ ደረጃቸውን የጠበቁ የቡድኖች እና የጨዋታ አመራሮች ማረፊያ ክፍሎች ስለሌሉ እንዲሁም የህክምና ክፍሉ የተሟላ ባለመሆኑ ውድድር እንዳይካሄድበት የታዘዘው።
"እዚ ጸገም ኣብኡ ክትድርበ እንከለኻ ጠበቓ ክትሕዝ፣ ናይ ኢምግሬሽን ጉዳያትካ ክትቃለስ የኽብዶ።
Gutahura abagore bagize pi̱r mpurudha n’impinduka bituruka kuri gahunda yo kubɔnɛdha urubyaro thiɛlɛ kubohɛrɛza ku kigondera cieŋ.
الارمي الكوري ينوضو على لوحدة واقيل \nان شاء الله برك يكونو دراهمهم تحت لمخدة ولا ما عندنا ما نديرو بيهم\n\nI am list…
تقدر تجي لحوشي غدوة بعد الظهر لو تبي.
ከፈረንጆቹ ጀምሮ ሺህ አፍጋኒስታናዊያን በአሜሪካ እርዳታ ሃገራቸውን ለቀው ወጥተዋል።
ከእአአ ወዲህ ባርሳ በተከታታይ ሦስት ጨዋታዎች ከሜዳው ውጪ ጎል ሳያስቆጥር ሲሸነፍ ለመጀመሪያ ጊዜ ነው።
Kambi hii maalum ya watoto inaandaliwa na binti mdogo mwenye miaka pekee mlete mwanao apate elimu.
هو يعني آمن شوية تعالي نخليه محدد اكتر.
walakin lamap kaykoun dima m3tlin.
واش فكرت فالفلاحة التعاقدية؟
شكرا حيت علمتني.
Käk ë thäät ë thiamine: Na nɔŋ kë cë yök ë thäät yiic ka thäät ë thäät yiic, ke kɔc ŋic käŋ ë pial guöp alëu bïk thiamine ë thäät yiic thɔ̈ɔ̈ŋ.
Kä ye tuaany de TB bɛ̈i aye juëc ku ka nɔŋiic käke pial de raan ku piny.
Itsinda rya rirasabwa kwitegereza ishushö iri ku mwitozo wa kë basubizë ämë biëmëdë, nyumë babisängize bagenzi babo.
ኳታር በውዝግብ የጀመረችው የዓለም ዋንጫ በመክፈቻው ሥነ ሥርዓት ድምቀት የተሸፈነ ቢመስልም፣ ደጋፊዎች ሜዳ ውስጥ ባዩት ነገር አንገታቸውን ደፍተው ተመልሰዋል።
Dakta Salihu Ibrahim Kwaifa, likita ne da ya ƙware a fannin kula da masu irin wannan cuta, ya shaida wa BBC cewa, abin da ke haifar da wannan cuta shi ne kasawa ko rashin wani sinadari da ke cikin jikin mutum wanda ake kira 'Insulin' a turanci, hakan na faruwa ne ko a dalilin wata jinya da ke jikin mutum.
انت عارف أنا ضاعلي وقت قد ايه و صرفت قد ايه بسبب منتجكم السئ؟
ندور گزوال.
لكن الجق ما كانتش هكي.
mal bety wsh dkshi 3la mamaha.
كان يعاود يحكي و يدور برشة مرات في حصة التاريخ، واللي لهى بقية التلامذة.
اوجار التجمع الوطني للأحرار نظم أكبر عملية استماع للمواطنين فتاريخ المغرب السياسي..
طبعا يا فندم، إديني اسمك ورقمك، ولو في معاد فاضي هنتصل بيك فورا.
mutanen birni dai anji kunya ta yadda duk birnintakarsu suka kasa fahimtar da sumayya wanene masoyi nagartacce kuma na hakika sai tsohuwa a kauye ce ta kammala wannan aikin ta kawar mata nakasasshen mummunan tinaninta,,10,8.
"ህዝቢ ንክልቲኤን ሃገራት ንምሕጋዝ ተቓሊሱ'ዩ ግን ድማ ዓይንና ዓሚትና ኣብኡ ገገዲፍናዮ ንወጽእ ኣለና፤ ኣብኡ ንክመውት ገዲፍናዮ ወጺእና" ይብል ዚያ።
نعرف.
Ga3 man3st walakin ngolo good morning.
Piiny ëtënë aye kä ye tuany nyuɔɔth thiääk kenë ye tuany kënë:.
S﻿hi dai tsohon dan kwallon tawagar Sifaniya, Pigue ya yi ritaya daga taka leda bayan fafatawar.
Në ye thaa kënë yic, ke gɛ̈th ë rot në kä ye tuany nyuɔɔth yiic ëya dɛ̈t alëu bï tuany ë thɛ̈mthɛ̈m ya yök ëyadɛ̈ ka bï ya yök ke ye tuany ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m, ëya dɛ̈t në thɛɛr tueŋ yiic.
يعني كده العلاج الحالي ما شغال كويس؟
Marko Yesu akasema Mtu ye yote akitaka kunifuata ni lazima ajikane mwenyewe auchukue msalaba wake anifuate AJ.
ብምስዓብ "ባንክታት መጠን ወለድ ብምጉዳለን ዋጋ ገዛውቲ ክውስኽ ክኢሉ፡ ዋጋ ገዛውቲ ምውሳኹ ኸኣ እቶም ኣብ ህንጻን መሸጣ ገዛውትን ዝተዋፈሩ ሰባት መጠን ሃብቶም ክውስኽ ክኢሉ" ትብል።
واجد هكي الحق.
ሚእታዊት ብሓደ ግዜ ልዕሊ ሓደ ቈልዓ ኰይኖም ዝውለዱ ቈልዑ መዓልቶም ከይኣኸለ ከም ዝውለዱ ዩኒቨርሲቲ ጆንስ ሆፕኪንስ ዘካየዶ መጽናዕቲ የመልክት።
ال qualité باينة فكولشي.
عسلامة، عندي رانديفو نهار لاربعة، أما ما نجمش نجي.
la Hya 3tadrate Hit Howa Fham 3ala9tha b ihab ghalat Hyaa bayna tmut 3la abass O Plz Khliwha hakka b3do ihab howa li mdrour.
Mc mwenye hekima anafikiri kabla ya kurap na Mc mpumbavu anarap apate nyapu legendary bars.
هادشي كايعصب.
ምናልባት ከምቲ ኣብ ዝሓለፈ ዓመት ዝተገብረ፡ ኣብ ወርሒ ለካቲት ዝቕጽል ማዕበል መጥቃዕቲ ክጅምሩ ክፍትኑ እዮም ማለት እዩ።
مشكور.
'በምን ሒሳብ ነው ግን የቦሌ ክፍለከተማ ዋና መሥሪያ ቤት መሐል መገናኛ፣ የካ ክፍለ ከተማ ውስጥ የሚገኘው?
هاذه دلاح الصحراوي، لين يطحن وينعجن، زين حته.
Jukumu letubro nawaona watu wa kwetu kwenye hii videomaskani kimara pale.
تقافة الشعب هبطتها تحت.
በተባበሩት መንግሥታት ውይይት ሩሲያ ዩክሬንን በመውረሯ ማዕቀቦች እንዲጣሉ የተነሱ ሐሳቦችን ከተቃወሙ አገራት አንዷ ኤርትራ እንደሆነች አይዘነጋም።
ما معنى ايييييه عندي زكارة فيا ولا كيفاه؟
طيب حصل شنو للأرض دي كلها؟
እቶም ኣብ ልዕሊ ስደተኛታትን ሰላማውያን ሰባትን ዝተፈጺሞም ዝተባህሉ ገበናት'ውን ውድብ ሕቡራት ሃገራት ዝመረሖ ዘይሻራዊ ኣካል ከጻርዮም ጸዎዖም።
መንግስቲ ኣብዪ ኣሕመድ፡ እዞም ሚድያታት፡ ናይ ብሄር ጎንጺ ንክለዓልን፡ ኣብ ኢትዮጵያ ዕግርግር ንክፍጠርን ከጓሃህሩ ጸኒሖም ክብል’ዩ ዝኸሶም።
أنشوفو les fils à plomb باش نفيريفيو بللي كلشي مقاد مزيان.
"Wannan ƙarin ya yi mana, amma da so samu ne ko miliyan ɗaya a mayar da shi, amma hakan ma ba laifi," ya ce.
Ɣä̱nö imbaraga rɔɔdɛ gu rɛwdɛ i̱ gu wä iki gi̱kɔ cyane cyane i̱ö yaközwe itubahirije dɛ n’amabwiriza.
فين كتقلبي نتي؟
Në thɛɛr ril yiic, ke malaria alëu bï ya tɔ̈ ke nɔŋ käjuëc riliic cïmën de thɛ̈mthɛ̈m, nhom ë thɛ̈mthɛ̈m, thɛ̈mthɛ̈m ë nhom, thɛ̈mthɛ̈m ë wëëi, ka thɛ̈mthɛ̈m ë rim.
Akore Telefone ye irimo Simu Kadi yahawe na Minisiteri y’Puänyë, akajya ahandikirwa wël bugufi, akïfashisha ikarita za Kode zifashishwa n’abajyanama b’bëɣï batanga wël.
Gwamnan Kano Abdullahi Ganduje ne ya jagoranci taron, wanda ya samu halartar mataimakin gwamnan kuma ɗan takarar APC, Nasiru Yusuf Gawuna, da abokin takararsa Murtala Garo, da Sanata Kabiru Ibrahim Gaya.
راك عليا علابالي راك عليا \U0001f979\U0001f979.
ነገር ግን ሁሉም ስኬታማ እንደማይሆኑ ይታወቃል፤ ብዙ ጊዜ ክትባት ለመስራት ላይ ታች ከሚሉት ድርጅቶች መካከል በመቶ የሚሆኑት ብቻ ናቸው ተሳክቶላቸው ማምረት የሚጀምሩት።
عمل فيك مزية حتى ماتشوفش شخبطاته مايوجع قلبك.
Igitabo ciandi̱kwamö abakɔbwa n’abagore ba rɔɔma mu mudugudu.
ودابا وصلنا للمرحلة الأخيرة.
أنا نتصل بخصوص livraison لصفاقس.
እዞም ኣብ ዙርያ ሰብኣዊ መሰላትን ሰላምን ዝነጥፉ ትካላት፡ እቲ ክስተት ከም ዘሕዘኖም ገሊጾም።
حتى حنا متحمسين لهادشي.
sa7 ay vedeo dyalo f yotube y9olo algerien mais daba rahom 3arfo bli marocain.
حرب رئاسة النيابة العامة على الفساد متواصلة..
Uko TÏMËR ɣa.
Kë ye yök në thööŋ de kɔc yiic: Kɔc kɔ̈k cït mɛn de diäär nɔŋ meth, mïth, ku kɔc tɔ̈ në ciɛɛŋ tɔ̈ piiny yic aye tɔ̈ në riääk dït yic në yök de kee tuanytuɛɛny käkë, agut cï IDD.
نص نص وجدات.
تعوم في البحر راك تفوسختي نيشان ومنها تشد لوين ذهبي جميل.
خاصك غير دخلي ب CNE ديالك.
የኩላሊት ህመም አቅም ይነሳል።
مشكورة، حتي انت.
Duk da koken da ta mika game da batun ga tana tunanin kamfanin ya gaza ganowa tare da duba rahotannin karyar.
Usimamizi wa wakati ni usimamizi wa maisha kwa hivyo linda wakati wako kwa uangalifu mkubwa Kila siku chukua muda kujiuliza swali Je Hii ndio matumizi bora ya wakati wangu na nguvu yangu.
ሃንደስቱ፣ ፈጸምቱን ተረባሕቱን ክኣ ኣገልግሎት ጸጥታ ዩክሬይን'ዮም" ብምባል ተዛሪቡ።
أنصحك تبدئي بورق العنب، ده الطبق التقليدي بتاعنا، بس خدي بالك.
تنجم تلقى الmail متاع التواصل متاعهم في الsite web متاعنا.
ከዚህ ቀደም በዚሁ አደአ በርጋ ወረዳ የኦሮሚያ ፖሊስ አባላት በታጣቂዎች ከተገደሉ በኋላ አርብ ሚያዚያ ዓ.
Bayan ya yi nisa a littafan Lugga sai ya karkato ya fara karatun Alkur'ani har ya yi saukar farko ya na da shekara Daga nan ne ya fara rubuta Alkur'ani, kuma a zamanin shi ne mafi kankantar shekaru da ya ke rubutun, wanda idan ya na yi har kewaye shi ake yi a cikin masallaci ana kallonsa.
miam tanftr 3la ra7ti f chambre ou f9t 3la rahti vive le distanciel.
لبـيك مــغربي المسلم.
Ku ŋoot ke lɔ tueŋ, kɔc nɔŋ tuanytuɛɛny kɔ̈k, cïmën de cystic fibrosis ka kɔc nɔŋ tuanytuɛɛny kɔ̈k ye gël në gël de iodine, aye tɔ̈ në riääk dït yic.
Kɔ̈rönä Wërïsï(Kɔvid19)
Kɛ nhiam, ɛn la̱t kɛ inthekti̱thaid-treated mosquito nets (ITNs) ɛ mi̱ ca lar i̱ ba la̱t, ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ nɛɛni̱ tin te gua̱thni̱ tin tekɛ riɛk mi̱ di̱i̱t.
TB aye tek yic ke ye kë cï thiaan wala kë tɔ̈u në thää yiic.
ስፖርቱ ላይ ብቻ ሳይሆን ትምህርት ላይም ቢሆን ጎበዞች ነበሩ።"
ብዘይካ እዚ፡ ዝኾነ ዘሰክፍ ምልክት ምስ ዝህለወና፡ እንተኽኢለና’ውን ብስሩዕ ናብ ሓኪም ብምኻድ ኵነታትን ክንፈልጥ ኣዝዩ ተመራጺ’ዩ።
በትምህርት ጥሩ ራመድ ካለ ቤተሰብም ነው የተገኘችው።
Anɔŋ dhɔ̈l dït kaa rou ke TB ye wal gël: TB ye wal juëc gël (MDR-TB) yenë käm gël në wal dït kaa rou ke TB, ku TB dït apɛi ye wal gël (XDR-TB) wën yenë käm gël në wal juëc ye yen cɔk rilic apɛi bï wal gël.
0,13.
Kasuwanci tsakanin kasashen Afirka bai wuce kashi ba duka.
Tɛ̈ŋ de tuanytuɛɛny ee kë ril yic apɛi ye naŋ käŋ kaarou: kɔc ku diäär ke dhiëër cɔl Anopheles.
و الله ما علابالي بجدهم لكان يكزيستيو و لا لا.
ዝኾነ ናይ ስርቂ ገበን ምፍጻም ድማ ንሕልፈት ክፍርዶ ከምዝኽእል ድማ ተረዲኡ።
Halafu anatagiwa atume 15k while hiyo ndio ilikuwa Budget yake ya Lunch Dinner na Bia akalaleBoychild Tunateseka.
لين مساهمة بسوي من الفظ نشرو شي من التنگل والهدايا صغيره لهم؟
ብርግፅ እቲ ሕማም ዝንክየሉን ብዙሕ ዘየጋጥም ክኸውንን ዝኽእለሉ ግዜ ብዝምልከት ውድብ ጥዕና ዓለም ዘነፀሮ ገደብ ግዜ የለን።
البرد يخلي الكحة تزيد.
እባክህ ወንድም አታስቀይስ የሚበጀንን ጠንቅቀን ብናስተውልና ብናውቅስ ነው ያልኩት!!
የአንቺ አላውቅም።'
Kä bɛc pnömonia ni̱ ciaaŋ la jɛ laa da̱a̱kɛ cie "Mild", "Mödɛrɛt", kiɛ "Thiberi̱".
በተለይ ለንደኔ አይነቱ ቤቱ ተራራ ሥር ለሆነ ከተራራው ማዶ ወዶ ለነበረ.
Riɛm ë jäl: Riɛm juëc ë jäl, cït mɛn ë thää ë yök ë meth, dhiɛ̈th, ka rin cï yïn yök ke yïn cï yök ke yïn cï yök ka cï yïn yök ke yïn cï yök ke yïn cï yök.
Napenda kuishukuru Serikali ya Jamhuri ya Muungano wa kwa kuendelea kupokea na kuwahudumia kutok.
علابالي دوخت زهور.
የተባለ ይኖር ይሆን??
ما ننصحش يرجع دوام كامل توا.
متشكرة.
ta dabo tumbin giwa,,13,10.
يعني كانوا يزوروا بعض من غير ما ينزلوا للمنطقة متاع الرجال؟
sob7an lah t7arar wlala ach dakhlok 3lach dakhlin chbo9na kola ydkhal so9 jwah w baraka man ramy somom,7tarmi.
واش كاين شي تكوين فالهضرة قدام الناس ولا باش تزيد التقة كتنصح بيه الشركة؟
ፈረንሳይ ደግሞ ምሽት አራት ሰዓት ላይ ከአውስትራሊያ ጋር ትጫወታለች።
للاسف عندو اتباع يفكرو كيما هو..
አ.
متأسفة ال مشاكل l'Internet،.
Kugena inganofatizo (cït mɛn de y'umuti afata në imwe) y'umuti muwana afata.
النسبة تعتمد على حجم المحرك وسنة الصنع.
أيوه، بس خلي بالك.
أهم حاجة عندنا سلامتك.
آن گايس النعمه.
تمام، جميل كويس إني عرفت.
happybirthdaymosabalkhateeb 7ak li nifi.
تمام، حساسية من البنسلين.
ሚኒስትሩ "ይህ ምክረ ሃሳብ ከወረርሽኙ ለመውጣት የመሰረት ድንጋይ የምንጥልበት ነው" ብለዋል።
firauna da kansa yayi iya yinsa ya gama allah sw ya dauki matakinda yafi dacewa dashi ballai kai haba kabi duniya a hankali kaji,,8,10.
خلينا نتفقو عليه donc.
የመጀመሪያውን ለመናገር አውሮፕላኑ ላይ ለመቆየት ይችላል ይዴይሜ.
دوك يحضر روحو.
دي فكرة كويسة، الأدارة عارفة اننا محتاجين نطور أنظمتنا، حوصل مقترحك ده زاتو لي مديري.
"ኣሜሪካ?
شكرا.
Stalkerware - wadda kuma aka fi sani da manhajar ma'aurata - manhaja ce mai matukar nagarta da ake amfani da ita wajen leken asiri kuma ana sayar da ita ne a shagunan intanet.
ጋምቤላ ከመሄዴ በፊት ለማ የሚባለው ስም ስድብ መሆኑን አላቅም ነበር ስድብ መሆኑን ግን የገባኝ ያኔ እና አሁን ነው።
እንተኾነ ግን ትሕዝቶ ካርቦሃይድሬት ክህልዎም ይኽእል`ዩ፡ ገሊኦም ድማ ዓቢ ካሎሪ ክህልዎም ስለዝኽእል ዓቢ ዝቕባበ ስብሒ ክህልዎም ይኽእል።
ana makanchouf hta 3enza hit bloc howa ssilahi oila derto bhali ghathenaaw.
"ናይ ርሕሚ ሰልፊ" [ሰልፊ - ባዕላዊ ስእሊ] ክለኣኸላ እዚ ንመጀመርታ ግዜ'ዩ ነይሩ።
ከም ባንክን ካልኦት ፋይናንሳዊ ትካላትን ኣገልግሎት ስለ ዘቋረጹ ከቢድ ሕጽረት ገንዘብ ኣጋጢሙ፡ ዋጋ መሰረታዊ ሸቐጣት ብዝተፈዓጻጸፈ ከም ዝወሰኸ ምንጪታት ቢቢሲ ይጠቕሱ።
ፕረዚደንት ኣሜሪካ ኣብ ኣተሓሕዛ ሰብኣዊ መሰላት ቻይና ዘለዎ ሻቕሎት ንመራሒ ቻይና ከም ዝገለጸሉ ዝተሓበረ ኰይኑ ብፍላይ ኣብ ኣተሓሕዛ ዓሌት ዊገር ዘተኮረ ነይሩ።
ها هي الأمانة ديال هاد الشهر تالكرا.
Yara na kan gaba wajen yada cutar, babu mamaki saboda suna cudanya da mutane masu yawa (musamman a wurin wasa), amma idan ana batun wannan cutar, babu tabbas kan girman yadda suke taimakawa wajen yada ta.
Aho urupfu rwabërëye.
Tuɛny cɔl Plasmodium Knowlesi Malaria: Aŋic thɛɛr ke ye tuɛny läi dɔm, ku ëmën acï ŋic lɔn ye yen kɔc dɔm.
مع إن الدرجة موجودة عندي على الportal online!
سمعت في علية جديد في الشارع، عيت الفصيح.
Kubönɛdhä urubi̱ärö ni iki?
وعلاه مسكين ما يضحك ما يهدر ما يتبسم.
شنو محتاجة من جيهتي؟
اكيد!
زيادة مبنية على الأداء...
كاملين مهمين.
"Rickets, cït mɛn de thök de yuɔɔm ku thök de yuɔɔm, ee tuaany ye pial de guɔ̈p ku riɛl de yuɔɔm riɔ̈ɔ̈k, ye yuɔɔm cɔk thök ku thök, ye lac bɛ̈n në thök de vitamin D, calcium, wala phosphate."
فكرة مزيانة هادي.
علابالي مخك مؤثر فيه الحشيش متفهمش.
فهمت، ولكن هاد التيساع كايعطيهم الشمس والهوا لي محتاجين ليه، وهادشي كيحبس المرض وكايخلي الحصاد سهل.
Thyroid Disorders: Riɛk thyroid la bëë kɛ nyuuthni̱ ti̱ cäät kɛ tin ci̱ tuɔɔk kä Vitamin B12 ciee kɛ pɛ̈th, ca̱r, /thiɛl ti̱mä ŋɔaani̱, amäni̱ ɣöö /thiɛlɛ nerve ti̱ ci̱ jiäk.
ديك القناة ما نافعا المغاربة ب والو.
كم المدة؟
الحمد لله كويس، شبه كمل، باقي بس نضيف الصور الأخيرة، بيكون عندك اليوم إن شاء الله.
ከእገታ የተለቁትን ወታደሮች ለጂቡቲ መንግሥት ማስረከባቸውን እና በሁለቱ አገራት መካከል ያለው የሰላምና ፀጥታ ጉዳዮች ላይ ያለውን ትብብርን አጽንኦት መሰጠቱንም አምባሳደሩን ዋቢ አድርጎ መግለጫው አመላክቷል።
ግን ሓቂ እዩ።
سعرها.
Ni gute batanga ucishwa mu kibuno.
دي تقيلة.
بارك الله فيك.
0.
الوزارتين لازم يشكلوا لجنة مشتركة علشان يحددوا المعايير والحوافز سوا.
عبد الكريم الخطابي..
اسمعت اللي ايگولو عن رئيس ذيك الوكالة الحكومية لكبيرة؟
Luɔɔi dït apɛi de mïïth: Na cɔk ya tɔ̈ ke cë mïïth cam, ke kɔc alëu bïk kä ye nyuɔɔth lɔn nɔŋ kek mïïth rac apɛi cït mɛn de thök de guɔ̈p, thök de nyin, thök de guɔ̈p, ku thök de dït de mïth.
Brɔnkai̱tith: Brɔnkai̱tith mi̱ ci̱ jääny, cäätdɛ kɛ pnömonia, ɛ juey mi̱ ci̱ rɔal rɛy brɔnkai̱tith, min la jiɔm ɛ wä kam thok kɛnɛ puɔ̱th.
"Duk da haka, da na kai ta Hansons ba ni da tabbaci, don haka na fito da wasu kayayyaki domin su yi musu daraja, kuma sun yi min dariya da na fasa sayar da butar."
الاقتراح كيفشي متين.
ለጋብርኤል ጂሰስም ዕድሎችን ይፈጥራል።
اخطونا من جد السياسه الي فينا اكفينا\nكانت تغريدات تاع ضحك وغزل.
بالضبط.
Watanzania wote Sikukuu njema ya Eid Al Hajj.
houma li jbdouna men ch7al hadi ohouma kidouro bsa7tna, awal marra kart3jbni 2M et RTM hhh.
هذا but صعب برشا بالنسبة لحجم فريقنا توا.
تمام، بس كيف نقدر نسحب كاش من الحساب لين توصل البطاقة الجديدة؟
lol si kant 9riba jy en suis sure mghrb ghaydirha.
أهيه، انگدو انگدمو طلب تعديل.
አካልን፣ ሥነ ልቦናን፣ ቤተሰብን፣ ጓደኛን፣ ሥራን ይፈትናል።
لا، تم اختباره ويقاوم كويس.
demain corée de sud contre uzbekistan à dit à bouto ghi jib lmanta o batt temak.
ممتاز.
ክልተ ኣብነታት ንውሰድ።
بس الميزانية بتاعة للتدريب ده مبنية على خصم عشرين في المية.
Mitandao ya kijamii Ukiwa una Moyo mdogo Kama Remote ya AC ya Samsung Basi jiandae Kuwa Mtu wa kukosa amani.
ም.
Ministan cikin gida na Faransa ya ce gwamnatin ƙasar za ta ƙaddamar da wani gagarumin shiri da ba a taɓa ganin irinsa ba kan masallatan da ake zargi na karfafa tsatsauran ra'ayin addinin Islama.
كنا متعاطفون معكم أما الأن سوف أكون أكبر معارض لكم بعتو الزعيم ابن كيران'
وترك البيت؟
ሥ.
Kwambara uturindantöki̱, indörerwamu, itaburiya, inkwɛtö dhabugenewe dhö kwirinda.
واخا، غادي نغسلو ثلاثة لمرات.
Oui ana mojoud khass ghir SiAziz i9ad programme Twahachnak khouya.
kaiaaaa if you mess up zaki sha tafi karamin hannu shi yake zafi,,13,10.
وعلاه مغطية وجها بعلم الجزائر حشمت بيه؟
lakini pia tuliweza kuwarudishia fidia ya vifurushi vyao wateja waliyojiunga na kushindwa kuvitumia kwa siku husika na pia vilidumu ndani ya masaa Ahsante WN.
الغرس كايبانو صحاح، معندي منتسالك.
شحال جبتي معدل.
اذا تاهلنا للنصف، نروح لوهران مبعد ل Alger باش نشوف la finale.
علابالي ههههه.
Wël ke wal akɔɔr bï kek ya wïc të nɔŋ yen kë lëu bï ya yök në dhɔ̈l wën lëu bï kek ya gël.
Ku latsa hoton da ke sama don kallon bidiyon: Daga Bakin Mai Ita wani shiri ne na BBC Hausa da ke kawo muku hira da fitattun mutane kan wasu abubuwan da suka shafi rayuwarsu zalla.
درت بزاف غلطات فحياتي مي جامي درت هاذ الغلطة.
allah ya kawo mana shugabbani nagari idan da akwai adalci a milkinka ai babu wanda zai sace kayan abinciallah ya iya mama.
الطالبي العلمي: عدد الأسئلة اللي تصيفطات للحكومة فايت ومنها أكثر من سؤال شفوي,.
هاد لعيب مباينش.
Ta tuka mota zuwa wurin da ya saba zama, ta duba bangaren kana ta jira a cikin motarta har na tsawon kwanaki don ganin ko zai bullo.
Hatamimi cjawahi kulala kias hki.
babu abin da zai faru cika baki kawai mutum nawa ake ta kashewa a kasar in ya mutu ai ya hutu da rikicin naigeriya,,10,13.
اتمني يكون المنظر يستاهل.
كانت ندية هي زيارة عمل ومصلحة ولكان تعطيه لي فوقك وتحتك لن يعتبرك اخوه \nاخطونا مالشيتة لي ماتدي ما تجيب.
Zoezi la na ni zoezi endelevu halina Mwisho.
Kë dït ë gël ë tuany ë Iodine (IDD) ee mïïth cïn yic iodine, ye lac tïŋ në ɣän wën cïn iodine thïn, ku ye mïïth ku läi ëya dɛ̈t cɔk cïn kä thiekiic ë mïïth.
wayli drt retirement mn gaming kolchi bda ki quit haha ma3rftkomch ktwa7choni lhad l7d.
ሕማቕ ግዜ ኣርኪብና፡ ብሕማማሲ ክንድዚ ፍርሂ!"
واحنا معانا خمسين طالب يعني كل واحد يدفع تمانين جنيه.
باش نتأكدو من l'identité ديالك، واش ممكن تعطيني سميتك كاملة او رقم لوطني ديالك؟
باش نبعثهملك في العشية بالإيميل.
ينفع نعمل تقرير مرحلي للتقدم بعد تلاتة اسابيع؟
Gukora ubuvugizi bw’ibyangombwa bi muntu muntu ufite ubumuga ngo social burusheho kugenda neza.
Masana sun yi imanin cewa annobar ta yaɗu ne ta hanyar gurɓataccen iska, wanda ke haifar da illa ga jikin ɗan mutum.
وماشه تعود أسوأ.
لحد الآن مازلت ما فهمتش واش تحوس فرنسا منا، لانو في عز زيارة ماكرون للجزائر والي زعما زيارة لاعادة العلاقات، كل ا…
በሩሲያው ጠቅላይ ሚኒስትር ሚኻይል ሚሹስቲን በተፈረመው በዚህ ትዕዛዝ ላይ እንደተጠቀሰው ከሩሲያ ወደ ውጭ አገራት የሚላኩ ምርቶችን ማቀብ "በሩሲያ ገበያ ውስጥ መረጋጋት ለመፍጠር አስፈላጊ ነው" ተብሏል።
Kumɛnyä gutɛgura neza uthɛ bwi̱ŋɛndhi̱ abatödha batahana.
allah isa ba dujal bane,1351304899720581e3,8,13.
wlh akwai qiyama.
بالنسبة لي عقد الحفر الجاي العطاء بتاع الشركة العالمية أعلى بي عشرين في المية لكن عندهم أحسن تاريخ في الشغل.
ممتاز.
استعملتها موسمين وما فيش مشاكل، تو نعطيك رقمه.
Não traduza isso:( ልዩ መንገድዎን እና የእናንተን እያንዳንዱን ዝርዝር እወዳለሁ።
Kama tukiweza kuwekeza kwa mtoto wa kike Mfano kama tutapambana na ndoa za utotoni basi kwa miaka tunaweza kuingiz.
ምርጫው ዘግይቶ በተካሄደባቸው ክልሎችና አካባቢዎች የሚገኘው ውጤት ገና የሚታወቅ ቢሆንም፤ ምንም እንኳን የተጠበቀውን ያህል ባይሆንም በተወሰነ ደረጃ ተቃዋሚዎችና የግል ዕጩዎች ምክር ቤቱን ተቀላቅለዋል።
Thöŋ ke Tuäny de COVID-19: Tuäny de nhom alë bï ya kë ril yic tënë tuäny de COVID-19.
أوكي، حأخلي بالي، ما ح تتكرر تاني.
Ku latsa hoton da ke sama don kallon bidiyon: 'Yar Shehi Ibrahim Nyass, Sayyada Ummuhani ta ce tana jin takaicin yadda wasu ke wuce gona da iri a da'awar soyayyar mahaifinta, wanda jigo ne a darikar Tijjaniya a duniya.
በኋላ በደቡባዊ ሥርወ መንግሥት ያያትጋሱ የተባለ ሠራዊት አለ ምናልባት ኢሉሚናቲ ሴራ ሊሆን ይችላል.
صباح الخير.
شنوما الاختيارات في الحمامات؟
الحاجات الكبيرة اللي تخص البنية التحتية هذي مسؤولية المالك.
ልዕሊ ዓቐን ርጉዲ ዘለዎም ሰባት፡ ዓብይን ስብሒ ዘለዎን መልሓስ ክህልዎም ልሙድ እዩ።
دي دليل ان المكان ده كان فيه بحر.
لحظة واحدة.
وكنا كنعرفو قاع الديور منهنا لطريق لكبيرة.
Tuɛnytuɛny juëc kɔ̈k aye thöŋ ke tuanytuɛny ë nhom nyuɔɔth.
ኣብ ውሽጢ ሳናዱቕ ዝተዓሸጉ ኣጽዋር ኣብ ጸልማት እዋን ክትርእይ ዘኽእሉ ወተሃደራዊ መነጸራት’ውን ከምዝተረኸቦም ተገሊጹ።
وقانون تشجيع ال ممكن أستفيد منو؟
እዚ ኣይክኸውንን እዩ።
باينين لي راح يستقبلوه زكارة فينا وجوه التبهدايل.
Ɛ mi gɔaa ɛn ɣöö deri jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö nyuuthni̱ ti̱ti̱ dee kɛ cäät kɛ jua̱th tin kɔ̱kiɛn, kɛ kui̱c ɛmɔ dëë ruac ji̱ wal go̱r kɛ ɣöö dëë juey ɛmɔ ŋa̱c a gɔaa.
እዚ ድማ ኣብ ኣሕምልትን ፍረታትን፡ ኬክን ባኒን ከምኡ’ውን ኣብ ዝተዓሸገ መስተታት ተፈቲኑ።
عندي أخبار مهمة عن السوق.
حتى نتي ا لالة!
አሰልጣኝ ቱህል የተሰናበቱት በ2022/23 የውድድር ዓመት በመጀመሪያ የቻምፒየንስ ሊግ ጨዋታ ከተሸነፉ በኋላ ነው።
እዛው ቡዳ.
0.
ومن اخواننا العرب.
Iseru (Ajuɔl)
"Kwankwasonki ba ya juyawa idan kin ɗage kafafuwanki sama.
اي اكيد.
Jɛn kuiy bɛcdɛ kä P.
إي نعم، نوفرو wifi gratuit في النزل الكل، وpiscine، وparking مأمن للضيوف متاعنا.
Aminu Tsanyawa domin kawar da matsalar amfani da kalaman da ba su dace ba da wasu 'yan kasuwa ke yi wajen tallata hajarsu.
ካዋርጃ ደሞ ምንድን ነው'
مزية قتلي\u200d.
السوايع الأساسية من العشرة متاع الصباح للربعة متاع العشية.
أنا هنا في شغل، شركتي ليها سعر خاص أو خصم في الفندق عندكم؟
أنا آسفة جدا إن الأوتيل مش على مستوى توقعاتك، راحتك بالنسبالنا أهم حاجة.
ካበይ ኣምጺአ እየ ክኸፍሎም?”
በቀጣይ ሂደትም ከ42ቱ መካከል ለአገራዊ የምክክር ኮሚሽን በኮሚሽነርነት የሚሰየሙትን ለመለየት በቀረቡት ዕጩዎች ላይ ሕዝብ አስተያየት እንዲሰጥ ምክር ቤቱ ጥሪ አቅርቧል።
راك كبير على هذا تبهليل.
Nɛmɛ cuɛ matni̱ mi̱eth mi̱ kuiy dɛyjiɛn, dɛyjiɛn, bɛl ti̱ ci̱ thia̱a̱ŋ, prötien mi̱ thiɛl mi̱th, kɛnɛ mi̱eth mi̱ ca riali̱kä kɛnɛ mi̱eth mi̱ pɛ̈th.
Wasu masu binciken sun amince da hakan.
እንግሊዝ ውስጥ በተሠራ አንድ ጥናት መሠረት ሁለት ጊዜ ክትባቱን የወሰዱ ሰዎች ካልተከተቡት ጋር ሲነጻጸር በአዲሱ የዴልታ ቫይረስ የመያዝ ዕድላቸው በከፍተኛ ሁኔታ የቀነሰ እንደሆነ ተመልክቷል።
دي هتقلل بصمتنا الكربونية وتجهز البنية التحتية لما نوسع المشروع بعدين.
أنا متفهم المالية المتحددة احتمال نقدر نعيد تقييم مصادر المواد عشان نحقق كفاءة التكلفة من غير اي تنازل عن الجودة احنا ملتزمين بالمشروع الوطني ده.
بالزبط.
Kuɛ̈ny ë tuany ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m ee rot lac looi rin ye yen kä thöŋ ë thɛ̈mthɛ̈m rɔm kek tuanytuɛɛny kɔ̈k, ku ye thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m cïï thöŋ wala thɛ̈mthɛ̈m gääu.
ذا ال گلت حگ.
Kɛliwdɛ, ɛn ja̱l malaria ɛ ta̱a̱ mi̱ jäl kɛ thärkäl mi̱ ku lɛ di̱t ɛlɔ̱ŋ kä nyi̱i̱th cie bɛktɔr, kɛnɛ naath cie gua̱a̱th in tekɛ juey thi̱n.
نحن ندافع عن بيت الله الحرام ومقدساتنا.
ለማ በመገንጠሉ አትቦርቁ!
بنتي قالت بلي فأغلب لوقت ماكيكونش عندهم الصابون وبلي لرض كتكون موسخة.
صراحة شكون الحمار ل خولك تكون دبلوماسي في السفارة.
ذه قطعن تحدي.
اللي يعطي أوامر باقلاع البواخر و الطائرات فارغة و يجاهر بمعاداة الدولة و يقول بربي ما راه راكب واحد، يقدر يحرق بلاد…
الprime الشخصية متاعك تعكس المساهمة الكبيرة متاع الdivision متاعك في النجاح هذاك.
Malamar mai shekara daga yankin Cwmbran, a kudancin Wales ta gano cewa yara suna kallon yadda ake koyar da kwalliya a shafukan sada zumunta.
ብ2016፡ ሰሜን ኮርያውያን ሰርሰርቲ ካብ ሃገራዊ ባንኪ ባንግላድሽ ሓደ ቢልዮን ዶላር ክሰርቁ መደብ ኣውጺኦም።
بالله عليكي، مين اللي هيشوف الورق بتاعه في المستشفى؟
يعيشك.
Hata mimi mwenyewe sijui ukisikia nijulishe.
0.
በዚህ የአውሮፓውያን ዓመት መጀመሪያ ላይ የእንግሊዝ የእግር ኳስ ማኅበር በልምምድ ወቅት ተጫዋቾች በሳምንት ከፍተኛ ተፅእኖ ያላቸውን የጭንቅላት ኳሶች ብቻ እንዲጠቀሙ የሚገድብ መመሪያ ለክለቦች አውጥቷል።
باش نعلم عليها والمبلغ متاعها باش يتضاف لحسابك.
Kɔc nɔŋ tuany ë nhom cït mɛn de tuany ë Crohn, tuany ë nhom, ka tuany ë celiac aye tɔ̈ në riääk yic në kë yenë kee tuanytuɛɛny käkë guɔ̈p cɔk yök mïïth cït mɛn de Zinc në mïïth ye kek cam yiic, ku yenë ka ye guɔ̈p cɔk thök.
جامي نصحني واحد و تأثرت دايما يكون تركيد تاعي وقتاش يبلع فمو.
በሠሯቸው እርምጃዎች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደምን ያፈሳሉ ለድርጊቶችዎ የዘላለም ሥቃይ ይሰማቸዋል ያፈሰሱ እንባዎች ወደ ደም ይለወጣሉ የሚሰማቸው…
لما تمشي لسوق الفريب وتركن سيارتك الحقيرة بجنب سيارة فخمة اخر طراز تابعة لوزارة مانحبش نسميها.
حكللا؟
Ya ce tuni ya fara rasa kwastomominsa saboda sabon harajin na latironi, har ma yana fargabar zai iya rasa sana'ar tasa kwatakwata.
السباتة المنسوجة دي دقيقة شديد.
"Wasting syndrome ni̱ ciaaŋ la bëë kɛ mi̱ bɛc bɛc mi̱ ci̱ thiɛk pua̱a̱ny ran wä piny, mi̱ /ci̱ mi̱th go̱o̱r, kɛnɛ buɔ̱m mi̱ di̱i̱t kɛ kui̱ kä ɣöö ci̱ räl kɛnɛ ri̱ŋ tin tä kɛ thuɔp kuɛ̈ɛ̈."
جسمك خاظ اعليه ياسر، و التغيرات الهرمونية اتگد اتأثر ابشكل اكبير اعل مزاجك.
اعل سنين، بنيت علاقات امتان مبنين اعل الثقة فياسر من القطاعات، فيهم قطاع البنك واللوجستي، هاذ ماهم الا اسامي فتلفوني؛ هومه زملاء محترمين تجمعني امعاهم علاقة صحبة متبادلة و نزاهة فالمهنة.
ኣብ ፈለማ ሓምለ ኣብ ስዑዲ ዓረብ ዝተራኸቡ ፕረዚደንት ባይደንን ፕረዚደንት ኣል ሲሲን ንጕዳይ ግድብ ህዳሰ ኢትዮጵያ ዝምልከት ዘተ ከምዘካየዱ ናይ ክልቲኦም መራሕቲ ኣብያተ ጽሕፈት ወግዓዊ ምግባሮም ይዝከር።
Rickets ee tuany ë nhom ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.
السلام، كنقلب على شي مكمل فيتامين D مزيان.
"Shi kenan sai ya ga ai faɗuwa ta zo daidai da zama."
تفكيك ريزو كيشفر كابلات النحاس فكازا..
ግለሰቡ በቁጥጥር ሥር ከዋለ በኋላ ሲጠየቅ ለአጎቴ ሸጨለታለሁ ይላል።
انا نشوف بلي كان موفق فكلش فحفل الافتتاح مال maping لل drones للموسيقى و بزاف عندهم نفس رأيي و اس…
Mukörɛ amatthinda y’abantu bane maze mukörɛ imi̱tödhö iciɛ:.
ጎንደር ዞን ጠገዴ የታገቱት ስድስት ታዳጊዎች ለምን ተገደሉ?
ማን ሆኖ ነው ኤሪትራን የሚናገርባት ማን ሆኖ ነው የሚሰድበን.
القمح شكله كويس إن شاء الله، قبل نتفقو على السعر نبي نشوف كم كيس من ناحية الرطوبة.
أهلا بيكي!
Alëu bïk ya yök ëyadɛ̈ ke nɔŋ tuany ë nhom ye lɔ ke juak rɔt të nɔŋ kek ɣɔ̈ɔ̈l ka wëëi dït apɛi.
الخدامة متاعنا يلزمهم زيادة قارة في الخلاص الأساسي باش يواجهو غلاء المعيشة.
ነቐፍቱ፡ 'ንወፍሪ ምርጫኡ ህቡብነት ዝደሊ እዩ' ክብሉ እኳ እንተኾነንዎ፡ ደገፍትን ፈተውትን ፕሮፌሰር ዋጃኮያህ ንብድሆታት ህይወት ሰጊሩ ንፕረዚደንትነት ክወዳደር ብምልዓል የጣቕዕሉ።
ሴት ልጅ የሚበጃትን ወንድ ለትዳር መምረጥ በጣም ይኖርባታል ብዙ እህቶቻችን በትዳር ቅስማቸው ተስብሯል።
Ni bydha Kɔnthi kɛthi kurutha ubuwanak upite indwara yiɔyo yose ɣarimo n’ iyo guhitwa.
وعليكم السلام والله آن نحفر حفرة 'zaï' ذي شقلة اكبيرة ظرك يقير انشالله ادور تحكم كل گطرة من اسحاب لحريثة.
ااي، اختار اما "hopper" او "بالغ".
ላይ ይፋ ይደረጋል ተብሏል።
ايه بالضبط.
أول حاجة، تأكد اللي الما مسكر بالكل.
Ahora burï gige asukuye.
Kumenya ahantu ɣabugenewe hafashirizwa umuntu ukekwaho uburwayi yök bibaye ngombwa ko avanwa mu ruga we no mu gi ategereje kugezwa kwa Muganga.
Recharge Maroc telcom chamkar yasthal vote recharge howa hakoha ihabamir.
بطبيعة.
0.
معايا بزااف النساء بصح مانحكي الو معاهم منعرف وعلاه.
ከትናንት በስቲያ ከነበሩበት እስር ቤት ውጡ እንደተባሉና በየእያንዳንዱ አውቶብስ ሁለት ፖሊሶች ተመድቦ እንደመጡና በአዲስ አበባ ቃሊቲ እንዳወረዷቸውም መረሳ ተናግሯል።
ظاهرلي عن خويه عطشان حته، نگد نجيبل ش من الما يشرب؟
Dup ga̱ŋ kä Thiamine depi̱ciɛn kiɛ Beriberi matdɛ ni̱ mi̱eth mi̱ ro̱ŋ kɛnɛ ŋäc ŋɔaani̱ mi̱ ca jiek kɛ kui̱ jua̱thni̱ ti̱ti̱.
U ŋot bw’ɛ n’ibi̱thubi̱dhö; bädha abatözwawkɛ z’ingɛdhi̱ ngenderwaho ɣategurwa la̱t.
Kä ye tuaany nyuɔɔth aalëu bïk ya tɔ̈ në kä thiik yiic agut cï kä dït apɛi, ku ka ye lac rilic apɛi bï kek ya yök në kë lëu bïk ya thöŋ kenë tuanytuɛɛny ke liɛɛr.
0,8.
عندي غا شانطة وحدة.
الرقم هو.
جزاكم الله خيرا فر على جهودكم القيمة.
0.
Kä rɛc ke pïïr de kɔc: Cïn käŋ, pïïr cie piath, ku ciɛ̈n yök de pialguɔ̈p ee tuany ë malaria juak apɛi.
Guäc ïbïrindwa mu gëtägä amatwi.
اه، راه خلات السوارت معايا.
جنايات فاس رفضات تعطي السراح المؤقت للفايق ولباقي المتهمين اللي معاه,.
Shugaban ƙungiyar ma'aikatan Kwamared Mukhtar Bala ya ce ma'aikatan kula da muhalli na Abuja sun ƙunshi jami'an duba-gari da Jami'an tsaftace birni da ma'aikatan kula da bututan kwashe bahayar Abuja waɗanda suka haɗar da na babbar tashar tace bahaya ta Wupa da jami'an bin diddikin tsarin gine-gine da lauyoyin hukumar da sauransu.
ልክ አንት ፍቅር እና ዳንስ ነው ምናምን የሚል ርባና ቢስ ፊልምህን ከ ሆሊውድ እንደ ሰረከው ማለት ነው?'
Alƙalan Musulunci na bayar da dokoki ko fatawa.
و الزيت ديال التجميل؟
Thaba abatödha̱a̱ umwi̱tödhö uri̱ mu bitabö byabö urupapurö rwa Thi̱ira abatödhɛ mu mathinda y’abantu maze bathubi̱dhɛ tha̱a̱ŋ bi kɔthɛ.
ما تعرفو ما يعرفك يدخلك في ڨروب مع نص الليل مبعد يخرجك خاطر ما تحكيش.
ኣብ ድማ ናይቶም ዝተቐትሉ እሱራት ሬሳ፡ ንተግባራት ምርምርን ትምህርትን ከገልግል፡ ናብቲ ዝቐረበ ጨንፈር ምርምር ስነ-መዛርዕ ክለኣኽ ወሲኑ።
مولي صعب تلقى حاجة معقولة.
من ساعة وأنا نلوج على article متاع 'Ben Salem' متاع ألف و تع ميه و ثمانيه و تسعين، أما ما لقيتوش في حتى بلاصة.
Daga nan ne kuma ya tafi Jami'ar Legas, inda ya yi digiri na farko a fannin shari'a.
ተጫዋቾቹ እድሜያቸውንና ማንነታቸውን ሲያጭበረብሩ ተባባሪ ናቸው ተብለው የተከሰሱ በርካታ የክለብ ፕሬዚዳንቶች ፌካፉት በሚያደርገው ማጣራት እንዲገኙ ተጠርተዋል።
عسلامة monsieur.
فما مشكل؟
hmmmm to sugano yan uwan su da corona ta kashe koko su gano was,131163785819793e4,8,13.
خلينا ندوزو لكاميو من طريق ديال l'autoroute.
Undi yämbaye ibyacitse, arasa näbi.
SIDÄ yändùra n’ uko yäkïrïndwäthë no gupimä kubashakë ababyifuza.
عسلامة، كل شي لاباس؟
وعلاه داروله تمثال في تيزي وزو؟
I̱MBƆ̱MƐ.
ከሁሉ በላይ ደግሞ የሚዲያም የመንግስትም ነገሩን በዝምታ ማለፍ ያስተዛዝባል፣ ያሳዝናል!
هسه دورهم ياكلو.
Ndio Kaka nipo Hapa.
نبي نتأكد إنه ما فيش حجز أو مطالبة على العقار.
Ya ce an nemi yi masa rukiyya lokacin yana dan matashi.
انا مع حكومة فرنسية.
هاهو جا وستقلبلتوه ولكن السؤال ماذا استفادت الدول المشاركة واليابان من عصابة تسكن في الخيام ليس عندها حتى مقوما…
Kumenya ahobfasha buherereye ku barwayi bo muth nhom.
هذي أخبار ممتازة!
Tekiniki zi kugirango warango raporo ha këth by’ikoranabuhanga:.
باهي، توا نجرب.
Bisa kiyasin hako danyen mai na Oktoban a yanzu Najeriya na hako ganga miliyan a kowacce rana.
Af ndio inanoga mzee juma halali damu inaflow kichizi.
Kubädha.
تطبيق يربط الطلبة بالشغل المؤقت ممكن ينتشر.
had le bent niyta kateghleb dayman mena bara7 le youm ou 7na kansem3o akhbar mziwna.
"Tuni na fara harkokina (a Legas), komai ya kankama.
ممتاز.
እርሱ ሁሉን ነገር ነበር ሃአ እኛ እኛ ማን መሆን አያስፈልገንም ምረበነልአ ሩጥ ምጣበ ሱእ.
Kä ye tuaany nyuɔɔth aye ɣɔ̈ɔ̈l ŋoot ke lɔ tueŋ, arɛ̈ɛ̈m de nhom, atuɔ̈c, liɛɛr, ku riɛl de wëëi.
Nɛy tin kɔ̱kiɛn tin tä rɛy rikä ɛ nɛy tin cieŋ rɛy canä kiɛ wi̱i̱ tin /ken cop gua̱a̱th in ci̱ kuän mi̱ gɔaa jiäk thi̱n ɛ la mi̱ /ci̱ kuän in görkɛ ni̱ ciaŋ dee cop.
دي ذرة، دي حبوب مهمة شديد بالنسبة لينا، بنستعلمها للعصيدة والعيش وكمان شوية عصاير، بتشبع شديد وبتديك طاقة.
مساحة كل محابسي فالسجون هي متر والمندوبية معولة على بناء حبسات جديدة لمواجهة الاكتظاظ,.
اسمحيلي بصح ماكاش لازم تحليلهم الدصارة تع الفايسبوك الا سحقو كاش حاجة يقولوهالك فالقسم.
Nyuuthni̱ ti̱ti̱ la cäätkɛ kɛ tin kɔ̱kiɛn tin ŋa̱ckɛ kɛnɛ jua̱th.
المرا عندي قاعدة تتوجع، مافيش و لا دكتور فاضي؟
እኔ የማምነው በዚህ እውነት ነው።'
የቫይረሱን ስርጭት መከላከል አስፈላጊነትን ከሚያረጋግጡት መካከል አንዱ በበሽታው የሚያዙት አብዛኛዎቹ ወጣቶች መሆናቸው ነው ይላሉ።
Nakukumbusha matumizi Ya dawa za Dharura za uzazi wa mpango P2 yanaweza kusababisha ukawahi kuona hedhi kabla ya muda n.
بنلعب دس دس لحدي المغرب.
MAKAMU WA RAIS SAMIA SULUHU HASSAN AFUNGUA VITUO VYA KISAYANSI PEMBA.
كنت عاوز اقول اقتراح: أنا بخلص شغلي خمسة، ومع الزحمة المكتبة بتكون قفلت بالفعل.
Të wïc yïn ba Vitamin C gël wala Scurvy, tääu ë mïïth ë kööl ëbɛ̈n ë mïïth ë thäät cït mɛn ë thäät ë thäät, thäät ë thäät, ku thäät ë thäät cït mɛn ë thäät ë thäät, thäät ë thäät, ku thäät ë thäät.
المفروض أدفعلك هنا؟
ኃላፊነት ምን እንደሆነ ያለማወቅ ጥጉ።
وقتاش المرواح؟
عندي سؤال على ال pc.
تمام، الإشارات المعتادة صح؟
جبت كيص اجگراج مكه الي اطلبتي.
Thaba abatözwa gusupira mu mathinda abo uko ari ane bungurane ibitekeredhö ku bibadhö bi nyumɛ bɛdhe kwitoramö umwe muri muri tsinda a gusaŋi̱dha abandi ibyo bakɔze mu ithinda.
Sama da kashi cikin dari na mutane, muna dauke da wadannan halittu, inda suke rayuwa a fuskarmu tun lokacin da aka haife mu, domin muna daukarsu ne tun daga lokacin da ake shayar da mu nono.
አንተ እንዴት ነው ትምህርት የተማርከው?
'መጽሃፍ እንደሚል: - ክርስቶስ ስለ ኃጢአታችን ሞተ፥ ተቀበረም፥ መጽሐፍም እንደሚል በሦስተኛው ቀን ተነሣ 1ኛ ቆሮንጦስ.
እውነት አዎ!
Ta taba yin wata hira da BBC Hausa, inda ta ce wasu 'yan tsirarun mutane sun mamaye gwamnatin mijninta, Shugaba Muhammadu Buhari, suna hana ruwa gudu.
الدعوة ديالي تصيفطات لقاضي التحقيق.
ምንም እንኳ ዴንማርክ በወጣቱ ዳምስጋርድ ግሩም ቅጣት ምት አማካይነት ጨዋታውን ስትመራ ብትቆይም የኋላ ኋላ እጇን ሰጥታለች።
Jaridar ta Thisday ta zargi daraktan yada labaran kwamitin yakin neman zaben Tinubu, Bayo Onanuga, da na tsare-tsare da kula da harkokin sadarwa Dele Alake da yunkurin rufe bakin 'yan jarida.
ኢትዮጵያን ሱዳንን ኪሎ ሜትር ሓባራዊ ዶብ ኣለወን።
ههههههه علابالي بلي عينك مش حارة.
أخبار زين الإدارة وافقت اعلى ميزانية أجديد مخصصة لتطوير المهارات المهنية.
ya rabi tal 3lina ya rabi ch7al dya3t dyal rétwitat.
ሰባት ብሓቂ ይሳቐዩ ኣለዉ" ኢሉኒ።
ዳይሬክተር ውድብ ጥዕና ዓለም ዶክተር ቴድሮስ ኣድሓኖም’ውን “እቲ ጸብጻብ ብግልጺ ከም ዘርእዮ መሸጣ ጸባ ፎርሙላ ቕቡልነት ብዘይብሉ መልክዑ ተስፋሕፊሑ ብብዝሕን ብዘጋግን መገዲ ይሽየጥ ኣሎ” ክብል ነቒፉ።
وصلات الفكرة.
Kën ë yök ë tuaany kënë ee rot gɛɛi në mɛ̈ɛ̈t de kä ye guɔ̈p nyuɔɔth, akököl de wal, ku thëm de yök de tuaany.
ولد عمي يشتقل فم گال ان تحقيق انفتح.
ماشاء الله على هذا الصوت.
احنا بندور على اي آثار ان كان في حفر او استيطان.
ንሱ ኣብ ኣውስትርያ ንሂትለር ብምድጋፉ ትምህርታዊ መዓርግ እናደለበ ዝኸደ ግኑን ደጋፊ ናዚ እዩ ነይሩ።
هذي ماتكون غير كاش حاجة.
المصدر حلاقة الحومة.
داير حاجة خفيفة وصحية.
Kä nyuuthni̱, cu määni̱ ɣöö ci̱ puɔ̱ny ran thuɔ̱k, ci̱ puɔ̱nydɛ rɔ rep, /thiɛl ti̱mä ŋɔaani̱, ci̱ puɔ̱nydɛ kööt, kɛnɛ diɛɛr lɔaac, derɛ naath jakä jiäk ɛ thia̱k kɛ ta̱a̱ mi̱ ciee kɛ krönik kɔ̱a̱c pua̱a̱ny, ca̱r, menopause kiɛ dɔŋ, min dee naath jakä /thiɛl juey.
0,8.
الاحسن انك ما تصور النسوان بدون اذن واضح، بالذات في المناطق المحافظة.
Rais wa serikali ya wanafunzi chuo kikuu cha Dar DARUSO pamoja na viongozi wengine wamefukuzwa chuo kwa kusimamia haki.
اشحال مقيلك.
كانت لابسة طرحة زرقاء والإسورة بتاعت قروبنا، أنا شايلة همها والله.
Imböni̱ zidhafathä mu lätna i̱thyirwa mu lät ry’ingamba zithyirwaɣö mu rwegö rwo gukumira nɔ kurwanya ibyoredhö.
Ɣän ri̱'ibandhe:.
لازم نستخدم طين وقش حقيقيين لحيطان نموذج البيت التقليدي.
hadi 3andak hhhh mada yojado bayna lmaghrib a tonas inaha hadi9at lkhinzir.
"ጥንዶቹ ፍቅራቸውን ለመግለጽ ሴቷ የወንዱን፣ ወንዱ ደግሞ የሴቷን ስም አሊያም የስም መጀመሪያ ፊደላትን መነቀስ የተለመደ ሆኗል" ይላል የንቅሳት ባለሙያው (ታቱ አርቲስት) ሔኖክ ጥላሁን።
عندك الموافقة متاعي.
Ana sa ran zai ci gaba da kasancewa a asibitin tsawon ƴan kwanaki don ya samu hutu a kuma kula da shi.
فكرة حلوة جدا، أقدر أبدأ أحدد المتطلبات التقنية للميزات دي، وهنحتاج ننسق مع فريق التشغيل عشان نضيف أنواع العربيات الجديدة دي.
እግዚአብሔር በጻድቁ እንደተመሰገነ እወቁ {መዝሙር ዳዊት ሀገራችንን…
በሚለው ጉዳይ ሚዲያዎችና ተቋማት ተስማምተው አያውቁም፡፡ ለመሆኑ ኦን ሳን ሱ ቺ ማን ናቸው?
صراحة توحشت ضحكتو.
Tumä: Ce̱tkɛ yellow pi̱ber, malaria tëkɛ tumä mi̱ te thi̱n duŋni̱ ɣöö luäŋdɛ tekɛ dääk.
شكلهم جامد بصراحة.
PICHA Waziri akutana na viongozi wa vyama vya msingi vya ushirika Nachingwea ili kuwahamasisha juu ya kujiunga na mfuko wa bima ya Afya.
خصنا نتأكدو كل عضو يسلم ورقة الملكية ديال الأرض carte national فالوقت.
Nani yupo online muda huu tumuinue Weka handle kisha retweets tuupigee mwingi na followers now.
فم مشكله؟
Ushirikiswaji wa wanawake katika uongozi na Umiliki wa rasilimali Mjadala huu utakua kesho karibu tujadili pamoja.
Bashite somaga haya maana siku Meko anaanguka tunaanza na lile hekalu kule Igoma.
kumenya Kudhuza igitabo cyandi̱kwamö abaköbwa n’abagore bose bäboɔ gusama batuye mudugudu.
Saba abatozwa ëbɛ̈n acï yök ke cïn kë tɔ̈ ke yeen, ke Saba abatozwa kubikorera mu matsinda ane.
Kumenya kwandikawa w’impi̱thwi n’uburyö umwana awufata.
بالبحث في الصفقات اللي نسبة نجاحها سبعين في المية أو أكتر، واثق إني على الأقل هقفل مليون ونص.
ኣገልግሎት ዜና ሮይተርስ፡ ኣልሸባብ ኣብዚ ቅነ ኣብቲ ክልል ብዝፈፀሞ መጥቃዕቲ ልዕሊ ኣባላት ፍሉይ ሓይሊ'ቲ ክልል ከምዝቐተለ ምፅብፃቡ ይዝከር።
الكلام ده صح؟
Käk ë gël: Na yïn acïï lëu ba Vitamin C yök në mïïthku yiic, ke käk ë gël ë mïïth alëu bïk yï kuɔny.
علابالي انا ولد الغرب تلقاي صونطر مليح ونواحيه تعاني لاتنمية لا مشاريع.
راها ما تتعاودش، نوعدك.
راهي تقول أنها ما تشوفش كويس وجسمها مخدر كله!
0,MIXED,,.
دا بضمن انهم يستفيدوا مباشرة وبساعد انو يحفظ الحديقة.
ቆልዓ ከለኹ ኲናት ኢትዮ-ኤርትራ ይካየድ ነይሩ።
Ku ëya dɛ̈t, tuany ë rot, ku töök cït mɛn ë töök ë nhom wala töök ë nhom ë nhom, alëu bïk yï cɔk thök ë mïïth, ku ye kën ë nhom ë nhom cɔk dït.
خلينا نقادوهاد الصف لفوقاني.
Mudathɔbwa n’imurikamathuthö.
በአሜሪካ፣ ካሊፎርኒያ ግዛት፣ ሎስ አንጀለስ ከተማ የኮቪድ ክትባት ውሸት ነው የሚሉ ቀኝ አክራሪዎች ከፖሊስ ጋር ተጋጭተዋል፡፡ ከፖሊስ ጋር የተጋጩት ክትባት እየተሰጠበት የሚገኘውን የዶገር ስታዲየም በቁጥጥር ሥር ማዋላቸውን ተከትሎ ነው፡፡ ሰልፈኞቹ ይህን የክትባት መስጠቱ ሂደት ቢያንስ ለአንድ ሰዓት ያህል እንዲስተጓጎል አድርገዋል፡፡ ቁጥራቸው የሚሆኑ የጸረ ክትባት አቀንቃኞች ስታዲየሙን ለማዘጋት የቻሉት መግቢያውን በመዝጋት ጭምር ነው፡፡ ክትባት ለማግኘት ሰልፍ ላይ የነበሩ በርካታ መኪኖች በነዚህ የክትባት ተቃዋሚዎች ምክንያት አገልግሎት ሳያገኙ ተመልሰዋል፡፡ ሰልፈኞቹ የኮቪድ ክትባት የተጭበረበረ ስለመሆኑ የሚያወሱ መፈክሮችን የያዙ ሲሆን ኅብረተሰቡን ‹አትከተቡ፤ እናንተ የቤተ ሙከራ አይጥ አይደላችሁም› እያሉ ሲቀሰቅሱ ታይተዋል፡፡ የሎስ አንጀለስ ታይምስ ጋዜጣ እንደዘገበው ከሆነ ቀኝ አክራሪ ሰልፈኞቹ ለክትባት የተሰለፉ ሰዎችን ‹ ነፍሳችሁን አድኑ፣ የውሸት ሳይንስ መጫወቻ አትሁኑ እያሉ እየጮኹ ሲቀሰቅሱ ነበር፡፡ የክትባት መስጫውን ሰልፈኞቹ የተቆጣጠሩትም በአገሬው አቆጣጠር ከቀኑ ሰዓመት ጀምሮ ነው፡፡ የሎስ አንጀለስ ፖሊስ በትዊተር እንዳስታወቀው ስታዲየሙ አልተዘጋም፤ ክትባቱ ቀጥሏል ብሏል፡፡ የካሊፎርኒያ ገዥ ጋቪን ኒውሰን በስታዲየሙ እየተሰጠ የነበረው የክትባት ዘመቻ በሰልፈኞች ለጊዜው ቢስተጓጎልም ወደ ሥራ ተመልሷል ብለዋል፡፡ ጀርማን ጃኩዝ የተባለና ክትባት ለማግኘት ሰልፍ ሲጠባበቅ የነበረ ዜጋ ለሎስ አንጀለስ ታይምስ ቁጣውን የገለጸ ሲሆን ‹‹ይህ የቀኝ አክራሪዎች ድርጊት ፍጹም ተቀባይነት የሌለው ተግባር ነው› ብሏል፡፡ ‹‹ለሳምንታት ክትባት ለማግኘት ስጠባበቅ ነበር፡፡ እኔ የጥርስ ሐኪም ነኝ፡፡ በሽተኞቼን ሳክም በጣም ተጠግቻቸው ነው፡፡ ከኮቪድ መጠበቅ እሻለሁ፡፡ ክትባቱ ያስፈልገኛል፡፡ ተህዋሲውን ለመከላከል ብቸኛው መንገድ ክትባት ነው›› ሲል ሐሳቡን አጋርቷል፡፡ በአመዛኙ የትራምፕ ደጋፊ የነበሩ እንደሆኑ የሚገመቱና ቀኝ አክራሪ የሆኑት ሰልፈኞች ከያዟቸው መፈክሮች አንዱ ‹‹ሲኤንኤን እያታለላችሁ ነው›› ይላል፡፡ ሌሎች መፈክሮች፣ ‹‹ጭምብላችሁን ቀዳዳችሁ ጣሉት››፣ ‹‹የሰው አይጥ አትሁኑ›› የሚሉ ይገኙበታል፡፡ ከአሜሪካ ግዛቶች ካሊፎርኒያ በተህዋሲው ክፉኛ ከተጠቁት ተርታ ትመደባለች፡፡ 40ሺ የግዛቲቱ ነዋሪዎች በኮቪድ ሞተዋል፡፡ ሚሊዮኑ ተህዋሲው አለባቸው፡፡ በመላው አሜሪካ በኮቪድ ተህዋሲ ሕይወታቸውን ያጡ ሰዎች በሚቀጥለው ወር ግማሽ ሚሊዮን እንደሚያልፍ ይጠበቃል፡፡.
'አይ ዶክተርነት ከምሽግህ ከዘረኝነትህ እንኳን አልገላገለህም የወንድሙን ሬሳ አንገት የሚቆርጥ አረመኔ ታቅፈህ ኢትዮጵያን ለማጥፋት መጣር ራስህን እንደ መግደል ነው አውሬ!'
بتجيبي السعف كدا، وتبدي تنسجيهم واحدة فوق وواحدة تحت.
Kwithudhumitha bä gatanu Ibyumɛru.
شكرا، انا فاهمة الموقف.
Kë ye lac yök ke cïï thöŋ ke tuaany de calcium ee rot lac looi të nɔŋ yen kä ye nyuɔɔth cït mɛn de dhäär, tɔ̈ɔ̈k de guɔ̈p, wala tɔ̈ɔ̈k de piɔ̈u cïï thöŋ ke kë cïï thöŋ ke dhäär abɛ̈n wala tɔ̈ɔ̈k de nhom ke cie kë lëu bï yök ke cïï thöŋ de käŋ.
ፈሪሃ አምላክ ያላቸው ሰዎች እስከሚጠፉበት የፍርድ ቀን ድረስ ተጠብቀዋል።
تكلمت مع ولاد عمنا باش نبطلو الليلة؟
في حالات كتير العلاج الهرموني الحديث امن جدا وبيحسن جودة الحياة بشكل كبير، خلينا نتكلم سوا عن فوايده والمخاطر المحتملة ليكي بالذات.
تفهم اللي هاذي مخالفة.
علابالي منى نعرفك من وقت الحراك.
Bayaninta bai isa ba, aka gabatar da wasu shaiduka.
شكون قالك الهدرة هذي.
لدعم إصلاح منظومة العدالة..
ታህሳስ የሕዝብ እንደራሴዎች ም/ቤት ቋሚ ኮሚቴዎች በረቂቅ ህጎች ላይ የህዝብ አስተያየት ለመሰብሰብ ተደጋጋሚ ጥሪ ቢያደርጉም አስተያየት የሚሰጡ ሰዎች ባለመገኘታቸው ምክን…
Käk ë thäät käk alëu bïk wuɔ̈ɔ̈c cït mɛn tɔ̈u yen në mïïth ë thäät yiic ë thäät yiic ë thäät yiic.
بالك تشوفي لنا الموضوع توا؟
اكون صريحة معاك انا خايفة شديد من الم الولادة ده.
بما اننا نخطو لبناء شركة طويلة الأمد مندرا كانكم لاهي تخرصو فتخلاص المبلغ كامل بعد سبعة ايام من التسليم الناجح.
በወዲያ ሳለ መጣ ወዲህ ሳይሰማ ተላከ ከዙፋኑ ሳይነቃነቅ ከቦታውም ሳይናወጥ ወረደ በሁሉ ምሉዕ ሲሆን በማህፀን ተፀነሰ ማህተመ ድንግልናዋን ሳይከፍት ተወለደ።
0,8.
باين من قشهم مش عندنا بركا من تبهليل راك كبير على بعير.
انا مقدر وضوحك، خليني اشوف الشغلانة الجاية عاملة كيف، ما حنساك.
Malaria, igituntu, Kanseri, Macinya, umusonga, Kolera, tifoyide, Diyabete.
على هاد الحساب، هادا لي على شكل تقطيرة مشهور بزاف، وساهل تعبرو.
Umuco w’ibanga (dukwiya kugira kë bï yök në raan dɛ̈t yic)
Hakuna kitu tunaweza kufanikisha kama azaki moja au mtu mmoja Tunahitaji kushirikiana Tunahitaji nguvu za pamoja kuha.
ስለዚህ የክትባቱ ዜና በርካቶች በጉጉት እንዲጠብቁት አድርጓቸዋል።
Min nhiam, wäl tumä kɛ BCG (Bacillus Calmette-Guerin) ɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p in laa gaŋkɛ ni̱ juey ɛmɔ ɛlɔ̱ŋ, ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ gaatni̱ tin cieŋ gua̱thni̱ tin tä riɛk thi̱n ɛlɔ̱ŋ.
ም.
Ku na yïn ya, ke ka ye ya kë thiekic apɛi tënë akuɔ̈tnhïïm tɔ̈ në riääk yic agokë ya rëër ke cïn kë ye kek gël në pial ë guöp yic ku bïk röt ya tïŋ në nyindhiɛ.
ذكرت النتائج النهائية و قارنتها بالقيمة النظرية.
الين تتخيم ابراجل ماه قريب محرم الزواج بالنسبة للطفل، ف حقها فالحضانه ينگلع منها، من فم تعود الحضانه الأقرب حد مؤهل لها غالبا تعود أمها.
እቲ ኲናት ኣብ ፈለማ ወርሒ ሕዳር ድሕሪ ምውልዑ ብኣሽሓት ዝቑጸሩ መንእሰያት ትግራይ ናብቲ ኲናት ምጽንባሮም ይፍለጥ።
قبل ما أمشي عايز أتفق على المواعيد الجلستين اللي جايين لوالدي.
Shi ma an yi anfani da fasahar ta 'Focus Stacking' wajen ɗaukar hotunan.
ለዚህም በጃፓን የጦር መሣሪያ ፍቃድ ለማግኘት ከመሞከር መሣሪያ መፈብረክ ይቀላል።
በአሁኑ የፍቅረኞች ቀን በብዛት የተላኩት ወደ አውሮፓ ነው።
ተኩታዃይ መግለጺዶ ኣይከነን?
አንድ ፍሬ ሙዝ አርባምንጭ ላይ ያለው ዋጋ እና አዲስ አበባ ተመሳሳይ አይደለም።
ان متفهمك ندور نقيس ان port ظرك و ندور نربليك ذي ظهرايه بتاريخ مضمون.
Hakan kuma babban ƙalubale ne.
እቲ ሰሓቢ ሕብሪ ግን ካልእ ኣገዳሲ ኣበርክቶ ዘለዎ'ዩ።
مقابل الحصرية، بنطلب حد ادنى ية قدره طلب لكل ربع.
صباح الخيرات.
اشحال صباحك.
واتمنى لكل مسلم وغير مسلم في المغرب سنة سعيدة مليئة بالافراح ورفاه و نجاح وصحة ورزق الوفير وإستقرار وامن وامان'
በዚህም ምድቡን ደቡብ አፍሪካ በአራት ነጥብ ስትመራ፣ ጋናና ኢትዮጵያ በተመሳሳይ በሦስት ነጥብ በመያዝ ሁለተኛና ሦስተኛ ደረጃቸውን አስጠብቀዋል።
حاس بذاك،يقير يالتنا نمشو على لجراءات ياك نراو لعداله لنا كاملين.
عملت بخاخي يغير مازالي شي.
Kwiɣatira kurya ibiribwa bifite intungamubiri.
lovely picture,dima mnawar SAAD,o si cherabi fnan zwin o créatif.
ብመንጽር ኣብ ድርድር ዝለዓሉ ሓሳባት እንተርኢናዮ ድማ፡ ውሑዳት ዝበሃሉ ሕቶታት’ዮም።
نعرف عنك ادوري شي اشبه لو.
لا غير ل projecteur والشاشة كافيين.
ወታደራዊ አዛዦቻችን የፖለቲካ መሪዎች ሆኑ።
ده تقييمي برضو، السنة الجاية عايز كل فريق القيادة يتبنى مشروع استدامة كبير كمجهود جماعي.
ክርስቲያን ተስፋ አይቆጠርም ስባል ሰምተህ ነው አይደል?'
Mäläria yïgïkatu.
ነቲ ተዋጋኢ ሓይሊ ዝድግፉ ከም ክፍሊ ህንጻን መጓዓዝያን፡ ዕጥቅን ስንቅን፡ ንግድን ሕርሻን፡ ክፍሊ ትምህርትን ምርምርን፡ ዜናን ባህልን፡ ምንቕቓሕን መጽናዕትን ዝኣመሰሉ ትካላቱ፡ ንመንኮርኮር እቲ ቓልሲ ንቕድሚት ዝወንጨፉ ዘደንቑ ትካላት ምንባሩ ገዳይም ተጋደልቱ የረድኡ።
ኣብ ፖላንድ ዝርከብ ፒኤፒ ዝተባህለ መራኺቢ ብዙሃን፡ እታ ሰበይቲ ነቲ ተግባር ከም ጻውቲ/ቀልዲ ከም ዝፈጸመቶ ምግላጻ ሓቢሩ።
يعطيك الصحة على الرد السريع.
التكلفة دي راجعة للهندسة الفريدة وجودة المواد، وده مشروع تراثي هيعيش قرون ويجذب أنظار العالم كله.
Sai dai ya ce kawo yanzu, bayan fara amfani da tsarin nasa mafi yawan kamfanonin sun biya bashin.
ሉኡል ፊሊፕ ዓባይ ብሪጣንያ ትማሊ ሰሉስ ምሸት ሆስፒታል ከም ዝኣተወ ቤተንግስነት እታ ሃገር ኣፍሊጡ።
مع احترامي مي ناس تلعب مع برازيل وحنا موريتانيا العب مع كاش ايكيب من البطولة تاعنا وخلاص.
نظن صار accident بحذا القنطرة.
بموووووووووووووووت سقسي مجرب \nمسكينة تفضحت فنص دارهم فالبيس و في نص لاشان تاع البن…
حتى قربات الانتخابات عاد شافوها مساكن سنصوت على السي بنكيران إن شاء الله رجل الثقة بامتياز غير كونوا هانين.
منذ بداية الولاية الحكومية.
يعيشك خاطر نبهتني.
لان مع التهابات البكتيريا القوية المضاد الحيوي فعاليته مضمونة ويحافظ علي حياة الحيوان.
مفهوم يا باشمهندسة.
Ke cïn thëm puɔth de mïïth wala të cïn yen akököl puɔth apɛi de mïïth cï keek cam, kɔc ke pialguɔ̈p aalë bïk Kwashiorkor tïŋ, ëya dɛ̈t në ɣän cïn tuaany.
የኢትዮጵያ ዜጎች ማኅበራዊ ፍትህ ፓርቲ (ኢዜማ) ከአዲሱ የውህድ ፓርቲ ብልጽግና ጋር ሊዋሀድ ነው እየተባለ የሚናፈሰው መረጃ ከእውነት የራቀ ነው።
هتسهل المتابعة بشكل كبير.
كإن عندي هالجهد كله!
ههههههه \nما أعظم ""الغاشي الراشي"""
يجازيك بالخير على كل شي.
شوي واقىل نفسي.
بالله جيبي لنا دكتوربسرعة!
ብመሰረት ሓበሬታ ኣብ ዩኒቨርስቲ ኦክስፎርድ በዓልቲ ሞያ ቴክኖሎጂ ዝኾነት ሳንድራ ዎቸር፡ ገለ ሰባት ሚዛነን ፎኲስ ዝኾና ተሌፎናት ስለዝደልዩ ነተን መሰረታዊ ኣገልግሎት ጥራይ ዝህባ ተሌፎናት ከም ዝመርጹ ትዛረብ።
التجمع كان حزب المخزن الان البام يقوم بنفس وظيفته سينقرض هذا الحزب عن قريب.
0.
ዕለት ለካቲት፡ ሓደ ኢራናዊ ተመሃራይ ብመንገዲ ኣየር ማሃን ቁጽሪ በረራ W55062 ካብ ርእሰ ከተማ ታህራን ተበጊሱ ናብ ዒራቓዊት ከተማ ናጃፍ ኣቕኒዑ።
አልተሳካም።
Unaweza tutumie DM tafadhali.
غاضني غير اوباميونغ كيفاه تحاوز.
wlh ke jahilace harmin manta da wancen abunda kikayi ko,137726253161873e4,8,10.
እዚ ውሳነ፡ እቲ ቤት ጽሕፈት ነቶም ኣብ ልዕሊ እቶም ሰነዳት ዝገብሮ መርመራ ይቐጽል’ዶ ደው ይበል ዝብል ዝውስን ክኸውን እዩ።
0.
هشوف لو موجود عندنا.
በዚ መሰረት ዓቃቢ ሕጊ ፌደራል እቲ ውልቀሰብ ንዝፈጸሞ ገበን ብሞት ክቕጻዕ ዝብል ሕቶ ኣቕሪቡ'ኳ እንተነበረ፡ ቤት ፍርዲ ግን ንሕልፈት ክእሰር ወሲኑ።
ايه، هدي الخطوة الاولي.
دكتوره، گلتيلي اعلني فيه glaucoma.
شنو كيعني بالضبط؟
هتتخصم تلقائي من رصيد حسابك.
ግናኸ ኣብ ገለ-ገለ ሰነዳት ዝሰፈሩ ኣሃዛት ኣለዉ፣ እዚ ኸኣ ህዝቢ ቢለን ካብ ክሳብ ከም ዝግመቱ ኣብ ዳበሪ ዳት ኦርግ (daberi.
البوليس فالناظور طيحو ريزو خربها شفرة ديال التيليفونات فأزغنغان,.
هذا ينوع محفظتنا ويديرنه كرائد ف انتقال الطاقة في البلاد.
ቢያንስ መናገር ይችላሉ ትነኝጠግርእበ ዴንእ እና ከዚያ በፊት በጣም ረጅም ጊዜ ይሆናል ምረበነልአ ሩጥ ምጣበ ሱእ.
አጉል ዝና.
كاين زحام بسباب شي كسيدة.
Yäny cï buut ku cï dït apɛi aye tïŋ në kä ril yiic, në kë ye cɔl kwashiorkor.
Moyo wa kujitolea umefifia mno Mwalimu J K Nyerere.
ربنا يرحمهم.
ها الوراق ديال الصح عندي لي فيهم القسمة هنا.
هل قادر تصدق إنو الليلة يوم عشرة في الشهر ولسه المرتب ما نزل؟
እቲ ትካል ተጣባቒ ሰብኣዊ መሰላት፡ ካብ ነበርትን ኣካላት መንግስትን ብዝተኣከበ ሓበሬታ መሰረት፡ እቲ መጥቃዕቲ "ኣብቲ ከባቢ ዝዓስከሩ ሓይልታት ጸጥታ መንግስቲ ናብ ካልእ ከባቢ ድሕሪ ምግዓዞም" ዝተፈጸመ ምዃኑ ኣረዲኡ።
Habari Ahsante kwa kuwasiliana nasi na pole kwa changamoto unayoipata Tunapenda kukufahamisha kuwa salio lako linapungua kutokana na kuwa umejiunga na huduma mbili.
ربنا يعفو عنها يارب بسرعة.
Wata wasiƙa ta bayyana cewa Muhuyi ya naɗa wani da ke matakin albashi na huɗu a matsayin akantan hukumar, maimakon wanda aka tura masa wanda kuma hakan ya ci karo da tanadin doka.
مشكور.
مرحبتين بيك.
Kumuhumuriza ko nagera ku kigo nderrabï bazamuhafasha bukwiriye kandi bwisumbuye.
بطبيعة.
ما كاين حتى مشكل.
يا استاد، خليني نفحصها زين.
ديما نفس القصة كتعاود، ولا لا؟
Impamvu ari gömbwa gë ibipimo ndangamikurire by’umwana muto (0amezi.
•የቴክኖሎጂ ፈጣሪዎች ልጆቻቸው 'ሞባይል' እንዳይጠቀሙ የሚያግዱት ለምን ይሆን?
بطبيعة.
0,10.
واش درتي الزيت دافية عليهم؟
ነገር ግን አሜሪካ በየቀኑ ለመከራ ጊዜ ካስቀመጠችው ነዳጅ አንድ ሚሊዮን በርሜል ብትቀዳም ችግሩን ሙሉ በሙሉ አይቀርፈውም ይላሉ የዘርፉ ሰዎች።
كايبان ليا بلي خاص نبينو مزيان السبب الرئيسي ديال التراجع دالسلالة هو المدابزة فالداخل.
ንቕሕቲ ስለ ዝነበረት ቀልጢፋ ኣብ ዓውዲ ስነ-ጽሑፍ ኣተወት።
لا_للتلاعب_بمصير_الأطر نعم_للإدماج نندد_بالقمع_الذي_تتعرض_له_الأطر_التربوية_و_الإدارية نحن_خريجو_المدارس_العليا_للأساتذة_لنا_الحق_في_الإدماج'
علابالي وااهما نسيتش.
نبي نبلغك بتحديث أمني.
صباح النور، طبعا، نسبة الفايدة بتختلف، بس حاليا بتبدأ من اتنين وعشرين في المية لو مرتبك بيتحول على البنك عندنا، ولو لأ بتكون أعلى شوية.
Habari Bizman ondoa shaka tutakuelekeza Soko la OVERUNDER Unatabiri kama jumla ya magoli yatakayofungwa kwenye mechi yamezidi au yapo chini ya namba iliyotajwa.
سلام عليكم يا ماما، كل سنة وانتي طيبة بمناسبة العيد مقدما!
دي حاجة جادة، ابوي وامي نفس الشي، احنا لازم نركز في الإمتحان النهائي.
بقترح نبدأ بخط رئيسي في القاهرة وواحد على الكورنيش في إسكندرية.
Mi ci nyi̱e̱e̱r ɛmɛ raan cam, ɛn parathait ɛmɔ bɛ rɔ yuɔr rɛy riɛmdɛ kä bɛ wä rɛy jicdɛ, gua̱a̱th in bɛ cu tok kɛ mi̱ rëpɛ rɔ.
يجدي، دائما يگبظني لقبه، اسم اسرتن جاي من امنين؟
بصحتك القهوة حبيبنا.
في الصفحة الرئيسية، اضغطي عالخدمات الإلكترونية، يطلعلك زر دفع الفاتورة.
የ18 ዓመቱ ተማሪ ሙሃየድ ፋይሰል በቅርቡ በነበረው ተቃውሞ እግሩ ላይ ሁለት ጊዜ በጥይት ተመትቷል።
أهلا.
عندي حموله غالية من الغنم ونبقي شوفير متكايس.
المهم سراقين و خلاص، وعلاه راك تتفلسف.
صباح الخير يا دكتور.
Tɛ̈k-tɛ̈k alëu bï ya lac yök në ɣän juëc ke ciɛɛŋ cït mɛn de bɛ̈i, paanakïm, ku thukuul.
ምክንያቱም ሻይ ቅጠል የምናስገባው በብድር ነው” ብለዋል።
كوراه فبليدتن ماه مستقر، وبسبب اگطيع المتالب خسرت فلجديري.
عنصرية وتسب بزاف لقبايل.
Imäranye uburwayi n’uko bwagiye bwiyongera wafashwe ute bätängïye ryäri.
lah ye7afdak ou yakhlik linaa maghribi maytkhlkach 3la bant beladooo rojolaa 7na m3a hanane tal final.
صوتك زوين لكن أظنك تحتاجين ان تمرني صوتك اكثر و حولي ان تضفي طابعك الخاص في اي اغنية على كل صوتك جميل و انت جميلة اتمنى لك التوفيق والنجاح'
Waziri wa Nishati Dkt Medard Kalemani pia atakagua kazi ya usambazaji umeme vijijini wilayani Chato.
አይሆንም ተብሎ ገዳዩ ያከተመለት መስሎኝ ነበር።
Käk kedhie aye kä thöŋ nyuɔɔth cït mɛn de ɣɔ̈ɔ̈l, arɛ̈m de nhom, ku riɛl de wëëi.
الله إيبارك راك جبتها نيشان.
"Mun kusa samun riga-kafi" a cewarsa, "Muna bukatar yin aiki tukuru mu kuma lura sosai lokacin Kirsimeti."
Ibitabo bi në bakusanya në kë de kë ca looi raporo muri gahunda y’ kën bw’ibanze bukomatanyije:.
خلينا ندور سوا على حاجة تناسب ميزانيتك براحة.
Tun da fari an tafi hutun minti kafin a ci gaba da sanar da sakamakon zaben, amma daga bisani mai bayyana sakamakon zaben Farfesa Florence Obi ta sanar da cewa an karbi sakamakon kananan hukumomi cikin da ake da su a jihar, ba kuma za a ci gaba ba sai an kammala na karamar hukuma daya.
الدوا ممكن يعمل شوية اضطراب في المعدة، بس بيكون بسيط.
وبتتدفع في أي مرحلة؟
فيدرالية اليسار: بغينا هاد اليوم يكون يوم استثنائي للاحتجاج على تعطيل الإنتاج بمصفاة المحمدية وغلاء المعيشة,.
Rusau kuma nayaushe!
ሁሉም ነገር ሲጀምር እና ሲቀጥል አንድ አይሆንም ሲያልቅም እንደዛው።
السلام عليكم، شركتي مرات بتخلينا نشتغل أكتر من ثمانية ساعات في اليوم من دون ما يدفعو للزمن الإضافي، حقوقي شنو؟
tare kuka yi kenan masha allah,,8,10.
زين.
Ni Muda Wako Sasa Kujiingizia Kipato Kupitia Akaunti zako za na Insta Unachotakiwa ni Ku Download App ya.
بعد تكمل الرسومات مفترض يحصل شنو عشان تصريح البيت يطلع؟
اخطونا ما تخلطوش في النجاسة فتجبروننا على شم اكره الروائح.
Imïti ïrëngjë ïngano, yarangijë.
Ibi byöthe biatangiye kumupata nyuma y'uko icyoredhö cyithɛ abaturanyi babo.
الاستقلال سنة الف و تسعمية و واحد و خمسين وتوحيد الأقاليم الثلاثة: طرابلس، برقة، وفزان، في دولة وحدة.
Kwa mara ya kwanza wanawake nchini Saudi Arabia wameruhusiwa kutazama mechi za mpira wa miguu na.
Puuza uzushi kwamba chanjo italeta madhara baada miaka kadhaa sikiliza majibu ya wataalam wa afya ili tumshinde huyu adui.
Cachexia: Ni̱ ciaŋ la jɛ laa nɛnkɛ kä nɛy tin tä kɛ juey ɛ la ka̱nthɛr, cachexia ɛ juey mi̱ laa jɔc ɛ la mi̱ ci̱ pua̱ny nath kuɛ̈ɛ̈ ɛlɔ̱ŋ, mi̱ ci̱ ri̱ŋdɛ kuɛ̈ɛ̈, mi̱ ci̱ puɔ̱nydɛ kɔ̱c, mi̱ ci̱ puɔ̱nydɛ kɔ̱c, kä ci̱ mi̱th ti̱ /thiɛl mi̱th tin laa nɛnkɛ kä CED bɔ̱.
نظام ال"الشباك الواحد" في الهيئة العامة لل بيشتغل إزاي بالظبط؟
የኦማር አልበሽር ከስልጣን መውደቅ ተከትሎም የሲቪልና ወታደራዊ ጥምር መንግሥት ተመስርቷል።
الفريق مخلط بين les ingénieurs عندهم خبرة و خدامة صغار.
Musulmai da Yahudawa da Kiristoci daga dariku daban-daban ne suke huldodinsu cikin kwanciyar hankali da juna a babban birnin kasar na Bosniya.
Pneumonia ɛ mi̱ caa da̱a̱k kä gua̱th ti̱ gööl kɛ gua̱a̱th in tuɔɔkɛ thi̱n, gua̱a̱th in tuɔɔk juey thi̱n, kɛnɛ ta̱a̱ in no̱o̱ŋɛ jɛ.
aid mobarak said nono w kil 3am w enta b alf khir inchlah.
እንደ አዲስ የሰራችው ላይ.
سلام عليكم، معلش بس كنت عايزة أأكد ان عربيات النقل اللي هتبعتها لازم تبقى متغطية كويس كلها وجواها متنضف فلة.
"ሁለት የኤርትራ ሠራዊት የጫኑ የጭነት መኪኖች አንበሳ ባንክ አካባቢ ሲደርሱ መተኮስ ጀመሩ።
aa momo hannun jari dai mai gudana ko,,8,10.
Athiekic ba yök tënë raan ë pial guöp të nɔŋ yïn kä ye nyuɔɔth ë thää ëbɛ̈n thiääk ke tuany ë thɛ̈mthɛ̈m.
Sai dai mujjallar ta ce bayanan mata masu cikin da suka kamu da cutar sun nuna cewa, tsananin cutar ba shi da bambanta da na sauran al'umma.
Babbar jam'iyyar adawa a Najeriya, PDP, ta ce za ta koma gaban Kotun Kolin kasar don ta sake nazari kan wasu hukunce-hukuncen korar kararrakin 'yan takararta a zaben kasar na bara, ciki har da na dan takarar shugaban kasarta Atiku Abubakar.
ممكن توريني كم الحد اليومي للسحب من الصراف الالي و من الكاونتر هنا؟
ናብ ትግራይ ብመካይን ዝለኣኽ ረድኤት ንኣዋርሕ ተቋሪጹ ድሕሪ ምፅንሑ፡ ዳግም ምጅማሩ ተስፋታት ፈጢሩ'ኳ እንተፀንሐ፡ ሕዚ’ውን ብዝሒ ተጸባዪ ረድኤት ወሲኹ ስለዘሎ እኹል ከምዘይኰነ፡ ኣይተ ዮውሃንስ ኣብርሃ ንቢቢሲ ተዛሪቡ።
قاعد نرتب في رحلة مجموعة مصورين.
ل PC ديالي ولا ثقيل بزاف هاد ليام.
القمر لا يسمن ولا يغني من جوع التعليم والصحة أولى بهذه الأموال اما اذا اردتم ان نقول بأننا ننافس اسبانيا وفرنسا في الفضاء فلكم ذالك نحن فعلا كذلك'
መግቢያው ላይ የተጠቀሰው በድሮ አማረኛ ሃገሪቱን ስለወረሯት ሃገሮች እንጂ ስለ ኢትዮጵያውያን ሙስሊሞች አይደለም ተባልክ እኮ!
Ku na yïn ya, ke ka piɛth ba ŋic lɔn na cɔk tuany Malaria ya naŋ kä thöŋ kenë tuanytuɛɛny käkë, ke kä ye yen nyuɔɔth, tɛ̈n yenë yen lɔ thïn, ku jɔl ya kä wïc kek bï kek ya töök alëu bïk ya wuɔ̈ɔ̈c ku ka dhil ya yök në raan tökic ku bï ya töök në raan ŋic käŋ në töök.
مع كامل احترامي، ولدي ما يديرش هكي.
ጎረቤቴ ጋሽ በድሩ ትክክል ነበሩ፣ ቆጣሪው እንደሚሸቅብ ይነግሩን ነበር!
هاذ تخميمه حكيمه.
ادور تخلگ، انشالله.
በወቅቱ የነዳጅ ፍላጎት በመቀነሱ አገራት የምርት መጠናቸውን ለመቀነስ ተገድደው ነበር።
لباس مبلول، أبوه.
\nلوكان تشوفي اشحال بنين لوكان يديرو مزية الموخرب يدو وجهك.
شكرا، دي معلومة مهمة جدا.
vivax acie tuɛnytuɛny dït apɛi ku ka ye lac yök në pinynhom ëbɛ̈n, lɔmɛ̈t Asia ku Latin America.
نقدرو نمشيو السبت بكري ونرجعو لحد فالعشية.
Sisi piahakika nyie ndio mlikua wapinzani haswa Tunashukuru pia tunategemea kuonana siku za usoni zaidi na zaidi.
Jihar Ekiti na da mutum biyu da ke da cutar, sai Oyo da ke da mutum Ogun jihar da cutar ta fara bulla bayan Legas zuwa yanzu akwai mutum bakwai da ke jinya sanadin annobar.
በአሁኑ ወቅት በመላው አገሪቱ በየዕለቱ የሚመዘገበው በኮሮናቫይረስ የተያዙ ሰዎች ቁጥር እየጨመረ መሆኑን የገለጸው ኢንስቲትዩቱ፤ ከዚሁ ጋር ተያይዞም በወረርሽኙ ሳቢያ የጽኑ ህሙማን የህክምና አገልግሎት የሚፈልጉ ህሙማንና ህይወታቸውን የሚያጡ ሰዎች ቁጥር "አስደንጋጭ በሆነ ሁኔታ እየጨመረ ይገኛል" ይገኛል ብሏል።
ده الطبيعي.
"Ban da kananan masana'antu da ba su yi rajista ba kamar masu yankan farce da masu wankin takalmi da teloli na cikin gida da dai sauransu,"a cewarsa.
Ɛ nyɔk bä, mi̱ ca thëm pi̱i̱ni̱ kɛnɛ thëm jicdɛ go̱r, pi̱thi̱ciaani̱ dɔ̱ŋ bi̱ kɛn nyuuthni̱kɛ mat kɛ ta̱a̱ pua̱a̱ny kɔ̱kiɛn, min bi̱ cu nööŋni̱ ɣöö ba juey ɛmɔ ŋa̱c ɛ jiäk.
نيشان الحق افضل من النفاق.
أمورو باهية برشة.
Allah ya jiƙan su amma su kansu jiragen ruwan a samu masu lafiya da kayayyakin ruwa wanda mutum bazai nitse ba.
0.
በአሁኑ ሰአት ምርጫ በማድረግም ይሁን ምርጫ በማዘግየት ያለባትን ፖለቲካዊ ችግር መፍታት የማትችል ብቸኛዋ የአለማችን ሀገር የኔዋ ኢትዮጵያ ትመስለኛለች ትስማማላቹ ወይስ አትስማሙም.
شوف ليه شي موكل محترف يعاونو فالوراق ايلا خاصو المساعدة.
عندي اقتراح اسقير.
فهمت.
ፈጣን የኢኮኖሚ ልማት እና ለረጅም ጊዜ የሚቆይ ማህበራዊ መረጋጋት ነው” ብለዋል.
M﻿asana na ganin abin ba mai ɗorewa ba ne saboda har yanzu ba a kai ga cimma abin da CBN ke son cimmawa ba game da sauya fasalin nairar.
Ya je kasar Masar karatu a daidai lokacin da ya bude makaranta Yawanci malamansa ba 'yan Najeriya ba ne, sun zo daga kasashen Mauritania da Morocco, don haka ya yi amfani da wannan damar wajen daukar wasu fannoni daga cikin ilmi daga hannun malaman.
0,13.
بميتين جنيه، يا اخوي.
Igipi̱mö cya MUAC anathöbanure ibipi̱mö abonyɛ, anathöbanure ibipi̱mö ngenderwaho yagömbye kuböna, anathɔbönure bipi̱mö bida tekɛ ashobora kuböna.
ሊዝ ትረስ ወደ ባልሞራል ቤተ-መንግሥት ተጉዘው ንግሥት ኤልዛቤጥን ያገኙት በይፋ የአገሪቱ ጠቅላይ ሚኒስትር ለመሆን የተለመደ አካሄድን መከተል ስላለባቸው ነው።
شفتو، بقت عادة كل سنة.
نرفعه و يطيح.
أنا فاهمة ده تماما.
بتفق معاك تماما، رؤيتنا الجديدة مفترض تكون ملهمة وتعكس دورنا في انو نبني مستقبل أحسن لي مجتمعنا ما بس نبيع منتج.
B.
Bufasha kumenyekanisha ubutumwa bwateguriwe gukemura ikibadhö kibangamira live.
خليني نتاكد من العدد.
እቲ ነቲ ጸረ ነፈርቲ ዘንቀሳቕስ ሰብ "ብውልቃዊ ውሳነ ነቲ ሚሳይል ተኲስዎ'ውን እንተኾነ" እቲ ንሸሞንተ ኣዋርሕ ዝተኻየደ መርመራ "ኢራናውያን ሰብ መዚ ንህይወት ሰብ ሸለልትነት" እንተዘይህልዎም ከጋጥም ኣይምኽኣለን ይብል እቲ ጸብጻብ።
bama gayyataa koma gdan d aka fito madrid ba,1340777402100822e3,13,8.
bnadam msaba9 l3ib ba9i ma3rafna ach kayn lmohim nakhli ou sawti rahmab9a walo aji wach 3raft kayn bonus fmeditel 3and wahad.
0.
وجدو كان بيدينا حلاوة بالدس حتى بعد أمي قالت لا.
Ɣɔc luɔi ë luɔi ë gɛ̈th ë gɛ̈th ë RapidSMS.
Ujumbe huo unamaanisha haukujitoa katika huduma kwenye ile simu ya kwanza hivyo fika tawini uweze kusaidiwa.
Kä kɔ̱c mi̱ la te thi̱n ni̱ ciaaŋ, /thiɛl yiëë, kɛnɛ bɛc lɔac mi̱ di̱i̱t kɛn kɛ ti̱ la tuɔɔk rɛy jua̱thni̱ ti̱ti̱ kɛ ɣöö ɛ puɔ̱th in la bɛ̈c bɛ̈c ɛlɔ̱ŋ.
تعال يا ولد، زمن دوا الديدان بتاع البهايم جا.
بالطبيعة.
በአጭሩ ተቀጩ፤ እኔም ምርቃቶቼን ተነጠቅኩኝ።
ya kamata a bawa baba buhari honorary pilot,,8,13.
ነገር ግን ከስድስት ዓመታት በኋላ በአውሮፓውያኑ በአስገራሚ ሁኔታ ተመልሰው በጤና ምክንያት ከሥልጣን እስከለቀቁበት ድረስ የጃፓን ጠቅላይ ሚኒስትር ነበሩ።
በፈረንጆቹ ከ2000 እስከ ለአንድ ዓመት ብቻ ጃፓን በጠቅላይ ሚኒስትርነት ያስተዳደሩት ዮሪ ዲፕሎማሲ በራቃቸው አስተያየቶቻቸው ይታወቃሉ።
زعفران حر ديال تلوين.
Sunadarin Iron ba ya saurin narkewa a cikin kayakin abinci na tsirrai, don haka wadanda suka zabi cewa ba za su ci nama ba, ana bukatar su tabbatar da cewa suna hada abincin da abubuwa kamar fulawa da busassun 'ya'yan itatuwa da sauransu.
غادي نجي نشوفها من هنا شوية.
ይኹን እምበር ኣብ ኣዝዩ ዕጹው ቦታን ህዝቢ ዝበዝሖን ማሕበራዊ ምትእስሳርን ዘለዎ ቦታ እንተከይደ ግን፡ ክሓምም ስለዝኽእል ነብሰይ ክከላኸል ግድን እዩ።
والله، يالل تشقل كود محتاج شي ثاني اياك تتگدم؟
0.
Jeshi la Polisi laadhimisha Siku ya kupinga ukatili wa kijinsia na watoto katika Wilaya ya Mkuranga mkoa wa Kipolisi Rufiji.
ግንቦት እአአ ኢትዮጵያያዊ የጉልበት ሠራተኞች እና ዘጠኝ ቻይናዊያን በማዕድን ቁፋሮ ላይ ሳሉ አቦሌ ላይ ጥቃት አድርሳችሁ ገድላችኋቸዋል።
Ibikorethö bai̱'ithuku n'ubwiri̱ndhi̱.
الباين أنها جولة اخرى ليا.
هبال و الله، لكان ماشي غاضتني طفلة وحدة عند والديها مكاش معامن تروح و الله ما نروح.
a ririta kudaden da ake samu wajen harkokin kula da lafiya da tsaro da sauran abubuwa na dole.
ሚኒስተር ጉዳያት ወጻኢ ኢራን ሃንደበት ኣብቲ ዋዕላ ዝካየደሉ ዝነበረ ቦታ ምርካቡ'ውን፡ ናይ ተስፋ ምልክት'ዩ ተባሂሉ'ሎ።
A cewar Babbar Cibiyar kula da Hada-hadar hannayen jari ta ƙasar, jimillar takardun lamuni na gwamnati da na kamfanoni da ke hannun masu zuba jari na ƙasashen waje ta ragu zuwa kashi a watan Agusta.
አሰልጣኝ ሃጂ ወደ እንግሊዝ ለመሄድ ቀናት ሲቀራቸው የኮሮናቫይረስ እንዳለባቸው በምርመራ በመረጋገጡ ድሉን በአካል ተገኝተው ለማጣጣም አልታደሉም።
الحالات المستعجلة املانا ظرك، يغير امأكد لك أن مان ناسيينو.
chkoun tay9lb 3la chkoun.
تخوف وجيه.
الربح يفوت الكلفة برشة.
Mnigeria jela miaka dawa za kulevya gt.
Tashin Hankali Wannan KO Anya bazata samu tobon Hankali ba kuwa Shekaru fa a sume.
UBUZIMAGuɣa umurwayi̱ ikini̱ni̱ ukamuɣa amadhi̱ ɣa̱gi̱je yö kukinywɛtha, puɔ̱th ukamuthaba kumi̱rana ikini̱ni̱ n’amadhi̱.
Sai dai ya kara da cewa, a yanzu amfani da abin hangen nesa ya zama gama-gari.
ይህ የሃገሪቱ መሪ ሙሉ የሥራ አስፈጻሚውን እንዲቆጣጠር፣ የሠራዊቱ የበላይ አዛዥ እንዲሆን እና ያለ ፓርላማው እውቅና መንግስትን የመሾም አቅም ሰጥቷቸዋል።
تمام، اتفقنا املا.
naomba mtoe kauli ya kuzikataa hela za Meko Hawezi akatutesa hivi halafu anakuja msibani kujifanya an.
ውይይትና ድርድር እንደሚያስፈልግ የሚናገሩት አቶ እያስፔድ የመራጮች ምዝገባ እየተጠናቀቀ መሆኑ ግን ይህንን ተስፋቸውን እያመነመነው መሆኑን ተናግረዋል።
ماما، أوعدك دي حاجة بسيطة من تغيير الجو بس.
بصحتكم، نحبها بزاف.
Nɛy tin tekɛ malaria la jua̱thkɛ ɛlɔ̱ŋ kɛ lëth pua̱a̱ny mi̱ di̱i̱t, kɛ kɔ̱c mi̱ ci̱ rɔal, kɛnɛ jua̱th ti̱ cäät kɛ flu.
0.
عطشانة جدا، دقت المية من الجركن الكبير؟
Tuɛnytuɛny dït: Kɔc nɔŋ tuanytuɛny cït man de cancer, AIDS, ka tuanytuɛɛny ke rïŋ ë nhom aye lac thɔ̈ɔ̈r bïk mïïth ë thäät ë thäät ya muk, ku ye kën ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät, ee liver ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.
كارثة و تبهديلة \nربي يجيب الخير.
LISTI YA WAREMBO WATOTO WA MARAIS AFRIKA.
عود امتين، اليوم لاهي نرفد ذه كامل.
Kɛl mi̱ la tuɔɔk ni̱ ciaaŋ mi̱ ca ŋa̱c ɛ ji̱ääk thi̱nari̱ö cuɛ matni̱ ɣöö ba malnutri̱ciɔn-related piethdɛ jakä kuiy kärɔa kä jenetik paktɔri̱, kɛ kɔrɛ cuɛ pa̱k kɛ ŋi̱e̱cdɛ ɛn min de rɔ lot kɛ kui̱ mi̱eth mi̱ jiääk mi̱ ca cam kiɛ rik tin naŋkɛ nutrient.
هي حالة مزمنة، أما ننجمو نتحكمو فيها بefficacité.
سواطير تحجزو عند طالب كانت فطريقها لأكادير باش يتقاتلو بيها الفصائل الطلابية.
BBC Hausa kunfiya sokancifa, in Baku da abin da zakuyi posting mai zaì hana ku saka mana hoton hajiya zulai mahaifiyar Baba Buhari don yan kasa suyi mata Addu'A duba da irin gyaran da Ďanta yayiwa yan Nigeria.
social katkoune kolchi matkhafich bhal a3wam lakhrine.
Je mavazi haya yanafaa kuwa maalum kwa ajili ya Yametengenezwa na mbunifu mdogo aitwaye.
Kwem no gu ruac rɔ byöth umujyanama ruac yipashisha mu kazi ke.
جينا حدا la poste principale لفشارع حسن تاني.
Ku mpera z’umunsi wa deri uruhinja rwa Amina rwari rwatangiye kwanga kunywa ayo mazi arimo isukari, rutangira gukonja mu gitondo gikurikiyeho uruhinja ruba rwitabye.
أما التصليحات الصغيرة واللي داخل المحل عادة تكون على المستأجر.
እዚ ኣብ ኣውትራልያ ዝርከብ ሃሪ ኦርኪንስ ዝተብሃለ ትካል ምርምር ዝገበሮ መጽናዕቲ ነቲ ዝተረኸበ ውጽኢት ተቐባልነቱ ንከውሕስ ኣብ ናቹራል ፐሪሲሽን ኦንኮሎጂ ዝተብሃለ መጽሄት ኣሕቲምዎ ኣሎ።
ከዛም ባሻገር በቅርቡ የተፈረመው የደኅንነት ስምምነት ለችግሩ ምክንያት ነው ብዬ አምናለሁ” ሲሉ ይናገራሉ።
لي في بالي واقيل.
0,MIXED,,.
dan allah ina san abani tarihin shaharen tsohon mawakin nan na nigeria fella,,13,10.
شكلها كانت تعبانة شديد.
قباحة.
واحد، اتنين، تلاتة...
السلام عليكم.
خويا، واش مسالي ل livraison؟
هاكا \nشفت كيفاه ماخلاوكش حتى تأدي…
al mohim, kathedro bezaf al 3anzat!
