Madhya Pradesh Lakanatigilamɔgɔw ye bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni suɲalen nunu sɔrɔ.
British pounds bena minɛ waaticamana gunw fanw bɛɛ la ani kɔnɔ Stanley juru kariti ani Lameriki dolari fɛnɛ be minɛ waatidɔw la.
Kulusanfɛlaw be kulusanfɛ lajɛli ɲuman baw di kabɔ legelegela.Kuluyɛlɛlaw kabɔ diɲɛ fan bɛɛ fɛ beka sira kura dilan o kɔkɔw nafan dandɔbalila.
jamakuluba ma yɛlɛma yɛrɛ, u b'u delinakɔrɔw kan.
Musaga bɛ se ka ɲɛsin jison ka sobin, jiɲuma dilanfɛɛrɛw, ni sumasicaya ma.
Falklands dugu waari ye Falkland pound ye (FKP) min walɛri tugulen no British pound walɛrila (GBP).
Waari be seka falen banki kelen dɔrɔn de la gunw kɔnɔ min be Stanley kɔnɔ ka tɛmɛ kabɔ FIC West butiki kɔnɔ.
Kabakoyɔrɔ wolonfila cɛman, Gise PiramidiBa dɔrɔn de bɛ ye hali bi.
Piramidiba jɔra ka Farawuna Khufu tasibila, ani piramidideniw, kaburuw, ni sɔnnikɛyɔrɔw cama tun jɔra ka taasibila kɛ ka ɲɛsin Khufu musow ni dudenw ma.
I miri siki kɛ sira inafɔ ma surunyala kuluyɛlɛ sira.
Filimu, Ryan Gosling ni Emma Stone ka farakan, ye sugandira dakun caman la.
Cogoya wɛrɛw dɔgɔn dɔn tabolola bɛ seka kɛ ji man fɛnw cama miliye (kɛrɛenkɛrɛniyala ji walima te, sugunɛ cayala dɔnlen dɔ) yan'i ka sunɔgɔn, min be karaba ka wili ka sugunɛ kɛ.
latigɛ kodɔlen min be sangala ka ɲɛsin minunw ka san kelen boloda ye woyasi ani kalan ye.
Ɲɛmɔgɔw kumana ko ni b'a yira ko iraniyɔmu tajibara dɔw tu pɛrɛnpɛrɛnna kasɔrɔ ka jɛnsɛn.
Sigida ɲɛmɔgɔw be dilanikɛyɔrɔ in kɛrɛfɛsigisigibaw lasɔnmi k'u ka to sow kɔnɔ, u ka sosumananw faga ani u ka na robinɛw ji mi.
Ɲininliw lakana yɔrɔw kɛra fɛn dɔnlen dumini ba ye 11 Sɛtanburu 2001 waati tɛmɛni kɔfɛ.
Bulɔgu itilize ɲuman ""be seka fagan di kalandenw ma ka kɛ mirilili ani sɛgɛsɛgɛli kɛlaw ye; Nin ɛntɛrɛnɛti fɛnw jaabili ye, kalandenw be sek'u jɔyɔrɔw ɲɛfɔ mɔgɔ wɛrɛw ka sɛbɛni siratigɛla, ani be sek'u yɛrɛ hakilinaw fɔ kunbalan kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ kuna (Ovarec, 2002).
Widewo dilan natilli y'an sama ka ɲɛɲiniliw nafan ma cama kɛ farikolo tabolo finitiw ɲɛfɔlila, ɲɛda yɛlɛmaw cogoya ɲɛfɔlila minunw ye milisekɔndi damadami dɔrɔn.
Jamana in dɔnkilidala tɔgɔbatigiw ye bahjans fɔlikɛ, walima bato fɔli, Shri Shyam sen kɔrɔ.
Kɔfara jalen bɔɲan be kilomɛtiri 70 bɔ nin gɛrɛra la ani kilomɛtiri 100 bɔɲa nin ka jan la.
Curry ye dumuni ye min dilaneno nin binw ani nanfɛnw ye, nɔgɔnfɛ nin walima sogo ye walima falenfɛnw ye.
Curry be seka ""ja"" walima ""ɲikin"" ka da ji hakɛya min be k'ala kan.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Baana kɔlɔlɔ fɔlɔw lasera Zuluye kalo laban tƐmƐlen.
Kazonow be baara camaw kɛ walasa ka dunanw ka waati ani waari cama sɔrɔ. Finɛtiriw ani monturu tɛyi waatcamanan ani bɔ wɔrɔw yeli be seka gɛlɛya
Nin i ma deli kunkokɔnɔna siraw bolilila, i janto kosɛbɛ: yɛlɛ ka jigi garo garolen, sira fitiniw, ani sirafaran tileninw be fan bɛɛ.
Nin i yɛrɛ ye alarimu boli yala i ka sunɔgɔ kɔnɔ, a be seka bila bɔn fan dɔni fɛ, k'i karaba ka bɔ gilan kan ka faga.
Nin u kun ye fɛnw ci dɔnita pankuru fɛ, sira dɔw fɛ a kun be seka tile camaw ta ka se jigili ma ani duwani.
Nin sobolila fili kabɔ so sanfɛ nak sen balanleno sendalan na, u be sekana fofo duguma nin so bolila. K'o farati dɔgɔya, lakana cogoya camaw be seka ta.
Gũtiũĩkaine na ma, no nĩ yarĩ na karĩmĩ kahanaga ũma. Nĩyarĩaga nyamũ cia maĩ-inĩ ta thamaki, na nĩyerĩkanaga yarĩ ndĩa nyama.
An sɔnna USOC ka laseli ma min be a yira ko an ka farikolo ɲanajɛlaw ni tɔnw ka nafa, ani u ka farikolo ɲanajɛw, ka kan ka waleya ni yɛlɛmali sira nafamaw ye an ka cakɛda kɔnɔ, ka tɛmɛ jɔyɔrɔ tanɲa ma.
Anw be mara du kɛcogoya jateminɛ inafɔ lakan yɔrɔ ka ɲɛsin denmisɛniw ma.
kuluba bɛ talikɛ cɛmankɔrɔlen kelen ka taa saba la, musow denw munu bɛ taa bisaba la.
waranikulubaw bɛ kow kɛ i n'a fɔ bakɔlɔwulukulu walima wulukulu, bankan munuw dabaliban bɔlen do warabaw fɛ ( nka jakumakunba tɔw kɔ tɛ) kɛcɔgɔ la, ani u b'u balo faka.
A beko bakɔlɔniw fɔlɔ kun marala san 10.000 dɛmɛniko Zagros kulu la Iran kɔnɔ.
Bakurubala, bakɔlɔni maralen kun maralen dɔ kuluw cɛra minunw kun be yala kuluw la walima biman yɔrɔ wɛɛrɛw la, waatidɔw la kun be gɛn bagangɛnanw fɛ minunw kun ya waaticama denmisɛniw walima cɛmisɛniw, minw kasurun bagangɛnan kodɔnlen na. Nin bagan gɛn fɛrɛw beka nati ali bibi in na.
O kun ye jɔyɔrɔ ba kelen dɔ ye Henry Louis Gates ka PBS special Wonders of the African World kɔnɔ.
Dugu in kun ye jamana dugu tɔw kontirɛrili ye, bari Arabu cogoya kabɔn ka tɛmɛ a ka farafin ya kan.
Itũũra rĩu norĩo rĩarĩ ihabĩro rĩa volcano ya Nyiragongo hamwe na imwe ya thabarĩ cia kuona Gorilla cia kĩrĩma-inĩ iria nĩcia raithi mũno gĩkĩro kĩa Africa.
Casablanca dugu kura jɔla Bɛribɛri jɛgɛminɛnaw fɛ siyɛkili 10 yani Yesu nalicɛ, ani kun natila Phoenecie ka fɛn, Rome mɔgɔw ani Merenids mɔgɔw inafɔ pɔri ɲafan ma min be wele ko Anfa.
nɔkɔsamanɲɛkɛn dɔ bɛ Harappa ni Mohenjo-daro so kelen-kelenna rilankɛ bɛɛ kɔnɔ, min tukunlen do nɔkɔsamanyɔrɔ dɔ la.
Vatican dugu be italiyɛn kan labaara u ka sariyasun kɔnɔ ani u ka kuma lasetaw la.
N'aw ye National Treasure filimu in lajɛ, aw be se ka miiri ko waribon ja dɔ sɛbɛnnen do Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe in kɔkan.
United States Strategic Command ya ngwatanĩro ya U.S Department of Defense nĩĩrethana na icunjĩ icio.
Nin daɲɛ bɔla Sinuwajamanala yɔrɔmina pɔmu bileman kun ye fileri sugandilen ye.
Fanga fana tun te ala walasa ka nisɔngo kow ni songɔw labaara jamanabolow ni ɲɔgɔn cɛ.
Fanga foyi tun te Wasabulon bolo ka nisɔngɔ sigi senkan, wa k'a sabu kɛ ɲɛmɔgɔ fanga walima Kiiri fanga tanɲa ye, a tun be a sinsin jamanabolo ɲɛmɔgɔw kan, minnuw tun te son tuma dɔw la k'aka sariya labaara.
Sinsin min be sɔrɔ gunkulu kɔnɔ, Java dumunitobicogo be dumuni nafɛn manw nɔgɔmani suguya camaw jira, kasajalan fɔlɔ Jaŋa mɔgɔw bɛɛ min fɛ ye kako ye, forɔnto bileman, sukaro (kɛrɛnkɛrɛniyala Java kako sukaro) ani nafɛn farima cama wɛrɛw.
Bibi in na, fɛnɲɛnɛmaw kelen minunw tɛ sek'u kamaw kuru ye banbarikunba ye ani jidalafirifirni ye.
Bibi in na, Tombouctou ye fanta dugu ye, ali na sɔrɔ a tɔgɔ be turisiw sama, ani ayeropɔri beyi.
Sirikilasiyɔn bolili bolifɛnw bolilaw kelen kelen ka bolili kalan ani mɔbiliw pɔnw fila ni ɲɔgɔncɛ ani seɲɔgɔma ɲɔgɔn na u be min kɛ.
Jaman in ye Masakɛ ni Masamuso jakoya k'u ka sowotoro fɛlɛwow bɛɛ dayɛlɛ.
Kĩmako kĩa gũcoka gĩukaga bere ya kĩa ũdũire (kĩnyihĩire rũracio), na nĩgĩikaraga na nokĩmũtorie kurĩ kĩa udũire.
Greenland jaman tun ka dɔgɔn. Norse maanaw la u b'a fɔ ko Erik Bilen bolila ka bɔ Isilandi jamana kɔnɔ ka sabu kɛ mɔgɔfaga dɔ ye, wa tuma minna a tun be ka taama tilebin yɔrɔ jan fɛ, a ye Greenland ye k'a tɔgɔda ko Greenland.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛfitini dɔ kɛra Montana kɔrɔn fɛ 10:08 waati ntɛnɛ sɔgɔmada fɛ.
Gĩthingithia kĩu kĩahanĩkire Mariana thaa 07:19 cia mĩaraho (09:19 p.m. GMT Friday).
Guaraniw kun ye sigidenfɔlɔ kulu nafan ma ba ye minunw kun siginleno yɔrɔɔ min be wele ko Paraguay Kɔrɔnyanfan, n'u boliliye inafɔ dɔnsɔ yalalikɛlaw, minunw kun be sɛnɛ fɛnɛ kɛ ka balo .
Californie maraɲɛmɔgɔ Arnold Schwarzenegger ye bolonɔn bila sariyalaɲini dɔ la k'a kɛ sariya ye min bɛ cɛnni-jeux videos feereli walema singanni kɔn dɛmisɛnifitiniw ma.
Gosling ni Stone sugandira ka kɛ filimu bɔlacƐman ani musoma ɲɔgɔn nɔfɛ.
Goma nĩ itũra rĩa atarii rĩa Democratic Republic of Congo rĩrĩa rĩhakanĩte na Rwanda mwena wa itherero.
Penɛnsili kulu ninunw yan be ɲagamu kulu fitiniw la, ola be ɲɔgɔna tuguni ka Ellsworth Mountains dilan min be kilomɛtiri 360 ye, nin a tilaneno fila ye nin Minnesota Glacier ye.
Giancarlo ka mɔbili wɛsɛwɛsɛ tilala a la w'a ye ɲɔgɔndan in laban waatini na wilili kɔfɛ.
Gotik taabolo ye Sanba tanifilafili kɛra sankɛmɛsigi 10na, 11na ni 14na.
Sugunɔgɔ tigɛli ye dabɔn kama kunuli sugunɔgɔ nɔrɔmali waatikɔnɔ ani ka sunɔgɔ tuguni waati finiti kɔfɛ (sanga 10 ka 60 la)
Kũingĩrio kwa mũingi"" na ""njoho cia wendo"" onacio nĩciacungĩrĩirie Eighmey na McCord (1998) kũũrĩria mwonere wa athomi na athikĩrĩria a website.
San 250 kɔfɛ, Guinness ye sɔrɔcakɛ yiriwa min be munumun Euro wari kasabi miliyari 10 ( America jamanan Wari dollari 14) san o san.
Trans-Alaska ka nɛgɛburu-sira mayili 800 tun datugura k'a sabu kɛ taji kɛnɛ bara ba camaw bɔnni ye, Fairbanks baniyan fan fɛ, Alasika.
Itũrainĩ rĩa Berlin borithi nĩmarakũĩra arũrũngani 6,500.
Republic ya Dominica (Spanish: Republica Dominicana) ni bũrũri wa Caribbean ũrĩa ũkoragwo nuthu-inĩ ya irathĩro island ya Hispaniola, mahakanite na Haiti.
Farikolobɔn ye fɛn fitini ye niman fɛnw bɛla, ani farilifanw bɛɛ dilan neno nin farikolobɔn da kelen walima camaw ye.
Ka dan bɔ dantanfɛnw tɔw la minunw be ko adamaden, homodiw t'u tigɛ nati tuguni ka tama walima dɔni ɲun walima ka panpan yiriw ni ɲɔgɔn cɛ.
Ka kɔn jamana ka yɛrɛta ɲɛ, Sɛngapuri Yirifalenyɔrɔkodɔnnaw ye dɛmɛ kɛ ka gun yɛlɛma ka kɛ duguYirifalenyɔrɔsumamanba ye.
Kɛlɛ in daminɛ la u tun be taama fanba kɛ kɔkɔji sanfɛ, nka tuma minna jateminɛn-mansin yiriwala ka jaw jɛ jijukɔrɔkurunw jagoyala ka don jijukɔrɔ walasa k'u yeli bali.
A y'a tɔgɔ fɔlɔ da ko Hangeul siginiden Hunmin Jeongeum, min kɔrɔ ye ''Mankan bɛnnen mɔgɔ kalan ma''.
Mabu ya United States Geological Survey yonanirie gũtirĩ ithingithia thĩinĩ wa Iceland wiki ĩ mwe mbere.
Fo nin ye lasigiden ye, min be baara kɔkan waaticamala kɔrɔ ye ko i bena sɔrɔ takisi sara jamana la i sigilen min kɔnɔ.
O bɛ na ta, bagabagali dɔgɔya o dɔgɔya, o kɔrɔ tɛ bagabagaliw banna pewu.
Thengĩa icua cia mĩthanga mierũ na mĩarĩro ya ĩrĩma, bũrũri ũcio warĩ mũciĩ kũrĩ athũngũ arĩa a tene mũno Amerika, ĩrĩa rĩu rĩ thĩinĩ wa Santa Domingo
Farikalaya ni ɲɔɔnɔdimin, basi foyi te na wa n ka kƐnƐ kɔsɔbƐ nin la yasa n’ka baara kƐ yɔrɔjanfƐ.
Ka kɛɲɛ ni dunuyalamini nafolo ko gɛlɛya ye, Zapatero kun bɛ k'a fɔ ko"" bafolobɔ ye sɔrɔ fan dɔ ye, a fanba dɔ.
ũndũ ũrĩa wa bata mũno mwĩcirĩrie-ini ũyũ: Gũkorago na kĩhonia kĩmwe: Wĩchirie ũhoro wa ihonia igĩrĩ, wega kana ũru.
Fɛnw be seka san nin mako b'ala, nka a cama bena nafan finiti walima tɛna nafan fɔyisi s'i farikolo se ma.
Gĩthingithia kĩu gĩatũmire kũgie ũgarũrũku wa maũndũ kĩahanĩkĩte mweri ikũmi mweri-inĩ wa gatatũ mwena wa itherero wa volcano ya kĩrĩma kĩu.
Rĩmwe nĩkũrĩ aceri ngũthi a rĩerainĩ nĩmathiaga thĩ nyũmũ kũhaba irĩma na gũkinya Pole, ĩrĩa ĩkoragwo na kambĩ nene.
Andũ arĩa makorago na mwĩcirĩrie ta ũcio nĩmahotaga kũririkana mĩtaratara, kũona ihonia na kũruta wĩra kũringana na ithimi cia sayansi.
Misalila, denmisɛniw minunw b'o yɛrɛ jati siyakulu fitini dɔ fɔ min kofɔlen ka baara kɛ ekɔlila tɛ baara kɛ ekolila tumamina nin u bɔra nin kuma in kalaman min tugulen u ka siyala.
Nka, kazino minunw bɛɛ tɔgɔfɔla sanfɛ be mininfenw feere, ani u camaw be ɲɛnɛcɛ mariki tɔgɔ dɔ nati (Fɔlɔfɔlɔ bele belebaw be Albuquerque ani Sanfe gɛrɛfɛ).
11 h 20 waati, polosiw ye a ɲinnin lajƐkƐbaw ko u ka segin sirakƐrƐfƐ dali kan, ka a jiraw la ka kakan u ka murutili hakƐ ni taa – ni – ka – segin fangaboɲali jateminƐ ka bƐrƐbƐn.
Sibiri don, 1:15 sogoma dafɛ lala serew ka fɔ la kari baa tun be ka tɛmɛ yeleen binkɛnɛma dɔ fɛ tumamina mobili deni dɔ yɛ a da munu a ɲɛfɛ.
8:46 cɔyi, dugu mankan bɛɛ dara, o tuma de la pankurun fɔlɔ ye a ka ɲinifɛn fɔlɔ gosi.
Ji tun dira taamadenw ma k'u to makɔnɔni na futeni hakɛ 90 (F) la.
Al Gore ni Zenerali Tommy Franks filila ka u ka sɛbɛnsenmandiw feere ( Gore ta tun bɛ ni The Onion kunafonicari senfɛ, a ni Tipper tun bɛ u ka diɲɛbɛndiyaw bɛɛ la a kɛni kɔ k'a ka camancɛkanlanso subantili jɛn san 2000.
Bibi nin na, sanfɛ woyasi sigiyɔrɔ marali ka gɛlɛ pankuru baarakɛyɔrɔw fɛ kasɔrɔ ɲɛɲininli ma kɛ fɔlɔ ani piri sumani.
Nka, bibi in na girafiti kɛlaw kodɔnlenw, girafiti tulɔnkɛbaaraw ani kokow ""dagalenw"" beyi, Girafiti desɛnw nin sira in fɛ boleno waatidɔw la desɛnbaaraw fɛ ka tɛmɛ etikɛti kɔnlenw kan.
Gilasikuru bele beleba sanfɛlala be ci fitini, ka ben ani lala ka pan walima ka kɔnlɔnkɔnlɔn yɔrɔjan kabɔ sanfɛlala.
Gũtiũĩkaine nginyagia rĩũ thitango iria cigũtabanio kana nĩkĩĩ gĩtũmĩ kia kũnyitwo gwa kimwana kĩu no thitango cia andũ anini nĩciajĩtie igot-inĩ rĩa federal.
Fiɲɛjuguba Gonu, min tɔgɔ dara ntenbulubɔrɔkelen na Malidivikan na, k'a to a dan bɛɛ la tun bɛ kɛ funufunuba min bɛ kilomɛtɛrɛ 240 boli sanga kelen kɔnɔ (nɔngɔnɲɛ 149 sanga kelen kɔnɔ).
Surunyakumala, Grande Bretagne woyasikɛlaw Ɛsipaɲi kɔnɔ be seka fili tikɛwili kanbɛn miny tikɛkɔnɔna silinye folibama (ka tɛmɛ tikɛ beka wili mɔgɔ mina) inafɔ seginli waleya.
A sabananjɔyɔrɔ la, Hamlin ye kuru mugan jɛn kɔfɛ, nka duuru b'a bolo ka tɛmɛ Bowyer la. Kahne ni Truex, Jr. kɛra ye duurunan ni wɔrɔnan ye ka tuku ɲɔgɔn kɔ ni kuru 2,220 ani 2,207 ye.
Fara ninnu dow, sɔrɔ man di dugukolo kan, u bɛ ka feere ka bɔ Etats Unis Dolariwari 11,000 ka taa 22,500 a fitini dɔrɔn, min ka ca siɲɛn tan ni sanusɔngɔ ye.
Mɔgɔ dɔw dalen n'ala ko suko dilanlen jɔlen cama natili be seka sɛgɛ damatɛmɛ wale nati.
A bɛ se ka kɛ dɔw ma jɛn n'a ye nka ne ka sira t'a la.
Ŋɛɲinini dɔ y'a yira ko baana ka kan ka mɔgɔ dɔnni faga sani a ka cari diɲɛ bɛɛ kɔnɔ, a y'i sɔnni sigi o kan.
Hamwe na John Grant, amwe metĩkĩtie atĩ ũnyihu wa mĩcara na ũgarũrũku wa mwĩcirĩrie wa gĩthomo kĩa tafaarĩra nĩgĩcangĩire gũthira kwa kĩbindi kĩu.
A dɔgɔyalen Mɔgɔ 100 ye ɲɛnajɛ in lajɛ, walasa ka furudenw ka sanyɛlɛma fɔlɔ furu ɲɛnajɛ kɛ, furu min sirila salo.
Tirɛnwotorow 300 fara la 1.300 kan walasa ka jamakafoba nɔgɔya.
Sikiboli zuye wɛrɛ bena kɛ Taizicheng sikilkɛ yɔrɔla Zhandgjiakou kɔnɔ kilomɛtiri 200 ɲɔgn nin Beijing cɛ.
ɲininikɛla wɛrɛw ko baka bɛ o jiri nunu la ola dinosaure si kun tɛ o dun, ali n'a sɔrɔ njɛw ni bakan wɛrɛw i n'a fɔ sɔlɔni (dinosaures bɔnsɔn) bɛ jiribuluw ni jiridenw bakaman dun.
Amir Khan, san 2004 Olɛnpik Ɲɛnajɛ warijɛ jɔnjɔn tabaa, ne yɛrɛ kɔnɔ, n hakilila musow mankan ka kɛlɛ kɛ. O ye ne hakilina ye.
Ona ĩrũgamĩtio gatagatĩ ka matigari ma mĩako ya mĩaka ngiri ĩmwe nĩ ũhũthũ kũririkana mĩgambo na mĩnungo ya mbara thiru, hakuhĩ kũigua makinya ma mbarathi igũrũ rĩa mĩaro ya mahiga na kũigua mũnungo wa guoya ũkiuma marima ma kũiga ohũo.
Dugumɛnɛ kulu be tama ani ka ɲaga niwo camaw na fɛnɛ.
Hali ni labanna Kruschev ye mugucimɔbili bila ka ta basigilanati, a dɛsɛra sɔrɔsira gɛlɛya dɔw la an'a sɔnna ka jamatigi Wadyslaw Gomulka kɛ Minisiri Ɲɛmɔgɔ kura ye.
Waatimina mɔgɔ dɔ ka tariku famuyali t'a ka tabolo famuyali jira, a be kɔni mɔgɔ dɛmɛ ka dɔn yɔrɔmina u be sɔrɔ baarakɛyɔrɔ tarikila.
Ali na sɔrɔ waaticamana u be ta mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛniw fɛ, u be kɛ waatidɔw la jamana ɲɛmɔgɔw walima mɔgɔba wɛrɛw jiginyɔrɔ ye.
Ali na sɔrɔ Chilie y'a ka yɛrɛmahɔrɔnya fɔ san 1810 (Napoleon ka kɛlɛw waatila min Ɛsipaɲi to gofɛrɛneman tan san fila kɔnɔ), sebaya jɔnjɔn kun ma seka sɔrɔ Ɛsipaɲɔli sanfɛ fo san 1818.
Ali na sɔrɔ imigirasiyɔn mɔgɔw ka lajɛliw tɛ yi waaticamana walima ye tɔgɔ dɔrɔn de ye tumamina nin i sera i ka jamanala, duwanɲɛ ka lajɛliw be seka kɛ gɛlɛya ye.
Alina sɔrɔ a farikolo cogoya be seka falen, a dilan cogoya simila be t'a nɔna.
Ali na sɔrɔ hakilinanala, u be seka kɛ san un san (fo nin a be kɛ jamana camaw na), tiɲɛla u tɛ kɛ.
Ali na sɔrɔ San Francisco sɔrɔ sirileno o la nin o ye diɲɛ lajɛlikɛyɔrɔ ba ye, a sɔrɔda ka ca.
Hali na sɔrɔ o tɛ ko kura ye, mɔgɔ camaw ba tugu lala denmisɛnniw la minunw b'a dabɔ a kama ka foroba ani mɔgɔw ka yɔrɔw cɛn nin pɛtiri fiyɛta itilizeli ye.
Ali ni o ye baara kodɔnlen ba dɔ ye, a kɔn neno Disney fɛ: tikew tɛ seka yɛlɛma.
Ali na sɔrɔ i be seka miri k'o ye miriya ɲuman ye ka ta pankuruso la i be woyase mina ka caya, i kan ka dɔ ko tɔnɔn minunw di tɛ kelen ye waatidɔw la ani pankuruta waatibɛ pɔnyin be seka kɛ ɲuman ye pankuruso dɔ wɛrɛla o kulu kelen kɔnɔ.
Ona waigua kiugo kĩu gĩkĩhũthĩrwo nĩ aikari a Greenland, ũhũthĩrĩ wa kĩo niwagĩirwo gũithemwo nĩ oki.
Ali nin i be ka mɔbili boli kunkofin kɔnɔ, sekɔni dama damaniw nin mɔbili da yɛlɛli ye waatimina i be dɔn a kɔnɔ be seka to sosow be dɔn mɔbili kɔnɔ nin i ye.
Ali na sɔrɔ azansi camaw be fɛka yɔrɔmara nɔrɔmaliw kɛɛ, woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla camaw b'u yɛrɛw sipesiyalize kɛrɛnkɛrɛniyala woyasi suguya dɔw kan, waaribɔta filancɛ walima lajɛɛkikɛyɔrɔ.
Tuma minnaɲɛmɔgɔw ma da bagabagali la, Mariland taakasegi ɲɛmɔgɔw ye baara ban ni FBI ye min nege tun wilila.
Ali na sɔrɔ a togɔ, a be lajɛkila kɔrɔbalen hakilijigi hawai la yani ka kɛ jamana ye ani yani turusi ɔtɛli ba ani taɲɛ wɛrɛw cɛ.
Hali n'a y'a sɔrɔ kodɔnna dɔw be k'a ŋunuŋunu ko k'a d'a kan ko tabiya in fana tunbe sisan Sarasvati badingɛw la, n'o jara bi, a tɔgɔ tun kakan ka kɛ Indus-Sarasvati tabiya ye k'a sɔrɔ dɔw b'a fɔ a ma Harappan tabiya, Harappa bolo aka yɔrɔw fɔlɔfɔlɔw min wɔgɔbɛra 1920 sanw na.
Habari nĩitabĩtio cia kunyitwo kwa mũrutwo ũngĩ kuumana na jũragano thukuruinĩ mweri wa March 21, gũkũ mathiko ma Jeff Weise na atatũ a arĩa kenda moragirwo megwĩkĩkaga.
Jamana minunw talenoɲɛ bibi in na, dilan ɲuman ba ani daraka yɛlɛna ka kɛ ari cogoyaye.
Tiriki dugukolo y'a kɛ a ye jamana 37 na ye min ka bon ni diɲɛ jamanaw bɛɛ ye, ani a bɛ ɲini ka Firansi ni Angiletɛri farani ɲɔgɔn kan boɲa bɔ.
M. Arias ye a jira ko a ye banakisƐ juguba dɔ sɔrɔ, ni ka fɔ ɲƐmayaso minisiri Rodrigo Arias ye.
I d'ala k'i be i tike ta baarakɛla min fɛ ye Galapagos dɔnba jɔnjɔn ye nin batɔn suguya camaw dɔniya ye.
D'ala k'i ba dɔn min ani min tɛ seka dɔn ani fɛnw bɛɛ kofɛ minunw tɛmɛleno sariya danakan.
A dɔn ka a fɔ ko i tɛgɛ labilalen do kosɛbɛ i kɛ tɔ ka fɔlikanw bɛɛ fɔ koɲuma - ani fɛnɛ a lajɛ i ka na yɛlɛmakura caman kɛ ni i bolodennkɔniw ye.
Taalen 11 h 29 waati , lajƐ taarase fɔ Whitehall kan, ka tƐmƐ Trafalgar Square fƐ, fo Strand, ka tƐmƐ Aldwych fƐ ani ka yƐlƐn Kingsway fƐ ka i kunsi Holborn ma min ni kɔnseriwateriw ka polotikitɔn be a ka tilemafƐ ɲɔgɔnnajƐrƐ ke Grand Connaught Rooms dunanjigiso la.
Wasabaliya ani ɲɛngoya bena kɛ nin anw waatibɛla ani o ye sigiɲɔgɔnkan cogoya ye ko nin mɔgɔ cama be nafan sɔrɔ ala, nafan camaw bena sɔrɔ waatifitini kɔnɔ nin baarakɛliye nin ɲɛngoya ye.
Zulu Kara Nani, k'a to masaya la, y'a ɲini ka mɔgɔw sara ka sɔnnikɛyɔrɔ in kurakuraya, ɲa ban kɛra a ka laɲini ma. kɔfɛ, Zulu Kara Nani saalen kɔ, sɔnnikɛyɔrɔ kurakurayara san 323 Yesu Bangelen kɔ.
Kũringana na Fray Bartolomé las Casas (Tratado de las Indias) gatagatĩ ka mwaka wa 1492 na 1498 atahi a Spain nĩmoragĩte andũ ta 100,000 rũrĩrĩ-inĩ rwa Ataino.
Batten tun be jɔyɔrɔ 190 nan de la Amerikika 400 minw ye nafolotigiba san 2008 lisi kan ni a nafolo hakƐ be se dolari wari miliyari 2,3 ma.
Woyasikɛla basigilen ani seba camaw ma se k'u yɛrɛ sɔrɔ ka da jamana taganyɛfɛ woyasi tabolo kuraw kan, yɔrɔmina tabolo fitiniw degiliw be fara ɲɔgɔnkan teliyala.
yeelenbarani mako bɛ ola falenni na. jan ka kan ka to yeelenbarani falen tɔla.
Blake noanyitĩtwo na thitango ya kũgeria kũgirĩria wĩigĩrĩku wa igoti.
Bowen Gun ye tile woyazi kodɔnlen ye walima dɔkɔkun boli min kayaki, kululayɛlɛ, butukiw, dumuni kɛyɔrɔw ani fɛn camaw bil'aw ka bolo kan.
CafeNet El Sol be sɛbɛni minɛnikaliba baara kɛ dolari 30 la, walima dolali 10 nin tile kelen sɛbɛn ye; kunafoniw tɔw b'u Corcovado pazi kan.
Callejon del Beso (Alley of the Kiss). Balokɔn fila tilanlen nin santimɛtiri 69 ye kanu mɔgɔ kɔrɔ do ka so ye.
Charles tun ye Biritaniki Masa Bɔnda mɔgɔ fɔlɔfɔlɔ ye ka kunnawolosɛbɛn dɔ sɔrɔ.
So, ko sababu kɛ waatibɛɛ bilali ye maarayɔrɔ banakisɛ la, a ka c'ala i lakana neno kabɔ nin bana ninunw ma.
Farikolobɔn bɔra Latin daɲɛla calla min kɔrɔ ye ko bɔn.
Alimaɲikaw ka batokɛla dɔw tun be fɛ ka Ala surunya mɔgɔw la, ola u ye Ɛsitoni kan gɛrɛgɛrɛ in dilan.
a bɛ ɲininikɛla dɔw ɲɛnna ko triceratopes kun bɛ cycades de dun, munuw ye yiri sukuya ye cretaces fɛ ye.
Mɔgɔ min be fɛ ka kɔlɔlɔ min kɛra sumaralen ye a ɲɛna waatimina o y'a ɲinin ka ta ka bɔ ka kɛsu kɔnɔ nimisa tɛna wasa bari kunkolo ani kamakunw dɔrɔn de be ye
Chiao ni Sharipov y'a yira k'u tun kisira ka bɔ yɛlɛma-yɛlɛmaw ma.
Christopher garcia, mi ye los angeles polisidanfɛcakɛda ɲɛmɔgɔ ye, ko ɲɛɲini bɛ ka kɛ cɛw dankarilikɛla mi tun ye damatɛmɛ wale kɛ ni o ni sekonidonko mafiyɛɲani tɛ kelen ye.
A jateminɛ ka ɲɛ sɛgɛsɛgɛliw kɛ i ka jamana la, kɛrɛnkɛrɛniyala nin asiransi b'a ta, ani nan'i ka ɔridiansi ye i fɛ fan bɛɛ la.
Nka o bɛɛ na ta, kafe mlin cogo sugaya camaw beyi diɲɛ kɔnɔ min be lajɛli kun bɔ.
Nka, Belgique ani Suisse faransɛfɔlaw bena seka faransɛ nɔrɔmali kalan kalansola, ola u bena sek'i famuya ali nin i ye faransɛ nɔrɔmali jate cogoya itilize.
Andũ makuhĩrĩirie 200 kũrĩa London, nimarũrũnganĩte nja wa wabici imwe cia ene copyright anene.
a bɛ san baasaba bɔ kɔ, san 1610, dugukolokoɲɛɲinikɛla ka bɔ Italie Galileo Galilei ye jateminɛ kɛ telescope la ka ye ko kɛrɛw bɛ Venus la, i n'a fɔ kalo.
O ye ka kɔnɔli kɛ aran na, inafɔ durɔgu kasama wuluw be seka itilize waatibɛɛ la ka sɔrɔ i t'a kalama.
Nin nɛtugu ka dayɛlɛw dama damani ɲɔgɔn cɛ su kɔnɔ, nin cogoya in i be sunɔgɔ kɛ ani i faikolo be yɛrɛ sɔrɔ bɛ dɔgɔya kosɛbɛ f'a be kɛ kunbalan ye.
Nin i be sokɔnɔ konze la, waati b'i bolo ka mako do i yɛrɛla ani ka miniti dama damani ta ka fɛni kɛrɛnkɛrɛnle dɔ wili ka min.
Nin i be woyase, sigi a kana kow tɛna kɛ inafɔ ""so"". Kɛjogow, sariyaw, dumuni, sirasariyaw, siyɔrɔ ani baloco sariyaw, kan ani dɔ wɛrɛ tɛna kɛ inafɔ i kun be yɔrɔ mina cogoyala.
SankisƐw dɔw nana ni sanfiɲƐbaw ni tunma ni tunma sanpƐrƐn.
Nin ju ye Bacelonas Running Tours Barcelona and Copenhagen's Running Copenhagen, Running Tours Prague min sinisinleno Prague ani dɔ wɛrɛw ye sendɔ ala jɔna jɔna.
Ni ko in dilanni ye yɔrɔla, yɛrɛ mabila in ka kan ka ban.
Animasiyɔn ɲuman laban be seka dilan ni ɔridinatɛri hyen, ani o animasiyɔn sugu be ka ye sinsan kaɲɛ jabaraniw ani filimuw la.
Nin yɛlɛmali ye kimotɛri tilan ko naani na bolila, teliya be dɔgɔyala baakɛ ani jijali kɛra jagoya ye.
Ni waati tɛmɛli ye, kanɲɛ caman minnuw singala Alimaɲi kan fɛ ɲagamin'a la. O kɛra Yeelen waati daminɛ ye
Ota ũria hekũgwetetwo hau kabere, ona korwo kiugo ""Eskimo"" nĩgĩtĩkĩrĩtwo bũrũrinĩ wa United States, nĩgĩkuagwo rĩnaihũthia kũrĩ andũ a Arctic arĩa matarĩ a bũrũri wa U.S, mũno mũno Canada.
Inafɔ nɛnɛkirila kunbalanw yɔrɔ sumaniw la, kɔnɔna kunbalanw yɔrɔ kalamaw la ka ca ani cogoya camaw la be mɔgɔw tɔrɔ nka tɛ farati ye.
Fitini fɔlila, i mako be samara la nin jo ɲuman ye. Tilema samaraw be tɛrɛntɛn waaticama kosɛbɛ gilasi ani nɛzi sanfɛ, ali nɛnɛ samarabaw dɔw de sɔn.
Kuma kelen, kunbalan ba be Nouvelle Mevique nin mɔbili bolila sulen ye, ani a mɔbili bolila sulenw hakɛya ka surun kosɛbɛ dugu fitini barimanw la.
Lo bɛ munumunu cogo jumɛn nɛ kɛrɛfɛ? ni yi jɔ lo kan, i fanka giriya tɛ dugukolo sanfɛla ta bɔ.
Pankurusow inafɔ Emirates, Etihad, Airways, Quatar Airways and Turkish Airways y'u ka sɛriwisiw bɔɲa kosɛbɛ ka ɲɛsin Farafina ma, ani be tuguliw kɛ ka ta Farafina dugu baw la nin piri nɔgɔmaniw ye ka tɛmɛ Erɔpu pankurusow kan.
Dumuni sani sipɛrimarisela ye waaticama sira nɔgɔma ka balo. Nin tobili ɲɛ tɛka sɔrɔ, o la sugandili dan ye dumuni dilaninw ka ban.
Nka, o manka kɛ jɔrɔnan koye bari waaticamana turusiw be kɛɲɔgɔn kan ka mɔbili fa.
Nka, Star Alliance be ta fan bɛɛ foka ɲinbɔ Pasifiki kɔrɔn an'a worodugu yanfan la kabɔ Santiago de Chilie ka ta Tahiti, min LATAM Oneworld ka wɔli ye.
Nka u cɛɲanw ani samalikɛlan tɛ kelenye nɛnɛ waatila, nin kulumayɔrɔsow camaw kɛniye ka nɛzi ɲuman baw sɔrɔ ani farikoloɲɛnɛjɛ bilale senkan inafɔ siki and nɛzisanfɛpani.
An be Gɛrɛki politiki mɔgɔ, dɔnnikɛla ni seko ni dɔnko mɔgɔ caman dɔn, Holmer de kakan ka kɛ u bɛɛ la tɔgɔtigi ye, ni fiyɛntɔ poyi bɔla dagabana in, min ye dagabana sɛbɛnni fila kɛ Gɛrɛki sɛbɛnniw la : Iliad ni Odyssey poyiw.
A bilasiralen cacɛɲɛmɔgɔ ninnu fɛ, aye Texas kaw hakilila tigɛ ko fɛɛrɛw be ka ta walasa ka jaman ka lakana sabati.
O tun bɛ talikɛ sɔrɔɲangiliw ani ɲangili tajibayɛlɛmanbaliw labɔli kan jamana kɔkan Erɔpu jamana jɛkulu fɛ, minnu tun jɔlen tun do ni Irankaw ka sɔrɔ 80% ye.
Yɔrɔ kalamaw la banakisɛw be bugun fɛnɛ teliyala ani be balo waatijan la farikolo kɔfɛ.
Alikɔlimanfɛn min hakɛyala. Alikɔ tɛ mɔgɔw bayɛlɛma cogoya kelena, ani i dandɔli nafan kabɔn kosɛbɛ.
kunafoni fɛrɛfɛsiyalenw lajɛ nin kalanyɔrɔ ye, ani jamana imigirasiyɔn baarakɛyɔrɔ bɔnda i be fɛka ta kalan kɛ yɔrɔmina.
Farikolodenfitini ye mun ye? Farikolodenfitini danɛ bɔra Latin danɛla ""cella"", min kɔrɔ ye ""bɔn fitini"", ani a fɔra siyɛnfɔlɔ mikorosikɔpu lajɛli ba dɔ fɛ min be ka jirifara dilan cogo lajɛ.
Fotɛyijisanfɛpani daminɛna Zanwuyekalo 2004 tumamina ɔridinatɛri porogaramu kɛla Casey Fenton ye cogoya nɔgɔmani sɔrɔ ka ta Islande nka ma sigiyɔrɔ sɔrɔ ka to yen.
Tɔw ka walisiw tali - Kan'i ka minɛnw fiyɛn i ɲɛ t'u ye yɔrɔmina, kɛrɛnkɛniyala tumamina i beka jamanaw furɔntiyɛriw tigɛ.
Kabi ni o kƐra, Bresil ka den y'a yɛrɛyira maci 53 la kulɔbu ye ntolantankɛ a bɛɛ la ani a ye bi 24 don.
Kabini o tuma na Sini jamana sɔrɔ yiriwara siyɛn 90.
Kabi ni Pankistan y'a yɛrɛta ka bɔ Grande Bretagne bolo 1947 san, Pakistan jamanakuntigi ye ""Politikimɔgɔw"" ta ka FATA kow ɲɛnabɔ, min ka mara bɛ yɔrɔw tilan bɛɛ kan.
Jolila Machu Picchu kɔkɔdugu yanfan sanfɛla dan na ye nin yɛlɛka jigin kulu in ye, waatidɔwla fotow kɔfɛla ja yɔrɔtɔw ye.
Kabini a naara Katalan faaba kɔnɔ, Vidal ye ntolatan 49 de kƐ a ka kulubu ye.
Kontara sɛbɛn kelen fɛnɛ di i woyazi kɛɲɔgɔnw ma ani balimaw walima tɛriw so minunw b'a fɛ ki dɛmɛ.
A lajɛ woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla beka min purosiyɔn kɛ, nin siti dɔ sanfɛlala walima butiki dɔ finɛtiri la.
Bari weleliw sira be yɛlɛma ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, i mako tɛ nɛgɛjuru baarakɛyɔrɔ dɔ itilize min b'i ka yɔrɔ la walima i be ka woyase ka ta yɔrɔmina.
Kabi The Onion sigira senkan, a kɛra kunafonicariladegisoba ye ka fara bolonɔndilanso ni bɔlɔlɔsoba minnu ye bɔlɔlɔbaarakɛra 5.000000 sama Ɔkutɔburu kalo la, o nin tɛ kelenamankutuw, tile Sangan 24 bɔlɔlɔkankunafoniw, bɔlɔlɔkanjɛmukanw, ni diɲɛɲɛdɔngafekura ni o bɛ wele Our Dumb World la.
Ko sababu ko kɛ dugu in dinɛ nafan ye ani kɛrɛnkɛrɛniyala Dugu Kɔrɔ mara yɔrɔ camaw, Jerusalem ye Israel lajɛli kɛ yɔrɔ baw dɔla kelen ye.
kadakan kaɲakɔnɔnaw janya kan, i tɛ seka na sufɛ tulɔn cama sɔrɔ nin ta Albuquerque walima Santa Fe.
Ola kunmasuliko ba dɔ kɛra Gɛrɛsi jamana sariyatigɛjƐkulu la ni sariyatan kow kofɔli ye kiiritigɛlaw ye, soronalidɔnbagaw ani ladilikɛlaw fɛ san tɛmɛnenw la.
O cogoyala, o cogoɲuman ba la nin yɔrɔ suguw be seka dilan ɲuman ba sɔrɔ, lala tikɛdilane nin filiw ye walima fɔlɔfɔlɔ dilan.
Tiɲɛla, maarayɔrɔw kɔdiw tɛ kɔlɔlɔ foyi nati kopiyeli kɔnlen la; fitini fitini disiki dɔ kopiyeli be zuye kaɲɛ cogoyala aparɛlanfɛn dɔ la yɔrɔ mina a yɛrɛ yɛrɛ bena zuye.
Nɛnɛ waatila, siki kɛ yɔrɔ ɲuman dɔw Ameriki Kɔkɔdugu Yanfan fɛ jabɔ, ani tilema fɛ kulusanfɛ nɔkɔsoboli yɛrɛ yɛrɛ dɔw lajɛ.
Tilamala, kɛrɛnkɛrɛniyala, i kan ka janto sosow la nin i y'a latikɛ ka tama kunkofin kɔnɔ.
A beka falen fitini dɔrɔn nin a bana, ani be rezolisiyɔn di min be seka suma nin sisan DSLR ye.
Nɛgɛkuru kodɔnlen 24,000 minnu binna dugukolo kan, 34 dɔrɔn sɛgɛsɛgɛra ka kɛ Marisi minɛlakikaw ye.
Mɔgɔ fosi de tun te so kɔnɔ.
A be baara bibi in na inafɔ jamankafoyɔrɔ, ani fɛn dɔ be ka kɛ yi waatibɛɛla, su ni tile.
Bɛliziki bi-sigiyɔrɔw tun yed Luxembourg fan dɔ ye fɔlɔ nka u kɛra Bɛliziki ta ye Bɛlizikikaw ka yɛlɛma kɔfɛ san 1830 kɔnɔ.
Waatidɔw la, piri baw camaw be seka kɛ woli kelen kɔnɔ kunafonisow camaw la ani ɲininli jaabi sumani ye ɲɔgɔna be sara kaɲɛ ani ka pankuruso baarakɛyɔrɔ ka ɛntɛrɛnɛti siti lajɛ fɛnɛ yani marali cɛ kabila.
Waatidɔwla, benli kun ye tile kɛli ye ka nɛzi kalaya, waatidɔw la nɛzi benw camaw, waatidɔw la kun gansanw, waatidɔw la adamaden dɔ.
O fɔlen kɔ, sigi a kan k'i nɛnɛgiri bena durun ani i janto digɛndɔn ma yɔrɔw la, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u ɲikin neno, bari a be seka kɛ farati ye teliyala.
Mɔbili baw kontirɛri, lala i degin neno ala kaban k'i ka mobili boli ani k'a danw dɔ.
Dilani camaw be se camaw di, ka fɛgɛ nin funufunu janya ye ani be lajɛli ɲuma cogoyacamala, ali u mako baaraw cama la walasa kunfoni dɔn taw famuya ani jateden camaw ka baara kɛ a cogola.
Jamana dɔw mɔgɔw be angilɛ fɔ kaɲɛ cogoɲuman bala, ani ali na sɔrɔ i be seka a dɔni dalen ye - kɛrɛnkɛrɛniyala denmisɛniw cɛla..
Yɔrɔ camaw Rotorua kɔnɔ be digɛn kalama nin dugufutɛnti ye di tumamina nin digɛn kalama dɔw be seka sɔrɔ Christchurch, Wellington kɔnɔ ani yɔrɔ wɛrɛw.
San tan tɛmɛni kɔ, a tun ye Union Sovietique Appollo-Soyuz cikulu ye, min tun b'a yira ko Dugukolokɔkan ɲɔgɔdan banna.
Yeelen sira fila tigɛra ka u ɲɛsin fo sankolo ma su kɔnɔ.
Venezuwelaka mɔgɔ sabasabasaraw minnu bɛ baara la, fila b'a kɛ forobacakɛda la, naani masuruɲa bɛ baara kɛ bayɛlɛmacakɛda la ani duuru masuruɲa bɛ baara kɛ sɛnɛda la.
O Kɔfɛ, a bɔlen kɛnɛkan ko di caman tun be ka dɛmɛ ɲini sariyala yasa ka uka wuliliw bali, ɲɔgɔnye dɔ tun kɛra Marisikalo tile 20 East Bay Law Community Center la so ŋanamulen tigiw kan
Tumanina nin i degila sɛbɛni sɛbɛn kɛcogoya ani sɛbɛn kɛliw la ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, ola kɔfɛ, i be sekana lala i yɛrɛ ka ɛntɛrɛnɛti siti dilan,
Dunanjigina labilalenw ka lisi be d'ima ola walima sɛbɛn cogoyala ani/walima ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, waatidɔw la nin kunafoniw ye ani ɲɛfɔli kabɔ woyazikɛra wɛrɛ yɔrɔ.
Thutha wa kwaga gũcinda mbaara, Ethelred nĩaiguithaniirie na Olaf ũria wacokire gũcoka Norway kũgeria kwioera ũthamaki na akigacira kwa njĩra itiganite.
Tasuma banni kɔ, tarakogo marala ni k'a lakana walasa a ka kɛ Bhutan ninkansaramayaw yɔrɔ dɔ ye.
Lɛri kɛmɛ caman tɛmɛlen baara la yeelenbarani kɔnɔjuruni bɛ se ka jeni ni ka yeelenbarani bali baara ma.
Istanbul Foroba Fɔlikulu, Janissary Fɔlikulu dɔ ni dɔnkilidalaw Fatih Erkoç ani Müslüm Gürses.
O kɔ Whirling Dervishes donna kɛnɛ kɔnɔ.
K'a to ɲogɔndan na Keselowski ye mɔbilibolilaw ka ɲɔgɔndandangele ye ni kuru 2,250 ye.
Maci tƐmƐlen kɔfƐ, Clay mansakƐ ye a jira ko : "" Ne nisɔndiyalenba de dɔ n ka seginninla ɲɔngɔndan kuncƐli kow bƐƐ la ɲuman la. N be yan ka ɲinni ka sebaya de sɔrɔ.
Drukgyal Dzong ye tarakogo ni Budawdelikɛyɔrɔ ye Paro faaba kɔnɔ (Phondey dugu kɔnɔ).
A ye waati min kɛ ni jɛkulu in na, a ye bii 403 do bɔli 468 kɔnɔ.
A ka lɛrɛ 2 kumalase senfɛ a ko ""Bi Apple bena Iphone in lakurakura ya, an bena don tariku la sisan"".
A ka labɛn senfɛ Lenz bɔra a ka mɔtɔ kan ka bin, ni ka gosi a tulonkɛɲɔgɔn Xavier Zayat fɛ.
Tilema waatila, janto fɛnɛ Nordique sosow la. Ali na sɔrɔ u tɛ bana foyisi yɛlɛma, u be seka tɔrɔlikɛ.
U ye tasuma bila Abou Ghraib ka kasobɔn wolikajɔ dɔ senfƐ.
Sisan Zapɔn ka ko la. Zapɔn tun ye gun jamana dɔ ye inafɔ Biritaɲi.
Sira wɛrɛ fɛ, o de kama tiki tiki bari ji bɔnɲa yɛlɛneno kosɛbɛ ko ji bɔnw yɔrɔ lajɛli be dibi - nin jiw bɛɛ ye.
Thigari itiheanĩte riboti makĩria ma kũrũgama na kũnyitanwo kwa ũmũthĩ.
Mbũtũ ĩno yatongoretio nĩ Olaf Trygvasson, wa kuma Norway na ũrĩa warĩ na kĩoneki gĩa kũhonokia bũrũri wake kuuma utongoria wa andũ kuma Denmark.
Matu nimangĩahĩngĩcire andũ gũkionekana ta mututhũko wekĩkĩte.
O kɔ u bɛ baani na tilebin fɛ, ka Ba Mara tigɛ tugunni, sanw kɔfɛ Avirili waati.
Maũndũ matiathire wega kuuma o kĩambĩrĩria kũrĩ Aitariano arĩa maari Rũgongo rwa Afirika. Kahinda ini ka kiumia kĩmwe thutha wa Itari gutangatha mbaara kurĩ mweri wa gatandatũ 10, 1940, mbatu ya Ngeretha ya Hussars 11 niyegwatiire Fort Capuzzo kuu Libya.
Gũcera kũu kwĩ goro, kwendaga ucamba, kũngĩhanĩka tu mĩerinĩ ya summer Nov-Feb, na mũngĩcerio o Peninsula, islands na Ross Sea.
A ko, ""Keguya foyi t'a yira k'a fɔ tigitigi sigi kɛra ni binkani dɔ ye.
Ola, Delhi Belly Kunbalanw, Pharaon ka Daga, Montezuma ka Tasarali ani u ter wɛrɛw.
Keneya kunbalan kuntagalajan sɔrɔli alikɔli minli damatɛmɛ wale fɛ be seka kɛ fogofogo cɛnliye ani ali fiyɛn ani saya. Farati be taɲɛ min be alikɔli kɔniw min.
Marisi kile 18, san 1965, a ye pankurunbaara (EVA) kɛ, n'a kelen dɔrɔn sera ka miniti tanifila dɔrɔn kɛ dugukolo kɔkan.
A san 21 Jesus taara Manchester City la salon zanwuye kalo san 2017 ka Bresil club Palmeriras dolari wari miliyɔn 27 dɔ kofɔni nɔfɛ.
Sɛtanburu kalo tile 24 san 1759 Arthur Guinness ye bolonɔ da singa san 9000 St James Gate Brewery Dublin Irland jamanan ye.
Kũrĩ mweri wa gatandatũ 28, Marshal Italo Balbo, ũrĩa warĩ Gavana Mũnene wa Libya na mũgai wa Mussolini nĩoragirwo nĩ mbũtũ ciao o hĩndĩ akinya Tobruk.
Vidal, san 28, tun taara Barça la ni ye a sƐsɔn sabanan ye, a bɔɔlen Sewiye la.
Ɔkutɔburuwkalo tile 7 bolifɛn dɔ mɔtɛri bɔra ala a pantɔla, k'a sɔrɔ a ma jogini kɛ. Irisi jamana ye II-76 lapanni jɔ waati kunkurun na kasara in kɔfɛ.
Brazil ye Roman Catholic jamanw bɛɛ la belebeleba ye dugukolo kan wa Roman Catholic Batokɛso y'a balan gɔrɔjinɛni ni gini furu la jamana in kɔnɔ
Apple ɲɛmɔgɔba Steve Job ye mansin in yira a taamatɔla kɛnɛ in kan a ye Iphone in bɔ a jufa kɔnɔ
White Sea - Baltic Canal be Artic Ocean ani Baltic Sea tuguɲɔgɔna, nin tɛmɛli ye Ladoga ani Saint Petersburg fɛ, cogoyala nin baw ani lakiw ye.
Diyɛn Olɛnpik Kulu ye kala ta farikoloɲɛnajɛ nunu ladonni na uka ɲɛmɔgɔ ɲɔgɔnye la bi Bɛrilɛn. Rigibi kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔgɔ 15 Rugby, ani Golf de sugandila farikoloɲɛnajɛ duuru wɛrɛw cɛla walasa k'u sen don Olinpik Ɲɛnajɛw la.
Bresile Jamana Wasablon ye kuma falenfalen kɛ sariya taliko la san 10, wa ni ɲɔgɔnna kɛnɛkan furuw yamaruyalen do Rio Grande do Sul dɔrɔn.
Canal District (Olandɛkana: Grachtengordel) ye siyɛkili 17 nan dugu ye min kɛnino ka Binnenstad min be Amsterdam munu mun.
Sini jamana GDP be se ka boɲa ni Ameriki ta ye yani san tan sigiyɔrɔma fila la.
II-76 in ye Irisi ni Sowiyeti kɛlɛbolo nafamafɛn ba dɔ ye kabini san 1970w kɔnɔna na, w'a delila k'a ye kasara juguma dɔ la Irisi jamana kɔnɔ kalo tɛmɛnen.
Pankunru Gripen JAS 39C binna pankunru jigi kɛnɛ dɔ kan sɔkɔma nɛkɛ kan ɲɛ 9:30 (0230 UTC) ni ka mɛnɛ, min naara kɛra sabu ye ka pankunru jiginkɛnɛ datugu jakokɛ pankunru ɲɛ. pankuluw ɲɛ.
Laki Onega fɛnɛ tuguleno fɛnɛ Ŋolga la, ola nalila kabɔ Caspian Sea ka tɛmɛ Russie be seka kɛ alisa.
Luno in tun ye taji mɛtɛrɛ kubi 120-160 ye a fan bɛɛ waati minn'a yɛrɛkɛra wa fiyɛn baw ni falanfalaw y'a ɲɔni k'a taa kunbɛnnikɛla in na.
Luxembourg y'a ɲini waati bɛɛ la ka to a ka fasabaliya kɔnɔ nka a tun minɛ na Alimakɛlɛfɔlɔ ni filana na Alimaɲi fɛ.
Luxembourg bɔra yɔrɔ jan nka a y'a yɛrɛ ta san 1839.
Kɛnɛya Minisiri y'a ka jɔrɔ yira fura tabaaw ka kuntaala surun hɛɛrɛ yamaruyali ni furata dannaya dilen kabini ni waati sariyatan yɛlɛmaw waleyala.
Sanskrit ye kan kɔrɔba dɔ ye ani a be sanga Latɛn kan fɔta ma Erɔpu.
Sanskrit kan ka misɛn ani kan nafama do, min kɛra Ɛndi kaw ka kan kura caman ju ye, inafɔ Latɛn kɛra Erɔpu kanw ju ye inafɔ Faransi kan ani Ɛsipaɲi kan.
Park Service (MINAE) tɛ pariki dɔni sɛbɛn di ka tɛmɛ kalo kelen kan yani nali waaticɛ.
Sikhism ye diinɛ ye ka bɔ Ɛndi danguni na. A bɔra Punjab mara la kɛmɛsi 15na waati ka bɔ kabila bolofara dɔ ka diinɛ bolofara dɔ la Hindu laada kɔnɔ.
farajalan tɛ tile la a bɛ jɔ min kan. tile kuturu dilanna ni sisiw, tasuma ani plasma ye.
Twin Otter tun ye a lajƐ ka jigin Kokoda kunun ni pankurun konpaɲin CG4684 ka pankurun PNG ye, ɲa a tun ye a sɔrɔ a tiɲƐ siyƐn kelen.
Bii balontanna tɔgɔtigiya ye Alex Ovechkin de ye ka bɔ Washington faabaw kɔnɔ.
Berezili ka in degunna kɔsɛbɛ kunkolo bana fɛ kasara dɔ la san 2009 Hɔngiri Jɔnjɔn Ba la.
Mɔbiliba in tun ŋɛsin na Six Flags St. Louis ma Misuri walasa kulu in ka fɔli kɛ konkafeere jama fɛ.
Kafe ye diɲɛ feere fɛn dɔ ye min be feere ka tɛmɛ, ani lala i be seka suguyaw camaw sɔrɔ i ka maara la.
Mobili jɔlensigili be seka kɛ nin mobili kɔnɔfɛrɛlen ba b'i bolo, SUV, Sedan walima Wagon Station nin sigiyɔrɔw minunw be kari.
Bolili kulufulancɛ jira sanfɛ be nɔnili, yɛlɛli ani pani fɛnw faraɲɔgɔnkan - nka mako be antirɛneman dɔni na walima forimu walasa ka daminɛ (sumanila nin kulula yɛlɛli ye, jila filili walima kulula siki, misalila).
Tasuma Kɛlɛbolo ɲɛmɔgɔ Scott Kouns tun ko, ''Ni tun ye tile fariman don ye Santa Clara ni kalaya hakɛ 90w ye.
New South Wales RSPCA fɛsɛfɛsɛli ɲɛmɔgɔba David O'Shannessy y'a fɔ ABC ye ko bakanfagayɔrɔw kɔlɔsili n'a fɛsɛfɛsɛliw kakan ka jɛ k'a kɛ yɔrɔ kelen ye Ɔstarali jamana kɔnɔ.
Jamanakuntigiba, Ayatollah Ali Khamenei, ko u ka sirili taji la ye ikomi ""jan"" min bɛ sena kabi Irankaw ka silamɛyayɛlɛma ma daminɛ 1979 ani jamana ka kan k'a a yɛrɛ bɔ o siri in kɔnɔ.
Nɔnabila tun ma tiɲɛn; yɛlɛma tun kɛla ka finifin ɲɛkɛn ni bɛn ni dusukun tamasiɲɛw ye ka yɛlɛma fitini kɛ ""o"" la ka a kɛ ""e"" ye.
Ko welela kiri la Virginie bawo so don min b'a yɛrɛ sɔrɔ bɔlɔlɔkoɲɛnabɔla AOL fɛ ye, cakɛda min ye jalakiliw juguya.
Mĩako ya tene ya nyũmba cia athamaki nĩikoretwo ĩcũngĩrĩirie meciria na kũrehe mbica cia haro mecirianĩ na cia mbarathi cia Arthur.
Nɛnɛ waati de ye lala farati yɛrɛ yɛrɛ min bena mɔgɔ labɛnlen baliw sɛgɛn.
Sanni-ni-feerecakɛda AU ani bayɛlɛmancakɛda er Albert Muchanga y'a lase ko Benin tun ka kan ka don.
Er cakɛda ko, ""anw ma bɛn halisa bɔyɔrɔ sariaw ni sɔnkɔn ka[r]iaw kan, nka anw ka baarasirataabolo bɛ wasa kɛ walasa sanni ni feere ka daminɛ zuluye kalo tile mugan san 2020"".
Kiiritigɛla in be musaga dɔ sigi sen kan, ni jɛn kɛr'a ma, w'a be ɲaginliw sɛbɛntiya minɛlikɛla ɲɛmɔgɔ fɛ. Ɲangiliw be don jamana ka ɔridinatɛrɛ ɲɛsiraw fɛ, min b'a to kiri in be se ka sirabɔ.
Ladilikan b'a jigiya ko waoyasikɛlaw mankan suyɛnlikɛ, dansagoli, sendɔn suku kɔnlen dɔ la, delili walima cogoya wɛrɛ la ka min mɔgɔw la u ka nafan kama.
Russie dukumakɔlɔsikɛlaw kɛni ka fililipankurun bila baara la, cakɛda seginna a cɔgɔ kɔrɔ la.
Danaba bɛ dɔnnitilennni, hakilina, walema dinɛkosɛgɛsɛgɛli/alakosɛgɛsɛgɛli walema jowsɛgɛsɛgɛli ɲɛɲini.
Fagali ani nkɛniɲɛ juguya ka ɲɛsin dunanw ma bakurubafɔlila, ma dɔn fɔlɔ Greenland kɔnɔ. Ali duguw kɔɔnɔ, ""yɔrɔ jugumaw"" foyi si tey.
Kɛmɛsarada Venezuwelaka 18 tɛ baara la, minnu bɛ baara la u tilankɛ bɛ wari ɲini sira nɔgɔni kan.
Jatekɛminɛbaliya Bana"" ye nzɛbɛn bana ye min be ɲɛfɔ kɔrɔlen nin bana saba ye, nin o ye balikakokɛ ye, tulonkɛ ani boliboli damatɛmɛ walima ""kisɛya damatɛmɛlen"".
Dr. Lee y'a ka kunpan fɔ jabiw kan ko Turquie ye A(H5N1) avian influenza baanakisɛ sɔrɔ sisan k'a sɔrɔ u ma baana.
A b'a molekili cogola kelen ne ta ali na sɔrɔ a kɛra fiyɛn, ji walima jalen ye.
A ye emɛyili bataki lakolidenw ma mara sanfɛkalansola ani jaabi caman baw sɔrɔ siyɔrɔ furama sɔrɔ siratigɛ.
Gazi bɛ dɔkɔya ka taa a fɛ n'i bɛ ka i ma janɲa tile camancɛ la.
Zenerali James Ewing kun bena kɛlɛkɛla mɔgɔ 700 ta ji dala Trenton Ferry kɔnɔ, ka pɔn minɛ Assunpink Creek ani ka jugu kɛlɛkɛ kukuw bali ka boli.
Cadwalder kun bena kɛlɛkɛbolo dɔ ci Biritaniki kɛlɛkɛbolo marayɔrɔ ka`a Bordertown kɔnɔ, walasa ka farankaw bɛɛ bali.
A tun be ntolatan kulu ka dunanjigiso la yani ndolatan dɔ cɛ Karidon Bolonia juguya la.
Jaji nĩerire Blake atĩ nĩhinya angiagire kuohwo niũndũ wa thitango ĩyo.
Gɔlifu ye farikoloɲɛnɛjɛ je min n'a zuyebaw be jiri fɛrɛn do labaara ka balɔn bugɔ ka dɔn wɔni kɔnɔ.
Maraba y'a kan to tuguni, ""bii kalanso dɛnmisɛnni kɔrɔbalen dɔw yera ka gɛrɛ banabaatɔ in na.
Irilandi marabaaw be k'u sinsin Wasabulon sariyasen teliman in kan ka ko in latilen.
FɔlijƐkulu in ka fɔli bɔra ama Maui Kɛlɛ Hakilijigin NtolatankƐnƐ kan, o min tun dabɔra yasa mɔgɔ 9,000 ka yee a kɛkan, wa u ye hakɛtoɲini kɛ kanubaw fɛ.
David Headley ka lakɔlɔsili ni kunnafoni faraɲɔgɔnkan tunye dɛmɛn kɛ walasa ka ni kɛlɛwale in kɛ Pakisitan jamana marifatigi cɛ 10 fɛ ka bɔ Laskhar-e-Tayiba tɔnden kulu Laskhar-e- la.
Zapɔn ka Zido kɛla Hitishi Saito, Olyɛnpiki Sanu jɔnjɔn fila tabaa, sara a san 54.
San bisaba Kɔɲɔnkɛ in, min bangela Bifalo tun ye mɔgɔ fagalen naani nunu dɔla kelen ye marifaci in sen fɛ nk'a muso tun ma bana.
Nikwarĩ mĩrũrũngano mĩnene mweri mũhetũku kũria Poland rĩrĩa bũrũri ũcio wahũrire kĩrore ACTA, ĩrĩa ĩtũmĩte thirikari ya Poland ĩtue dĩkũhetũkia wĩiguithanio ũcio.
Misitisisimi bɛ danfara ka bɔ diinɛ tɔ wɛrɛw ka danaya ni baato la ni a ka sinsinni ye mɔgɔ ka hakilinatigɛ dɔrɔn ye, kɛrɛnkɛrɛnyala minnu bɛ bɛn, jateminɛba, nusɔndiya, walema sewa kunkan.
Misitisisimi ye nɔnnabɔ ye ka ɲɛsin diinɛkulu ma, farafasiyali ma, walema tiɲɛnlaban,-alakosuma,-diinɛtiɲɛn,-walema alakowajuliŋuma ma.
Sira kan ka dunya fitini, milimɛtiri 5 (1/5 puse) walima cama, ani dilanfɛn mankama fitini nɛnɛ waatiw la.
Diɲɛ kanw ka nin 5000 ye, nin min fɔbaga ka ca nin mɔgɔ miliyɔn 20 ani 50 ye walima min ka ca nin o ye.
A kabɔn ka tɛmɛ dɔni nin dugumalala, ani a yɛlɛli ka gɛlɛya ani a jaleno, nka famuyali cogola mɔgɔ kɛnɛmaw kan ka seka yɛlɛ miniti 45 boɲɔgɔngo kɔnɔ.
Alimaɲi ye kɛlɛ in tɔgɔ dogolen da ko ''Kɔkɔjiwara kɛlɛwale''. Biritaɲi kɛlɛbolo maramafɛn girimanw ni balow fanba ciyɛnna uka Dunkirk bɔli senfɛ, wa kɛlɛbolo in fɛgɛyara kosɛbɛ.
A fakanfɔbaaw hakɛ be yɛlɛma ka tali kɛ ni kan ta cogo jatela walima n'a ma jate.
Yahoo labaaralaw hakɛ! Microsoft cakɛdaw dorogoniw bɛ na fadenya saman ni AOL sanikɛlaw ye.
A be komi sinsin o cogo ka mɔgɔ kumayɛlɛma ka jir'ula u kan ka waari cama sara.
Amerikɛn fɛrɛ kun sinsin no ka kɛlɛ faralenɲɔgɔnkanɔ kɛ kabɔ fan sabala minunw tɛ kelen ye.
Pankulu boli ba lakodɔnna ka kɛ Esekadɔron Leader Dilokrit Pattavee ye.
Kasara in kƐyɔrɔ yera bii wa yen lasɔrɔ ka gƐlƐn o cogoya kɔsɔn polosi fila bilara ka jigin kungokolo kɔnɔ yasa ka taa a yɔrɔw ani ka mɔgɔnilamaw ɲinni.
Ɔsitrali laadajamanamarabulonɲɛmɔgɔw bana k'u bolonɔn bila Kyoto bɛnkansɛbɛn na, ko a bɛ na sɔrɔ cɛn n'a ka danayaba ye tajibayɛlɛmabalilabɔli kan jamana kɔ kan, waati minna jamanaw i n'a fɔ Sini jamana ni Ɛndu jamana tun dulonni tun ɲɔgɔn na fɛnkuradilanw sira kan.
Mutangathi wa mohoro, ũrĩa wanyitĩirwo hau, niareganire na thitango ĩyo na akiuga ahũthagira gĩtingĩ kĩu gũkinga cufa iria aikagĩrio nĩ andũ matakĩrĩte mirongo ĩtatũ.
Ovechkin ka diili fɔlɔ kƐra sebayasɔrɔli bii do tunma degeden Nicklas Backstrom fƐ ;
Diyɛn gafe fɔlɔfɔlɔ dɔnnen sɛbɛnna Sanskrit kan de la. Upanishad kaw ka faraɲɔgɔnkan in kɔfɛ, Sanskrit binna ka a sabu kɛ fanganasira ye.
Kunbalan ye min ye ko nɛzi be kole, ola o mako fɛn dɔw la ka jigin, ani nɛzi dɔw jiginli be seka kunw ye ka tɔw ben.
Gɛlɛya daminɛna zanwuye kalo tile fɔlɔ ni sigida-mɔgɔtanifilakuluw ye damakasi daminɛ ka ɲɛsin Obanazawa nɛgɛjuruso ma k'u ma u ka sɛbɛn sɔrɔ min kɔnɔ sankuraŋanuyayira bɛ kɛ.
Thitango ĩyo yahanĩkire igotinĩ ria Birmingham Crown Court na rĩkĩrĩka mweri wa August 3.
Britanikiw ka kunafonigafƐ The Guardian ye a do maw kun na ko Deutsche warimaraso tun be a janto cakƐda guwansan 1200 tila sabanan na minw tun talen do ni ka nin ko in kƐli kan ma.
Nadal ni Kanadakaw ka ɲɔgonsɔrɔ jaate ye 7-2.
jɔli bɛ dusukun na siraw fɛ n'u bɛ wele jɔlisirakumabaw ni ka segin sɔnkun kɔnɔ siraw fɛ n'a bɛ f'u ma jɔlisiradeniw. u bɛ ka fitiniw tɔgɔ ye jɔlisiraniw.
A sɔnni filanna tun ka bon n'o ye Hesperonychus tɔgɔ di min kɔrɔ ye ''tilebin sɔni
Mr Costello ko tuma minna nikiliyɛri goni labɛnni be se ka kɛ wariko sira fɛ, Australia ka kan ka se tɛmɛ n'a jenini ye
Mr Reid sera ka New Zealand A1GP mɔbili, Black beauty boli k'a tɛmɛ km 160 kan nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ babili in sanfɛ siyɛn wolowila
Fasajuru sira b'a cogoya mara nin fasa cikanw cilile ka ta farikolola walasa ka joli bolili t'o cogola ani o ciyɛnli.
Yɔrɔ be seka kɛ fɔlɔfɔlɔ so kɔrɔlen nin fɔlɔ so masiriw ye, dugumakolo desɛnma ani pisini.
Nabaathi cia matũra marĩa moĩkaine, ta Bright Angel Campground ĩrĩa ĩ hakanĩtie na Phantom Ranch, ihũragio nĩ mahoya ma mũthenya wa mbere kũhingũrwo.
Kĩbindi kĩa PBS kĩna ngerenwa cia Emmy itanyihĩire mirongo ĩrĩ na inya, na nĩ gĩkuhĩ kurĩ Saseme Street na Mister Roger's Neighborhood.
Farikoloɲɛnajɛ kura ɛsikirimu be zuye niwo cama na, ka daminɛ sanfɛ kalandenw la minunw y'a kalan sanfɛ kalansola ka ta bila a dɔn ba nganaw la Olɛnpiki tulɔnkɛla la.
Farikoloɲɛnajɛ in be zuye fɔlɔfɔlɔ ɲɔgɔndan cogoyala, ɛsikirimlu zuyeba kelen ani dɔwɛrɛ.
Girɛsi kokɔrɔwɲɛɲinibaga Strabo y'a tɔgɔ sɛbɛn, i n'a fɔ anw y'a dɔn cogo minna bi.Sɔnnikɛyɔrɔ cɛnna don min su Zulu Kara Nani bangera.
Zooms kɔlɔ ye fokali gƐlƐya ni kuntilenna fƐn minw hakƐka kan yasa fokaliw cƐjanɲa gamu sɔrɔ kaɲi kɔsɔbƐ ka tƐmƐ kuntilenna folow kan.
Takisi be itilize waaticamana duw fɛ Charlotte kɔnɔ, ali na sɔrɔ u nafan be seka kɛ yi siratigɛ dɔw fɛ.
Artemis sɔnnikɛyɔrɔ Ephesus tun cɛnna zuwekalo tile 21, san 356 ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ tasumadonwale ye Herostratus fɛ.
Waati ye fɛnɛ cogomina anw kow janya suma ɲɔgɔn na.
Waati kalan dinɛ kalan baw, mirilikɛlaw ani dɔnibaw fɛ san ba camaw kɔnɔ.
Waati ye fɛn ye min kɛnino k'anw munu munu, ani be anw be fɛnw fɛ kɛ ɛnfiliyanse, nka a famuyali ka gɛlɛ.
Tiriki dugukolo bɛ tɛmɛ kilomɛtɛrɛ 1.600 (nɔngɔn ɲɛ 1.000) kan janyan na ani kilomɛtɛrɛ 800 (nɔngɔn ɲɛ 500) kan boɲan na, ni selekenaani gɔlɔnni ye.
I ka otɛli walima jiginyɔrɔ (Nin be ka to dunajiginso kɔnɔ walima yɛrɛtɔgɔla so) bena seka lala wifi walima ɔridinatɛri konɛkitenin sɔrɔ, abi ɛntɛrɛnɛti sɔrɔ bɔn be sigida bɛɛ la walima jamana wifi yɔrɔ dɔw la.
I ka pasipɔri kan ka da,ga kalo 6 ka tɛmɛ i ka woyazi waatiw kan. Tani ka segin/tali tike mako beyi k'i ka toli janya jira pirewu jira.
Kala in kakan ka sɛmɛntiya CIO bɛɛ fɛ aka Copenhagen Ɔkutɔburukalo ɲɔgɔnye la.
O ye gun kuluw ye min ye gun 15 ye min yɛrɛkɛleno kɔkɔji sanfɛyɔrɔ kilomɛtirikare 2.2 sanfɛ.
Tulon in sinsinna Fallujah ka kɛlɛfilana kan, min ye kɛlɛgɛlɛn ye Lameriki jamana ni Iraki jamana kɛlɛcɛw ni ɲɔgɔn cɛ.
Bolili kulufulancɛ jira sanfɛ (walima bolili kulufulancɛɛ jira sanfɛ) ye ka kulu dugumalara, min be seka ja walima faleno jila.
Enceladus dolo ye fɛn dɔ ye tileyeelen kɔnɔ min ye kadi ka tɛmɛ tɔ bɛɛ kan min fɛnɛ bɛ tileyeelen kɛmɛ-kɛmɛ sarada 90 segi a ma.
Ka dɔn i ka mɔbili kɔnɔ ani k'a woyazi sira jan dɔ ta be kɔnɔna nɔgɔya wele.
I ka kontira ani kontira wele kunafoniw dilan ani k'u bila i kun ka yala.
Woyazi kɛɛli ka ta Walt Disney World la be ejita bele jira Ameriki du camaw fɛ.
Duroni pani ayeropɔri dɔ walima jamamayɔrɔ kuna tɛ waaticama hakili ɲumanw ye, ali nin a dagaleno i ka maarayɔrɔla.
Alakamabaarakɛli tumamina nin be woyasila ye sira ɲumanba ye ka danfara bɔ nka o tɛ dili dɔrɔn kuna.
Jifunufunubile sababu ye faraɲɔgɔnkanba min tɛ deli ka kɛ Karenia brevis fɛ, min ye kɔkɔjikuruso ye min bɛ bɔ a yɛrɛ ma.
Felicia, Sen dɔ fiɲƐkolɔnbaci dɔ min sigiyɔrɔmalen be Saffir-Simpson sanfiɲƐba hakƐ 4 bɔ, ye depresiyɔn tropical dɔ fƐgƐya ka kɔn a tunnuli ɲƐtaratadɔ.
Halisa, AOL sera ka bɔ ka taa ɲɛ n'a ka bɔlɔlɔkanfeere ye a yɛrɛ tɔgɔla, k'o sababu kɛ labaarakojugu ye Etats Unis kɔnɔ.
Faransi kunkan kɛlɛ in bannen, Alimaɲi Jamana y'a labɛn ka Biritaɲi ka Iziland minɛn.
Lala turisimu cogoya carili kodɔnlen ye mɔgɔw be min tugu tamala: tulɔnkɛ yɔrɔlajɛli.
Lala dɔn dɔla, i mɔden bena sen jɔ tiɲɛ dogolen dɔra k'u yɛrɛ ɲininka u kulosamaw tɛmɛniw kuna?
Sisan Fred mumuko ye 'mayili' 105 nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ, w'a be k'a ɲɛsin worodugutilebin seleke la
Fred ye kɔkɔjiba jamanaw bɛɛ la fiyɛnkolo la fagamaba de ye min ɲɔngɔn ma ye fo bii Atlantik kɔkɔjii kɔrɔn n'a tile bin na kabini satelite jaama nana, ani kɔkɔjida fiyɛnkoloba saaban min lakodonnen do kɔrɔn fƐ ni 35°W hakƐ.
A y'a sɛmɛntiya fana k'a dalen be hakɛ fɔlen in na dogodogoli la Roe dantigɛli be dulon min na
A tilala k'a fɔ, ""Ni ko in ka gɛlɛn. A y'aw hakilila tigɛ ko anka baarasira be ka baara kɛ cogo la.
A ye bi 2 do ni ka dƐmƐdo ko 2 ni balon diili ye sen min fƐ 5-3 sebaaya sɔrɔla Athlata Thrashers kan Whasington.
A bena kɛ inafɔ ji. A jɛlen do inafɔ ji.
San kelen nafologɛlɛya bɛ anw kan, min kun jukuyara kalo fila tɛmɛniw na, ani warisuguw bɛ k'a daminɛ k'u yɛrɛ sɔrɔ.
A tun b'a sinsin Alimaɲi kan siginidenw kan wa siginiden dɔ ""Õ/õ"" farala a kan.
Tariku, fuyeli ani seko ni dɔnko yɔrɔ camaw be Jerusalem, nin a sani kɛ yɔrɔw falen ba ani makananw, kafeminw yɔrɔw ani dumunikɛyɔrɔw ye.
Jesusalem ye Israel faba ani tugu ba ye, ali na sɔrɔ jamana tɔw ani Diɲɛforobatɔnba ma sɛbɛntiya fɔlɔ inafɔ Israel faba.
A b'a to kalandenw be se sɔrɔ ka baara kɛ u yɛrɛ bɛrɛla ani kalan kunafoni konturolila u bɛrɛla.
Kulu wɛrɛw kun be Chatham gun sanfɛ. O kun ye Maori ye minunw tagara yɔrɔjan kun mabɔ Nouvelle Zelande la.
Jate kelen te Hindi kan fɔbaaw hakɛ la. A jatelen do inafɔ kanw bɛɛ la fɔlen filanan k'a se naaninan ma diyɛn kɔnɔ.
Ɲɛ dilani cogoya cama beyi, aranzelila n'o ka baarakɛtaw fanw ka laɲinin ye.
Kulu dɔnda fitinini dɔ be kulu sanfɛlara min tɛmɛ kan ka kɛ min fɛ, a ka surun kosɛbɛ ani a ka dɔkɔ.
Sirisarizi beyi nin a tɛmɛ mɔgɔ fila kan, o la o cogoya in be seka gɛlɛya ka tɛmɛ a nafan kan.
Hamin kɛra ko baanabatɔw kana na baana bila mɔgɔwɛrɛw la u taatɔlaman u ka don o don baaradaw la ni murabaanakisɛ taamasiɲɛ dogoni to u la.
Muruti tun kƐlendo duniya fan tan ni naani, sariya nɔminƐli bara caman tun kundora ani islandi ni paskistan fila bƐƐ jamana ɲƐmɔgɔw demisiyɔnnera.
Fɛnw camaw beyi i kan ka min jateminɛ yani and tumamina i be ka woyase ka ta yɔrɔ dɔ la.
Hakilinasira caman be ka jira Sanskrit bɔra cogo minna. U dɔ la kelen ye ko Aryan dɔ ka taali senfɛ k'a bɔ Ɛndi jamana tilebin fɛ a taara ni kan in y'a bolo.
Yɛlɛmali cama cogoya wɛrɛw beyi, nka in de ye mɔgɔ camaw kan bɛ min ma nin u kumana ""taali kan Disney World kɔnɔ"".
Filimu cogoya camaw beyi minunw natila san cama tɛmɛni kɔnɔ. Filimu nɔrɔmali 35 (36 nin 24 milimɛtiri negatiwu ye) ye kodɔnlen ba ye.
Dumuni kɛyɔrɔ dama damaniw be zariden gɛrɛfɛlara, ani tileganiw fɛ ani sufɛ konsɛriw fulama be kɛ yi kabɔ Central Gazebo fɛ.
Mĩrũrũngano ĩngĩ nĩĩhanĩkĩte maturainĩ ma Paris, Sofia thĩini wa Bulgaria, Vilnius thĩinĩ wa Lithuania, Valetta thĩinĩ wa Malta, Tallinn thĩinĩ wa Estonia, na Edinburgh na Glasgow thĩini wa Scotland.
Kwĩna marũa nini cĩa kũingĩra na magũrũ ĩrĩa ciheanagwo kũrĩ a mbere gũkinya.
Kwĩna maũndũ mega metanĩtio na rũrenda, ta guthondeka irathi mĩtamboini kũrĩa mathomo maraheano na njĩra cia mbica, video, maandĩko na mangĩ ta macio.
Andũ ngiri ciganona aruti wĩra nĩmaikaraga gũkũ ihinda rĩa summer thĩini wa kambĩ mĩrongo ĩtano; andũ anini nĩmaikaraga kũu ngina ihinda rĩa winter.
Bagan be sɔrɔ dugukolo fan bɛ fɛ. U be dugukolo sen, ko kɔkɔla, ani ka pan sankolola.
Baganw dilan neno nin farikolobɔnda camaw ye. U be fɛwn dɔn ani ku yɛlɛma u kɔnɔ. baganw cama be bɔ u nɔna.
farikoloɲɛnɛjɛlaw be sek'a jateminɛ ku be fɛnw do fɛ ali na sɔrɔ a tɛ nafan s'ama.
Lockwood Gardens sotigi minw dalen bƐ a la ko du 40 walima min ka ca oye bƐ se ka lawili kabini u ya mɛn ko OHA lpolɔsiw fana bƐ ka ɲinini kɛ foroba so wɛrɛw kan Oakland minw be se ka sɔrɔ so ŋanamuŋanaulenw in na.
Gɔlefu ni rugebi fila bƐƐ ka kan ka segin OlƐmpiki farikoloɲanajƐw la.
Nin Amernie ka jukɔrɔma dɔndɔnli ye, jamana kura dɔ dilana. Nka, jamana jɔlen si, ali Armenie yɛrɛ - ma sɔn k'a kodɔn kɛnɛna.
Nin kɔkɔjiduguma ɛntɛrɛnɛti filijuruw ye, fili dugulen Erɔpula ani satelitibaw la, Greenland tugulen na kaɲɛ nin u yɔrɔ mɔgɔ 93 kɛmɛ sarala akisɛsɔrɔli ɛntɛrɛnɛti la.
Gidley walima Start kun ye poto jɔ piye 100 bɔɲɔgɔngo (mɛtiri 30) sinsan nɛfɛ ani ye ɔridiri di ko mɔgɔsi kana mugu ci fo waatimina nin u yɛrɛw ka kɛlɛkɛdenw tɛmɛna la.
Hsieh ye a jira fana ko Ma yeeɲƐnacƐɲin foto kan ye cogo ye kɔsɔbƐ ka tƐmƐ a yƐrƐ yeeɲƐna kan.
Hsieh ye a fɔ mɔgɔw ye kalafili waati ko a be se ka kƐ ko Ma be boli ka bɔ jamana kɔnɔ gƐlƐya waati.
faganmarakɛlaw, o baara lajɛlila, kun ye laɲinin kɛ sabatilila.
Mapuche kun ye fɛnɛ Ameriki sigiden kulu laban yɛrɛ maralaw dɔ ye, min kun ma seka minɛ ka dɔn Ɛpaɲɔli fɔrɔyɔrɔ maraw kɔn fo Chilie ka yɛrɛmahɔrɔnya talen kɔ.
Etats Unis ko a ye kunafoni in sɔrɔ gundomayɔrɔ dɔ la min y'a kɛrɛn-kɛrɛn fo ko mugujugukɛlɛminɛw bɛ na ci yɔrɔjɔnjɔnniw ma Etiyopi ni Kɛniya jamanaw kɔnɔ.
Tayilandikaw ye Kanbɔji minɛ siɲɛ caman kɛmɛsi 18na la ani san 1772 u ye Phnom Phen.
Aikari ambere a Greenland meĩtaga Inuit bũrũrinĩ wa Canada na Kalaalleq (uingĩ kalaallit) Greenlander thĩini wa Greenland.
Kunkokɔnɔ bagan be seka maloya walima ka fariya. Nɛnɛ, funteni be seka kɛ yɔrɔla walima be beka gɛlɛya.
Munbayi binkanniikɛla nunnuw nana jikurun la Nowenburukalo tile 26 san 2008, ni yɛrɛwili-mugujuguni ni marifaw ye u fɛ ani ka yɔrɔ caman gosi inafɔ jamayɔrɔ Chhatrapi Shivaji Terminus nɛgɛsira soba ani Taj Mahal dunanjiginso lakodɔnnen.
Denmisɛniw be bɔ siyako ani siyako kɔlɔlɔw kalama denmisɛniya kɔnɔ ani o siyako kɔlɔlɔ be ziye o ka tagabolo kan.
Ɲinninikɛla jɔnjɔnw ko ko o be se ka to boɔ bana, Sɔgɔsɔgɔnijɛ, SIDA bana ani Sumaya sƐgƐsƐgƐli joona ka se ka kƐ banabatɔw dɛsɛbato jamana la, yɔrɔ minw na ni boɔbanatɔ inafɔ sin na boɔ balota hakƐ bese ka dɔgɔya ni setigi jamanaw ta tila.
Kumafɔlila, u be dɔn kuluw fila kɔnɔ: walima ka baara kɛ nin i be woyase walima a ɲinin ka dansigi i ka waaridɔnta la. Nin sɛbɛn in be sinsin nin laban in kuna.
Farali furakɛlikɛlalaw ye dimidalafura caman dɔn inafɔ mɔrifini k'a bɔ sayiyirini kisɛw la ani isicopolamini k'a bɔ fogofogoyiri kisɛw la.
Cuba jamanadenw Ameriki Green Card be minunw bolo kan ka tagabɔ Equateur lasigidenso la walasa ka jɛn sɔrɔ kabɔ nin laɲini in ma.
Jabaranisohakilinaw, minnu dira o yɔrɔ in bɛɛ, kɛra sabu ye Iran jamana kunafoniɲinijɛkulujoniw sɔnna ko nafanba tun man ye ɲangi la.
Ɔridinatɛri be itilize ka fotow ani widewow yɛlɛma yɛlɛma.
triceratope ɲinw tɛ furaburuw durɔn ɲimi nka jiribolokolojalenw ani ndiliw.
Lasigidenw y'a fɔ k'u tun ye dibidibifɛn jɔnjɔn sɔrɔ Afuganisitan siriyakolo la walasa ka kalafili takofilana in kɛ manamana ye.
A jateminɛnna ko Fiyɛnkolonba Tyfɔn be ka ɲɛsin Siniwa jamana ma km tannikele lɛrɛ la.
A fɔra ko san 1649, Zhabdrung Ngawang Namgyel ye taracogo jɔ ka hakilijigi kɛ ka ɲɛsin a ka se ma Tibɛti-Mɔngɔlikaw ka kɛlɛcɛw kan.
Fan fila nunuw tun bena bɛn ŋɔgɔdan in cɛmancɛ la min senfɛ Noosa ye se sɔrɔ ni kuru 11 ye.
SƐbƐn olu ye a jira ko waribɔ tan ni naani ye sannikƐla nafolotigibaw dƐmƐ ka Ameriki dolari waari miliyari caman dogo yasa ka kisi nisɔngɔ ani sariyawƐrƐw ma.
Furakɛlikɛlalaw y'a daminɛ ka ta baara la Fangamasa Augustus fɛ wa u ye Roman Furakɛlikɛli Baarakɛbolo fɔlɔ sigi senkan min tun kakan ka baarakɛ kɛlɛ kɔfɛ.
Tile janba tilema fɛ be seka sunɔkɔbaliya kaɲɛ kunbalan nati ani kɛnɛya kunbalanw.
Fɛnw ani Kuluw be seka bolika bɔ cogoya kelen na ka ta cogoya wɛrɛla ani tɛ yɛlɛma.
Pankurunniw ye kulumɔgɔ tannifila nunu kisi wa nu dɔ dɔrɔn de cira.
Gɛrɛki soronnadoba lakodɔnnenw ninnu, Sakis Kechagioglou ni Nikolakopoulos datugura Athen Korydallus kaso la ka da a kan u sɔrɔla surɔfɛn ni yuruguyurugu la.
Tulonkɛ daminɛna ni kɛnɛ kɛrɛnkɛrɛni ye diɲɛkulukodɔnniba Cirque du Soleil fɛ.
Keraa tanpulu fɛtiw lajɛli nafan ka bɔn, nin sama masirili, tanpulu fɔlikɛɛlaw ani nisondiyawɛrɛw.
Photons ka dɔkɔ fɛnɛ ni fɛnmisɛni munuw bɛ kɛ kisɛniw ye!
Furu sanyɛlɛma ɲɛnajɛ dɔ labɛnna waati nataaw la, ɲɛmɔgɔw ka fɔ la.
U y'a fɔ kuma dɔ la tugunni "" kulu in be ɲinini baara la ka kɔkɔjikurun sama k'a labɔ fɛɛrɛ ɲuma la.
U mako be ka asuransi ka imeyili jira ani nɛgɛjuruw jira ladilikanw, jɛnw ani laɲiniw siratigɛ fɛ.
Ŋamancɛmɔbiliw tun kɛra ka dingɛdondaw jɔsɔ ani dɛmɛbaga lakanatigilamɔgɔ 80 tun wilini do ka jɔ walasa ka mɔtɔtigiw bila ka sira munu.
U be fiyɛn baw nati (waatidɔw la kilomɛtiri 100-200 lɛrila) ani be seka fɛn giramaw kɔrɔtan fiyɛn la, k'u ta ka ta tumamina fiyɛn kolɔn be bɔ a nɔna.
Gilasi kuluw jɔlen tɛ kaɲɛ, nka be wolowolo ka jigin kulu fɛ. U bena karilidaw nati, gilasisanflacili, min be sekana dɔgɔ nin gilasikuru pɔnan manw ye.
Jama jama camaw be seka sɔrɔ sipiriti kɔnlenw la minunw be seka kɛ metanɔli ye, min be seka fiyɛn nati walima saya ali a fitini minli.
ũndũ ũyũ wĩkagwo nĩguo mbica iihũre gĩcicioinĩ gĩothe. ũndu ũyũ witagwo overscan.
Yen kunafoni dilaw y' a lase ko pankunruw sow tasuma fagamobili dɔ binna u tasuma fagatɔ.
Mwĩcirĩrie mwega nĩ urĩa urongoreirio guetha kĩhonia kia kũrehe mĩciirĩrie ĩtiganĩte hamwe nĩgũo gwetha kĩhonia.
Su hakɛdɔgɔmani ye 15 ye, dɔ bɛ se ka fara min kan.
Kan bayɛlɛma mansiw talaɲɛ kosɛbɛ kosɛbɛ, ani be waatidɔw la kanbayɛlɛmali ɲuman di cogodɔla (ani cogoya gɛlɛna mana manakan), nka jateminɛ dɔw mako beyi, inafɔ u be sek'a bɛɛ ɲagamu fɛnɛ.
Kokola desɛnw ani Sɛbɛniw dagan bali kodɔnleno inafɔ girafiti.
Kuluwo gilasi kokow ani sanfɛlaw be seka ben ani karilidaw be seka datugu.
Kɔnɔna dilan ne dɔn ni paritiki fila ye: neturɔn ani purotɔn.
Lunɛtiw sɔkɔn be seka nɔgɔya kofɛ jamana dɔ kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala jamana minunw kɔnɔ sɔrɔ ka dɔgɔ yɔrɔ minunw na baarakɛ waari ka nɔgɔ.
Stark ka mɔgɔw jɔra dakɔrɔra gɛrɛfɛ kɔkɔdugu yanfan dan na faganmarakɛlaw ka jɔyɔrɔla.
Adamadenw be lunɛtiw dilan ani k'u dɔn cɛɲali kama kabini san bayirikaw kɔnɔ.
Adamadenw de ye dantanfɛnw ye minunw de be seka mɔgɔ wɛrɛw hakilinaw kalan.
Nisɔngoyataamakɛraw ko a bɛ taa mɔgɔ 100,000 la minnu labanna Allemagne dugubaw kɔnɔ i n'a fɔ Berlin, Cologne, Hamburg, ani Hanover.
Dunajigiso in dunaw tilan bɛɛ tun ye Emira Arabes Unis jamanadenw ye.
Dunajiginyɔrɔ be dumuni di fɔlɔ denmisɛniw ma - duna min be san mukan kɔnɔ - nka i be seka woyazi kɛla kɔrɔbalenw sɔrɔyen fɛnɛ.
Jamana minunw bo sendo ala be catiri ani kalan tulɔnkɛw jira yɛlɛmali so kɔnɔ ka diɲɛ kunbalanw jira walima u ka dugu tabolo ani tariku.
Marua cinyihagĩo kũgitĩra Canyon na cionekaga kuma mũthenya wa 1 wa mweri, mĩeri ĩna mbere ya mweri wa kwanjia.
Y b'inafɔ bɔn. Alele kun ye mɔgɔ fɔlɔ ye ka farikolobɔn salen lajɛ.
Sɛbɛn kan ka ɲinin ka mara ka kɔn. I kan ka dɔni sɛbɛn sɔrɔ ka su kɛ Sirana kɔnɔ.
Jɛkɛ waatidɔlaman bɛ saa k'a sababu kɛ baga cayani ye jiw la.
O be seka farati ye nin woyasikɛla be kontiniye ka hakiliwasu wasu ye, fagan ɲumaba cɛnlila ani ji tɔ.
Mɔgɔmurutilew jigi be ka bɔlɔlɔ kan sɛbɛn miliyon 1.2 fara ɲɔgɔn kan ka ɲɛsin Jamana Wasabulo ma Nowanburukalo la.
Kuran ɲuman be purotɔnw la tumamina kuran foyisi tɛ neturɔn na. Kuran batɔ be elɛkitɔron na.
Kelen ŊPN (kelena erezo dugulen) di baw ye sira ɲumanba ye ka panli ye politiki baliliw ani feere ɛntɛrɛnɛti tamasiyɛnw sɛnsɛnli kuna.
Visa ɲininfɛnw an'a sɔngɔn be yɛlɛma kabɔ jamanaw dɔ la ka ta jamana dɔ la ani be ɛnfiliyanse nin i beka jamana mina ye.
Yɔrɔ wɛrɛw sigibaw ye du teriya nisondiya fɔ waatidɔw la inafɔ kun fɔlɔ ka ta yen, ani lajɛlikɛlaw be dugu in lajɛli nisondiya sɔrɔ nin denmisɛniw ye gɛrɛfɛ.
Senbila kabakuruw bilaleno sira bɛɛ la, ani digɛn ma yɔrɔw la juru nɛgɛla maw beyi ka minɛ tikɛla.
U be daminɛ inafɔ antonurayi ka jigin kabɔ kabakolow fiyɛn la, ani be kɛ ""fiyɛn kolɔn"" ye tumamina u be maka tugumakolola.
U kun b'u yɛrɛ wele Morioriw, balanɲɔgɔna dɔni kun beyi ani a laban na, Morioriw silatununa ka bɔyi.
Mantow bɛ taabolo walema kɛwale dɔw ta minnu kun ye ka o dɔnniw lakunu.
Baarakɛbɔnda min be mɔgɔ camaw ta barala ye sɛriwisiw ye, gofɛrɛnema, waaribaarayɔrɔw, jako ani turisimu.
ɲininikɛlaw b'a fɔ o ma ""lafililijagoyalen"" bawo kisɛniw lajagoyara yeelenjɛlen fɛ, min bɛ photon yeelen fili, ani yeelen ye labɔli suku dɔ ye.
Ŋɛɲininikɛlaw ka bɔ National Hurricane Center ko Danielle bɛ bonya ka kɛ funufunu ye Araba don.
Koɲɛɲininaw sikara sankolodolo Enceladus la min bɛ baara la dugukolo kan n'a bɛ se ka kɛ Satirini ka e kooli sumaniba ye.
Dɔnnikɛlaw ye yɔrɔkɛcogo jɛnsɛnnenw ye kalo sanfɛ, minnu be wele ko jolinɔ fununen, a be inafɔ min kɛra kalo ka dɔnidɔni fɔsɔnni fɛ.
Ɲininikɛlaw bɛ baara la walasa ka yelendimansin dɔ dilan min be yelen di o cogo la.
Sikhs bɛ a fɔ u ka diinɛ ma ko Gurmat, min ye Punjabi ye ""guru taabolo kan"". Guru ye Ɛndi diinɛw bɛɛ sinsinbeereba ye guru ye nka Sikhism na a ye nafan dɔ sɔrɔ min bɛ kɛ Sikhs ka danayabakuruba ye.
Sikhs bɛ u ka diinɛ danfara ka bɔ Hinduyisimi na ka diinɛ dannan hali ni a sɔrɔ u bɛ a dɔn ko a ju ni a laadaw bɔra Hinduyisimi na.
jijukɔrɔkurunw ye jikurunw ye minnuw kɛrɛnkɛrɛnnen do ji jukɔrɔ boli la ani k'u kɛ yen waati jan kɔnɔ.
Alimaɲi jijukɔrɔkurunw tun be wele ko U-Boats. Alimaɲi kaw tun be se kɔsɛbɛ jijukɔrɔkurun bolili n'a lataama cogo la.
jijukɔrɔkurunw labaarala Diyɛn Kɛlɛba I ni Diyɛn Kɛlɛba Il senfɛ. O waati u tun ka suma ani u ka muguci kuntaala tun ka surun.
Kalandenw be seka ɲininkaliw kɛ fɛnɛ kalanfaw la tile waatibɛɛla ani be sigi nin jaabi sɔrɔli ye teliyala, nin kɔnɔnilikɛli ye fo ɲɔgɔnɲe wɛrɛ ɲɔgɔnkunbɛla.
Vautier ka baarakɛlenw jalabɛn ɲɛmɔgɔya kɔfɛ ye muruti ye dumuni na san 1973 ka fɛn kɛlɛ a be min yele ko politiki balili.
Taɲɛkumana, sipɛrimarisew be seka dumuni dilaninw ka ban yɔrɔ camaw bila sekan. Dɔw b'ali furudeni walima cogoya wɛrɛw ka dumuni kalaya di.
Talɔnw kan ka surunya ani boɲa. Cɛncɛn, bɛlɛ walima kɔkɔ (kiloridi de kalisiyɔmu)be yɛrɛkɛ waatidɔw la gudɔrɔn walima siraw kan walasa ka samali taɲɛ.
Fiyɛnkolɔɔn be jirijuw bɔn, a be sojanw jirifɛrɛnw ta kabɔ u kuna, ani ka mɔbiliw ta k'u fili sanfɛ. Fiyɛnkolɔn fan juguma fila te tɛmɛ nɛgɛ kanɛ saban kan.
Fiyɛnkolɔɔn be jiri jubɔn, ganselitabulow ji kabɔ sojanw sanfɛ, ani mɔbili pan ka sanfɛlala. Fiyɛnkolɔn fan juguma fila te tɛmɛ nɛgɛ kanɛ saban kan.
Jatekɛminɛbaliya Bana be denmisɛni minunw na be gɛlɛya sɔrɔ walasa ko ɲɛsin fɛnw ma inafɔ lɛkɔli baara, nka u be seka ɲsɛin fɛnw ma minw ka d'o ye inafɔ zuye kɛli walima i jaɲɛ wakulɔni filɛli walima kumasen sɛbɛni nin tomi sɛbɛn baliya ye.
Turuw ka ɲɔgɔ nin kulubaw ye, ola nin nin i be kelen na walima nin terikɛ kelen ye, a ɲinin i ka mɔgɔ tɔw dɔn ani ka mɔgɔ naani walima wɔɔrɔ kulu dɔ dilan walasa ka mɔgɔ kelen piri ɲuman sɔrɔ.
Turisiw be seka jamana kɛrɛnkɛrɛn dɔ yɔrɔ nafanw cama lajɛ walima u be seka sugandi ka sinsin yɔrɔ kelen dɔrɔn kuna.s
Adamadenw ninakilitɔ bɛ se k'a sɔrɔ ji fɛ min bɛ se ka sanfɛla sɔrɔ fiɲɛ ni jilonbolabatɔ fɛ.
Vikings kun ye Russie jisiraw itilize ka Black Sea la ani Caspian Sea. Nin sira fan dɔw be seka itilize alisa, Jɛndili sɛbɛnw ɲinin lala min mako beyi, min sɔrli be seka gɛlɛya lala.
Lajɛlibaw waati caman tɛ minunw bolo kan ka waati tɛmɛ yɔrɔ wɛrɛla.
kalanden wizaw ɲininli fɛnw tɛ kelen waaticamala ani a sɔrɔli baaraw turisiw gansanw fɛ walima baarakɛ wizaw.
U jola tigɛli sira fɛ walasa ka banabaatɔw kisi kɛlɛbɛ ma ani sirili ni jolisiraw digili ye walasa ka joli munumunu kunbɛ.
U be ɲɔgɔn nisondiya nin nzirinw ye kabɔ u ka duguw la, min ka fɔ u kanw fɔcogow la ani nin u ka dugu kuma kɛrɛnkɛrɛnlenw ye.
U tɔgɔ sɛbɛnleno UNESCO Diɲɛ Cɛn lisila.
U be ɛntɛrɛni tamasiyɛn jatedenw ɲɛ kun camaw na: u ɛntɛrɛniti siraw bɛɛ fale, min tɛ http dɔrɔn ye.
u kɛtɔla k'o kɛ u bɛ yeelen fitini dɔ fili min tɔkɔ ye ""photon"" ye.
Kunu nɛgɛjurusiraso ye yafamaɲini kɛ sigidadenw ni kunafonidilaw ye u kɛni ka bɔ a kalaman ko cɛni tun ye cisɛbɛgafe 600 fo ka taa se sankuraŋanuyasɛbɛn 429 dogo, minnu tun ma lase a tigiw ma.
Miri, n'i sɔna, Manchester duguden, Boston duguden, Jamaique duguden, ani Sydney duguden sigilen tabali gɛrɛfɛ ka suradɔn dumuni kɛyɔrɔ dɔ la Toronto kɔnɔ.
Nka, Malaisie kɔnɔ, kɔni malɛw cɛla burusi kɔnɔnaw la, o kɔrɔ ye ""na yan"" ka surun digɛndɛnɛ deni naanina kuruli kana farikolo fanfɛ, wale min be nati Ɛrɔpu jamana dɔw kɔn, ani kan ka itilize o kun dɔrɔn de kama.
Rogaland ani Agder kɔnɔ, u be wele waaticama ko ""hei"" min kɔrɔ ye ko filemayɔrɔ jididan min datugulen dɔn waatidɔw la nin biriyɛri ye.
Cogoya wɛrɛw la, mɔgɔw minunw jigileno yɔrɔw turisiw ka sigiyɔrɔw kɔfɛ de dɔrɔn kan ka tɔgɔsɛbɛni kɛ.Nka, o be sariya kɛ dibila fɛn ye, ola a ɲininkadɔn kabila.
Ni san Awirili kalo la, waati kunkuru minɛli yamaruya bɔra kiiritigɛla Glynn fɛ k'a ɲɛsin koso in ma walasa ka mɔgɔw labila minnu datugulendon a ka ciya min nɛgɛ kanɲɛ 24 ye u ka minɛli kɔfɛ n'u ma lamɛ kiiritigɛba dɔ fɛ
O kɔrɔ ye ɲɛɲini min tun sinsinna dugujukɔrɔfɛnw ma kɔnna kojugu farali ɲɛ.
Kuma surun na, i ka mɔbili natili ye cogoyaɲuman ye k'a woyazi jan kɛ nka ""kɔlisigili"" ka gɛlɛ.
Sigiyɔrɔfalen falen waatila, dugumɛnɛni kulu be tama sufɛ ani be jɔ ka lafiyɛn tile kɔnɔ.
bakurubala, tolila kɔfɛ jamana fɛnw fɛnw kɔnɔ waatikuntalajan la bena ɲinin i fɛ ka wiza ɲinin ka bila.
Cogoya bɛɛ la, i kan ka tike maralikɛ dirɛkiteman nin pankuruso ye u ka nɛgɛjuru sifa fɛ.
Kɛrɛnkɛrɛniyala, jate cogoya Belgique faransɛ la ani Suisse ta danfara bɔleno Faransi t'a la dɔni, ani daɲɛ dɔw fɔli tɛ kelen ye dɔni.
Thĩinĩ wa mĩaka mĩnini kuuma gũkinya kwa mũthũngũ mũguturi, ũingĩ wa andũ wa mũhĩrĩga wa Atiaino nĩwanyihĩtio mũno nĩ Aspania atahi
Farakan fɔlen na, waatidɔwla balelenw beyi nin baarakɛwaati yɛlɛmali cogoya dɔ ye (Bremer, 1998).
Jamana kulu dɔw kɔnɔ, inafo Etazini ani Kanada, sɔrɔ takisi be bɔ jamana kulu yɔrɔ la ani maara yɔrɔ la, ola waariw and bɔndaw be seka yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔ dɔla ka ta maarayɔrɔ dɔ wɛrɛ la.
Dugu walima butiki dɔw la, dumuni kɛyɔrɔ kelen dɔ be sɔrɔyi, waatidɔw la kodɔnbali dɔ sariya siratigɛ piri danɔgɔla,
Furɔntiyɛri dɔw la, tirɛ kontureliw be kɛ tirɛ bolitɔ ani i kan karididantite ɲuman bila i kun tumamina i bena dɔ nin tirɛn ninunw la kelen kɔnɔ.
Duguma jateminɛla, Renaissance ye yɛlɛma ba dɔn kalanli fɛɛrɛ la ani dɔni carilila.
Diɲɛ fan camaw la, tikɛwili ye teriya wale ye, min be ""ani ɲankuma"" jira.
Jamana camaw kɔnɔ, nin ni sariya sigu ye, maarayɔrɔ otɛliw be tɔgɔsɛbɛni sɛbɛn ko ɲɛnɛbɔ (jatemina ka ɲinin).
O yɔrɔ in na, mirilila kunu antirepirɛniya tabolo ani u folola taɲɛ minunw na be mɔgɔw dɛmɛ ka dayɛlɛ yɛlɛmaliye ani tabolo kuraw o yɔrɔ ɛgilizi la.
O cogo la, i bɛna i yɛrɛ sɛgɛn dɔɔnindɔɔnin. N hakili lajigi ko nafa tɛ a la ka kilew gosi ni fangaba ye mankanba nɔfɛ i n'a fɔ piyano kan.
Tiɲɛla, fɛn kelen dɔrɔn teyi ka kalan. Kalan be kɛ kalanden ani dɔni jira ɲɔgɔncɛlala.
O ka bɔ a la, kiiritigɛla ɲɛmɔgɔ Evangelos Kalousis datugura ka da a kan a nɔ yera yuruguyurugu ni jogo kolon na.
Zuye fan fɔlɔ be kɛ wɔni tanisegin la, nin zuyekɛraw daminɛli ye waatibɛla wɔni fɔlɔla ani taleɲɛ ba laban wɔni taniseginanla.
Kuhĩtũkira ihithũkĩra Irathĩro rĩa Bardia, Ngeretha niyanyitire mĩgwate General Lastucci ũrĩa warĩ Inginia mũnene wa mbatũ ya Itari rĩa Ikũmi..
Diɲɛ fan bɛɛ, bolikɛ kuluw 200 ɲɔgɔn de beyi. u cama be marise nin u yɛrɛ ye.
San kɛmɛ sigiyɔrɔma 15na yɔrɔw la, worodugu Ɛsitoni tun be Alimaɲi seko ni dɔnko taabolo la kɔsɛbɛ.
Jardin de la Union. Nin yɔrɔ in dilana inafɔ masabɔndayɛlɛlen siyɛkili 17 dine yɔrɔ fɛ, minunw na Templo de San Diego kelen dɔrɔn de ye so balolen ye.
Jacque tun be ntolatan ɲɛbila ladegeli dɔ la sɔkɔma joona fɛ Coverciano Itali kɔnɔ. A tun be ntolatan kulu ka dunanjigiso la yani ntolatan dɔ cɛ karidon Bolonia juguya la.
John Grant, kuuma WNED Buffalo (kĩhumo kĩa Reading Rainbow) augire ""Reading Rainbow yathomithagia ciana gĩtumi gĩa gũthoma,... wendo wa gũthoma -[kĩbindi kĩu] kĩendithagĩrĩa ciana kuoya ibuku na kũrĩthoma.
Jonny Reid, New Zealand pakurubilola tɔɲɔgon A1GP kulu la, dona tariku la sabu a ye pankuruboli bɛɛ la telima kɛ ka tƐmƐ Auckland Harbour babili kan, min sii be san 48 na, siriya la.
Karno lakodɔnnen ba do nk'a ye Angilɛ karamɔgɔ lagosilen dɔ ye min ye karamɔgɔya kɛ Kalan Tabolokura ni Masakɛ Dawula la, min be a fɔ ko aka kaladen tun ye 9.000 sɔrɔ aka baara tannifila fili la.
Fɛɛrɛ walasa ka kunafoni sɔrɔ n'o tɛ kelen ye. Piresiyon tɛyi tuguni mɔgɔ kelen ka mirila, nka mirili gafe la se kɛra piriyorite ba ye.
O kɔlɔlɔ sirileno cogomina ani waatidamina i nzɛbɛn ba ɲinin ka suko jɛlen k'i be bɔ min kalaman.
Yɛlɛma laɲini in tɛmɛna Wasabulon so fila bɛɛ fɛ k'a ban.
Wotorosen kalamanw dilanni ye Asiriyani wotorow fɛgɛya k'u teliya wa k'u labɛn walasa ka kɛlɛkɛcɛw ni wotoro wɛrɛw dan
Purelans origami ye origami dɔ ye minna kuriko kelen dɔrɔn de be se ka kɛ waati kelen kɔnɔ, kuruli gɛlɛnmanw ma daga inafɔ kuruli wolokilen, wa yɔrɔ ɲɔgɔnmanw de be kuruliw bɛɛ la.
Kunafonicaricakɛdaw ye sariya sigi bɔlɔlɔ kɔnɔ fɛnw kan, hali n'a sɔrɔ bɔlɔlɔkanfɛnw do, u ka kan ka mara so dɔ kɔnɔ.
MRI sinsinleno piziki fenomɛni kan min be wele nikilerɛri makan bɔlen ye (NMR), min kodɔn na san ba 1930 kɔnɔ Felix Bloch fɛ (be baara kɛ Stanford Sanfɛkalansola) ani Edward Purcell (Kabɔ Harvard Sanfɛkalansola).
Ameriki Kɔkɔji kɛlɛbolo fana tun y'a fɔ ko a tun be sɛgɛsɛgɛli la ni ko in na.
Northern Rock mako tun bɛ dɛmɛ na k'a sababu kɛ a ka lakanabaliya ye san 2007 a ka lahawotafarankan min ye u bila dingɛ kɔnɔ.
Lakanatigilamɔgɔw ko Lo Piccolo bolo ka jan bari a kun kɛra Provenzan dɛmɛ bolo dɔ ye w'a ka kodon ba ye boɲan s'a ma ka bɔ kɔrɔ famaw yɔrɔ k'a d'a kan u ye Provenzan ka marakɛcogo dɔgoya f'a dan k'a sɔrɔ ku ka fanga jurusira sinsin
The Northern Rock Bank tun kɛra jamana warimaraso ye san 2008 kuma dɔ mɛnni k'a fɔ ko cakɛda tun ye dɛmɛ balini sɔrɔ ka bɔ Angilɛ jamana marabulon yɔrɔ.
Kapisili bɛ bɔ kosɛbɛ dolo bintɔ fɛ ka bɔ sankolo la.
Kapisili in bɛ kilomɛtɛrɛ 12,8 walema 8 boli segondi kɔnɔ, min teliya ye ka bɔ SanFiransisiko ka taa Lɔsangelɛsi miniti kelen kɔnɔ.
Konami min ye tolonjacariso ye, y'a fɔ Zapɔndenw ka kunafonigafe dɔ kɔnɔ bi ko u tɛ na tolonja Six Days labila Fallujah kɔnɔ.
Dugu i bɛ na kɛ a siɲɛ fɔlɔ ye ka taama kɛ ni missi yɛgɛlew ye erɔpu tilebin-kɔrɔnyanfa na mi kɛla zuwɛn ni uti kalow ni ɲɔgɔn cɛ ni san i na, ni o kɛla jamakafowale ye mi ɲɔgɔn ma deli ka kɛ dunuya kɔnɔ.
Dugu dalen no masurunyala jibɔn yɔrɔwɔ gɛrɛfɛ, ani u de ye samani kɛrɛyɔrɔ ba ye, nka nin lajɛli yɔrɔ kodɔnlen ba be toli kuntagala jan opɔritinite di layalikɛlaw ani lajɛlikɛlaw ma.
Kuma fɔnfɔni ye ɲɔgɔnkɔ be mirili waati nege naati ani kumali tɔw fɛ.
Yɔrɔ camancɛ bolili ye cogola farikoloɲɛnɛjɛ nɔgɔmani ye; nka, famuyabaliya beyi ka ɲesin fɛn fitiniw minunw be laɲinin ka dɔn la.
Kulu be sigiyɔrɔfalen falen baaraw daminɛ nin dumuni minunw beyi dɔgɔyala. O waati in na, kulu be nafan dɔ dilan fɔlɔ minunw be fali dɔngɔndɔn.
NBA hakilina bɔra Atah Jazz fɔlikɛra dɔ baanani na COVID-19 baanakisɛ tun ye min minɛ.
Mr. Rudd ka hakilina ka bolonɔnbila kɛ Kyoto watiyɛlɛmabɛnkansɛbɛn la ye Lameriki jamana to a kelenna setigijamanaw cɛma sisan min man bolonɔn bila bɛnkansɛbɛn na.
Kɛlɛkɛlaw yɛrɛyɛrɛn mɔgɔ ba 2400 kun bena ji tigɛ kilomɛtiri kɔnɔntɔn Trenton kɔkɔduguyanfan fɛ, ani tuguni tilara kulu fila ye, kulu kelen Greene ka mara kɔnɔ ani kulun kelen Sllivan ka mara kɔnoɔ, walasa ka sɔkɔmadani ataki kɛ yani tile kabɔ.
Laɲini in yɛrɛ yɛrɛ sƐbƐnna Sao Polo mɛri kɔrɔ fɛ, Marta Suplicy. Sariya in taliko, a yɛlɛmanen kɔ, a be Roberto Jefferson bolo sisan.
Ŋɔgɔndantolonkuncɛ senfɛ, Williams ye kuru sɔrɔ suɲɛ fila, ka a sababu kɛ sanmusɔnmusɔni tun daminɛ na. O ani kɔsalatolon tun gɛlɛya la, ni tɔmi fila ye ka tugun ɲɔgɔnna.
Dɔngili be anrezirisire waatidɔw nin ɔridinatɛri laban natili ye walasa ka dɔngiliw baara ani k'u faraɲɔgɔn kan.
Anw ka yeta nin fɛɛ bɛk'i yɛrɛ ani dɔni jiralen ye, kalan kɛli jabaranin porogaramuw fɛ b'o misali jira.
New Zealand lakanatigilamɔgɔw ye gɛlɛya sɔrɔ walasa ka Mr Reid ka boli teliya suma ni teliyasumanikɛlaw ye bawu Black Beauty ka surun, tuma kelen min na u sera ka Mr Reid ka boli teliya suma o kɛra waati minna a bolila km 160 kan nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ
Kasobɔn in ye tɔgɔbasɔrɔ a dɔnnen kɔfƐ ko danmantƐmƐ walew kƐra a kɔnɔ ameriki finitigiw kƐlen kɔfƐ ka yen fanga minƐ.
LajƐba in daminƐra taalen nƐgƐ kaɲƐ 11 waati, ye leri la (UTC +1), Whiteall kan, ka ɲƐsin dodaba ma min kɔlɔsilen tun be Downing Street polosiw fƐ, minisiri ɲƐmɔgɔ ka fama sigiyɔrɔ.
Waatila dɔngili, filimuw ani sɛbɛeniw ɲɛfɔli ani tabolo kodɔnlen y'a dugu dɛmɛ ka ɲɛnɛmaya ani a tamasiyɛnw dɔnlen diɲɛ fanbɛɛ.
FɔlijƐkulu in ɲƐmɔgɔyaso ba, HK Management Inc. ma kun jɔnjɔn fɔ tuma minna u ye a bɔ ama sɛtanburukalo tile 20, nka o dugusajɛ u ye minɛn ko de lagosi.
Cakɛda in b'a fɛ k'a ka sɔrɔda caaya walasa ka jamaba sɔrɔ yɔrɔw la sikayipujɔyɔrɔ ka bon yɔrɔ minnu na i n'a fɔ Sini, Erɔpu kɔrɔn fɛ, ani Berezili.
O hakilina in ye tuguni hakilina do bilasen kan ko Maoriw bɔra Polynesie batɔn ba la ani ka Nouvelle Zelande minɛ kabɔ Moriori, ka sɛnɛla dugu dɔ sigi.
Tutankhamun Kaburu (KV62). KV62 be seka kɛ lala kaburuw la kodɔnlen ba ye u Kulu la, Howard Carter ka 1922 masakɛ denmisɛni kaburu yɛlmabali yeli yɔrɔ.
Lajɛlin, walima lajɛli se sirileno yeli fasajuruw fanw la walima ɲɛdenw.
Lajɛli ""tigitigi"" ye ka pan ka Orlando ayeropɔru la, ka bisi ta ka o yɔrɔ Disney ɔtɛli, ka dugunu fila ɲɔgɔna kɛ yani kabɔ Disney dugu kɔnɔn ani ka segin so.
Farikolobɔnw ye fɛn fitini ani mako kabɔn ɲɛnɛmaya kalanlila, tiɲɛla, nin u be wele ko ""ɲɛnɛmaya sojɔlanw"".
Peresidan ka lahalya kafisa, hali ni a ye sɔrɔ a bena bila a kelen ka tile caaman kƐ.
Kaburu warimanfɛnw ɲuman nininw t'a kɔnɔ tuguni, nka a tara ka ta Egyptie mize kɔnɔ Caire.
jikisɛw bɛ tunu ji sanfɛ min bɛ fɛnw lafoko ji sanfɛ ina a fɔ miseli.
Sɔrɔboso yɛlɛmabolo fɔlɔ in kɛra Deng Xiaoping ka fanga kɔnɔ.
O kofɛ daliluw y'a yira ko jaabi sɛbɛnw lanɔgɔra Hall fɛ, ani kalan ɲɛmɔgɔ 34 wɛrɛw, tun jalakila san 2013.
Dolow be yeelen ni funteni di k'a sabu kɛ fanga bɔ ta ye ni idorozƐne kisɛw bɔra (walema ka ɲagami) ɲɔkɔn fɛ ka kɛ dengirimanw ye.
Leonov, min fɛnɛ dɔnna ni ""cosmonaut No.11"" ye, tun bɛ Union Sovietique dugukolokokanfilɛkulu gɛrɛgɛrɛw cɛman.
Leslie Aun, Komen Foundation, ko jɛkulu ye sariyakura dɔ ta min tɛ dɛmɛ walema wari lase jɛkuluw ma minnu bɛ kiri bolo kan.
Latvia na Slovakia nĩ mabĩte kũrũgamia mũtaratara wa kuĩngĩra ACTA.
Bagan Labilali ni Masa Bɔnda min ɲɛsinlen do nigɛlɛya ka sin bagaw ma ( RSPCA) be ka welewele kɛ walasa ka yamaruya CCTV ja maralanw sigi baganfakayɔrɔw bɛɛ la Ɔstarali jamana kɔnɔ.
Ɲɛninli in y'a jira ko jigitigɛ ani jɔrɔ ani kojuguw be seka dimi ani lujura kɔ duguma dimi cɛ banabatɔw dilan.
Lodin y'a fɔ fana ko famaw ya ɲaniyasiri ka kalafili in takofilana bɔ ama walasa ka Afuganisitan kaw kisi kalafili musakabɔ ni lakanabaliya farati wɛrɛw ma.
Tɛnɛndo, Stanford kɛnɛya sanfɛkalanso donnikɛbaw ye baana sƐgƐ sƐgƐli minan kura do dilani kumalase min ni a be se ka seliliw suguya woloma: pisi fitifitinin do min bese ka dilan ni Ɛnpirmanti ankirima ye US wari tama ɲɔgɔnna a kelen o kelen songɔ ye .
ACMA fɛnɛ ko y'a ye ko Big Brother ma bɔlɔlɔkanɲakinisariya ta, bawo kumakan tun ma mara Big Brother ka bɔlɔlɔso kɔnɔ hali n'a sɔrɔ ja tun bɛ taa ka segin na bɔlɔlɔ kan.
Jatekɛminɛbaliya Bana be dangari mɔgɔyala nin u tɔɲɔgɔn ye bari denmisɛni tɔw tɛ sek'a famuya kun mina u be kewale kɛ u be minunw kɛ walima muna u be kalanikɛ u b'a kɛ cogomina walima u ka mɔgɔbayara cogo nin tɔ ta tɛ kelen ye.
Angkor Pass mako kabɔn ka dn tanpulu kɔnɔ, ola kana ɲina kana n'i ka pasipɔri ye i fɛ nin be ka ta Tonle Sap.
Antarctica thĩ nyũmũ ni njaraganu na ikaarirwo 2-3 km nĩ barabu.
Antarctica nĩkuo kũndũ kũrĩa kwĩ heho mũno thĩ ng'ima, na ĩthiũrũkĩirie South Pole.
Equateur b'a jagoya Cuba dugudenw ka weleli sɛbɛn sɔrɔ yani u ka dɔn Equateur kɔnɔ diɲɛ ayeropɔriw fɛ walima duguma siraw danw fɛ.
Hangeul dɔrɔn de ye siginiden labɛnnen ye don o don foroba waleyali kama. Siginiden in labɛnna san 1444 Masa Sejong ka masaya waati (1418-1450).
Ngeretha nĩ yarĩ na ĩhinda inene rĩa thayũ thutha wa gwitahĩra rĩngĩ itũra rĩa Danelaw.
Wabici ya Icelandic Meteorological onayo dĩarutĩte riboti cia gũtuthũka gwa kĩrĩma thĩ-inĩ wa Hekla harĩ mathaa mĩrongo ĩna na manana mahĩtũku.
Sirasɔrɔli nin sɛriwisi dɔw la ye waatidɔw la tɛmɛli nɛgɛjuru sira folama fɛ min be seka wele kabɔ telefɔniw camaw la ka sɔrɔ ima dɔrɛ bɔɔ,
Ji y'o ɲɔgɔna misali wɛrɛ ye. Ji kulu dilan neno nin idorozɛni ani ɔkisiziyɛni atomi ne ye.
Pankurun in kun kunsinnen do Irikusiki ma wa tun be ka boli kɔnɔna kuluw fɛ.
lasɔmiseni bɛ foko ji sanfɛ ka da sanfɛla fanga ye.
Minɛn (min dɔnlen fɛnɛ inafɔ minɛn) man fari te dancogola, nka bena u yɛrɛ defan nin u ye farati ye.
Yɛrɛlapoyisababuw bɛ se ka nerotokesine dii min bese adamadenw ni jƐgƐw fila bƐƐ fasaw ja.
Lameriki jamana lasigiso min bɛ Nayirobi, Kɛniya kɔnɔ ye lasɔmini kɛ ko "" jatigɛwalekɛraw minnu bɛ Somali "" bɛ yɛrɛfagasumugujugu labɛnna ka ɲɛsin Kɛniya ni Etiyopi jamanaw ma.
Dugu kɔrɔ Jude Kulu sanfɛ ka tariku ye kabakoman ye min ta bayiri kaw la.
Bii cikan sela marayɛmaw ka ŋanuyaɲumaya ma mi kɛla ɲina marisi kalo la walasa ka tirɛnwotoro wɛrɛw jikɔrɔmatonto.
Tuma min baarakƐla in naara, so pƐrƐnna.
Posimodɛrini mɔgɔw ka fɛrɛ kalan kuna be libɛrite di kabɔ dɔni yɛlɛmabaliw ma.
Arisitɛciri sinsinleno sow desɛni ani jɔlila kuna. Yɔrɔ dɔ dilancogo ye waaticamana turisi samanan ye a cogola.
Arisitɛkiciri be doro cogoyala nin kalanbɔnda dɔw ye inafɔ dugudilani cogoya, sojɔ kalanw, masiri kalanw, sokɔnɔna dilani ani sokɔfɛla pilan dilani.
Ni binkanni in ye gɛlɛyaba lase Ɛndi ni Pakisitan jamanaw ɲɔgɔn cɛ ko la.
Tanpulu yɛlɛ ani nisondiya cogo ani Tonle Sap Lake lajɛli be kulu yɛlɛ in kɛ fɛn nafama.
atɔmi be seka jateminɛ ka kɛ fɛnw jɔlen bɛ ka finiti nafan ma ye sira bɛɛ fɛ.
Nitorozɛni inafɔ gazi b'a cogoya kelenw de ta inafɔ nitorozɛni jiman. Jima cogoya ka girin nka u molekiliw bɛ ye kelen alisa.
Hijikɛra dɔw tun bɛ so in kɔnɔ minnu tun na na dinɛsinsindugu in lagɛ hiji surunyani.
Goni dibilen ye fanga dɔ ye min te ye pewupewu ani min be baara la tuma bɛɛ diyɛn kan.
Fangalatilen tun ye taabolo dɔ ye minna Erɔpu jamanaw tun bɛ a ɲinina ka Erɔpu jamanaw bɛɛ ka taya makaran.
Tama yɛlɛ ye kɛrɛma farikoloɲɛjɛ ye min ye ka tama kunkokɔnɔnaw la, waatidɔw la tama wotorow kɔnɔ.
Nɔnnabila tun ma tiɲɛn; yɛlɛma tun kɛra ka finifin ɲɛkɛn ni bɛn ni dusukuntamasiɲɛw ye ka yɛlɛma fitini kɛ ""O"" la k'a kɛ ""e"" ye.
Etats Unis jamanakuntigiso'kumalaserakɔrɔ Newt Gingrich ye jɔyɔrɔ filanan sɔrɔ ni 32 ye kɛmɛkɛmɛ sarada.
Massachusetts maraɲɛmɔgɔ Mitt Romney ye Florida Republican Party jamanakuntigikalatafɔlɔ ta Tarata don ni kɛmɛkɛmɛ sarada 46 kalatasɛbɛn ye.
Hesperonychus Elizabethae ye Dromeosauridae du suguya dɔ ye w'a ye Velociraptor duden dɔ ye
Hindi kan ni Urudu kan daɲɛw ye kelen ye nka u sɛbɛncogo te kelen ye don o don kumaw la, kan in fila fɔbaw be se ka ɲɔgɔn faamu.
Hakilina tun ye ko Erɔpu jamanaw bɛɛ ka a ɲini ka jamana kelen bali ka fangaba sɔrɔ, o la jamanamarabulonw tun bɛ u ka jɛɲɔgɔnyaw yɛlɛmayɛlɛma waati dɔ la walasa ka fanga tilenlen to.
Mura bana walima kumasɛbɛfɔlila giripu, be seka kɔnɔw ani bagan minunw be sindi minɛ.
Kumasen filanan in, min ye gɔrijigɛni ni gin jɛ balili yira, be se ka sariya furuw dayɛlɛ waati nataaw la.
Dugu in bɛɛ jiraleno inafɔ UNESCO Diɲɛ Cɛnma Yɔrɔ ko sababu ka k'a ladala ani tariku nafan kelen ye, ani a sow walɛri be jamana so walɛribaw cɛla.
Island ĩyo yaikarĩtwo nĩ mĩhĩrĩga ya Ataino na Akaribe. Akaribe marĩ adũ maaragia mwario wa Arawakan arĩa makinyĩte kũu ĩhida rĩa 10,000 BCE
ũndũ ũrĩa waarĩ na bata mwĩcirĩrie inĩ wari ihenya, ũũgĩ na kwaga kuhĩtia, hamwe na kumenya ma, kũhũthĩra njĩra ĩria ciothe ciiho hamwe na kũmaatha moohoro.
Itali ka laɲini fanba tun ye Farafinna jamanaw ye. Walasa ko jamanaw sɔrɔ, u tun mako be kɛlɛkulu dɔ ciyɔrɔ la walasa kɛlɛkuluw ka se ka Mediterane kɔkɔji cɛci ka Farafinna minɛn.
Nin kun ye ka se di baarakɛyɔrɔw ma u ka sukuw kuna; a bɛɛ be tɔnɔ sɔrɔ kuna.
Siga be cɛ min na nugujugu in cili la minɛna a kɛlen kɔ ka bana muguwili in senfɛ.
Kalobolisira Chandrayaan-1 y'a ciden (MIP) fili ka taa kalopanpara gosi ka tɛmɛ ni kilomɛtɛrɛ1,5 ye segɔndi kɔnɔ (nɔngɔnɲɛ 3000 waati kelen kɔnɔ), ni ka sɔrɔ ka taa i fili kalocɛmancɛ worodugu fɛ.
Dunuyalaminijɛkɛlu bɛ ka ɛsipaɲɔli, Italiyɛn ani kɔreyɛn kanw lasankɔrɔta, jabarani, bɔlɔlɔ ani npalankɔnɔmansinw la.
farikolo yɔrɔ min jɔyɔrɔ ka jɔli ko la o ye sɔnkun ye, min bɛ jɔli fili.
Lamɛli in be siganamɔgɔ in ka hakɛ don tamaseren ka kiiri lateliya.
Ɛntɛrɛnɛti itilizeli ani Diɲɛ Ɛrezoba Tugunlen siraw b'a to kalandenw be akisɛ sɔrɔ kunafonina waatibɛɛla.
Nka, nin o ye can ye fiyɛn fiyɛnw, lala tɛna kɛ fo waatijan na. Lolow carileno ka caya ko kilomɛtiri tiriliyɔn camaw de be lolo nin ɲɔgɔncɛ minunw ye ""sigiɲɔgɔn maw"" ye.
Nka diɲɛ fan dɔw fɛ, yɔrɔmina kunkokɔnɔ ye kura y'i ɲɛna, a ka c'ala kosɛbɛ i bana kunbalanw sɔrɔ.
No mwĩcirĩrie witũ nĩũrugamĩtio na ma? Nyũmba nene cia athamaki ciakagwo nĩkĩ? Ciacorirwo na cigĩakwo atĩa?
Nka hali ola Royal Navy Kɛlɛbolo tun ka farin kosebe k'a tɛmɛ Alimaɲi Navy Kɛlɛbolo kan (''Kriegsmarine'') ani a tun be se ka firinkan jikankɛlɛkɛla bɛɛ siban ka bɔ Angilɛ kaw ka Dugumasira fɛ.
dumuniɲumannafama yɛrɛ yɛrɛ waleyaw dɔrɔn tɛ seka sanfɛla farikolo se d'ima, nka u be seka farikoloɲɛnɛjɛlaw denmisɛniw ka kɛnɛya yɛlɛma cogoyabala.
Maroochydore labanan yɛlɛyɛlɛnan bɛɛ la sanfɛ ni kuru jɛlen wɔrɔ ye ka Noosa kɛ filanan ye
O kɔfɛ Maroochydore ye Caoolture dan ni ɲɔŋɔdan in kuncɛli ŋɛbila la
Massa kakan k'a sen bɔ san 2009 wati tɔ la a dɔgɔyalen.
Ali na sɔrɔ pisiw camaw kaɲi walasa ka weleli kɛ yɔrɔ bɛɛ la, dɔw sipesiyalizeleno wele nɔgɔmani dilila piriw la ka jamana kulu kɛrɛnkɛrɛni dɔw la.
Tuma nin Alonso ɲƐfƐ mobiliw taara tajii ɲinni lakana mobili kɔrɔ, a ye dɔ fara waati kan yasa ka sebaya sɔrɔ.
Araba wuladayanfan fɛ bondowoniw tun bɛ ka bɔn walema a tun bɛ ka bɔ +D301:D400fiɲɛbilada fɛ bondo kɔnɔ.
Araba don, Etats Unis ForobaBasikɛtijɛkulu (NBA) y'a ka basikɛtikɛnɛ jɔ k'a sababu kɛ COVID-19 kɔlɔlɔw ye.
Metroplus lafiyakabɔn ani tɛ fa ka damatɛmɛ nka daga gɛlɛn dɔni, ali na sɔrɔ ka nɔgɔ ka tɛmɛ meturo tike nɔrɔmali Erɔpu kɔnɔ.
Kalan Taabolokura y'a jalaki k'a ye yɛrɛfɔkow sɛbɛn mɔbilibaw kan k'a sɔrɔ yamaruya tun t'abolo ani ka ye nkalo tigɛ ka fɔ ko ale tun ye Angilɛ kalan ɲɛmɔgɔ ba ye.
U ka sɛbɛnnikɛraw caman taara u yɛrɛ sɔrɔ Jon Stewart ni Stephen Colbert kunafonijɛmukankɛnɛ Era kɔnɔ.
Rũrenda rũrĩa rwa gatatũ kũmenyekana mũno nĩ ta MySpace bũrũri-inĩ wa Amerika, na rũtũmagĩro nĩ arũmĩrĩri matanyihĩirie millioni mĩrongo ĩtano na inya.
Diɲɛ Sugu dɔ (kodɔnlen inafɔ World Eɲposition walima Expo dɔrɔn) ye diɲɛ ariw ani dɔniyaw ka fɛti ye.
Bana mɔgɔ minɛta ye bana ye min be yɛlɛma nɔgɔyala gɛrɛlila banabatɔ dɔ gɛrɛfɛ.
Bana yɛlɛmata ye bana ye min nati banakisɛ dɔ fɛ, inafɔ wirisuw, banakisɛ fitiniw, gololabanakisɛw walima banakisɛ tɔw.
Nin cɛɲan fan dɔ ye sɔrɔ taɲɛ baliya ye. Siraw, tirɛnw ani batɔnw be wulakɔnɔnaw tukuɲɔgɔna, ani mɔbiliw tɛ sek'u sɔrɔ kabɔ kɔfɛ.
Jatigiya falen falen erezo ye ɔriganizasiyɔn ye min woyazikɛlaw ani dugu mɔgɔw u be ka min lajɛ tukuɲɔkɔn na.
Nadal ye a kunfa ni kuru 88% macila ni sebaya kuru 76 sɔrɔli ye taako fɔlɔ la.
Nadia, min wolola Sɛtanburukalo tile 17, san 2007, kɔnɔfara jiginni fɛ, Aleisk kɛyɛrɛye kɛnɛyaso jiginnikɛyɔrɔ dɔ la, ka girinya tun ye panwudu 17 ni aw awusu 1 ye.
A bangelen Hong Kong, Ma ye kalankƐ New York SanfƐkalanso la wa a ye ameriki jamanadenya sƐbƐn ‘’ green card’’ sɔrɔ siɲƐ kelen ka ban.
Bobek min bangera Croatie faaba Zagreb, ye tɔgɔ sɔrɔ Partizan Belgrade tolonkɛ la.
Utikalo tile 9 su; Markot ɲɛ tun be kilomɛtɛrɛ biwolowila hakɛ la ani Sini jamana marabolo Fujian cɛ.
Nin ni makan ye, ɛman foro and aradiyo jikuruw be seka to atomuw be siɲali fitiniw di.
Samiya waatil kɔnɔ (Nowanburukalo ka Marisikalo), ji bɔnɲa be yɛlɛ ani jibɔnyɔrɔ bena cɛn kojuguya.
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan jalabɛn la.
A ka nɔbilaw la a ye kanɲɛw fɔ denfa dɔw ye minnuw jatela inafɔ kumakolon, w'a fɔcogo la k'a ye nɛnini kɛ kalanso kɔnɔ .
Sufɛ tirɛnw minunw dabɔla sunɔkɔ kama, tirɛ bolila be seka pasipɔriw faraɲɔgɔnkan walalsa i ka sunɔgɔ kana tikɛ.
San 20 tɛmɛni kɔ, denmisɛni teriya hakɛya cogow Uptown Charlotte kɔnɔ yɛlɛna kɔsɛbɛ kɔsɛbɛ.
Kalo 3 tɛmɛnen in na, a ka ciya ni mɔgɔ minɛnlen 80 ye minnu labilala ka bɔ Central Booking kaso la k'a sɔr'u ma ɲagi kɛnɛkan
Kɛmɛsi 18na labanw na Viyetinamukaw fɛnɛ ye Kanbɔji minɛ.
San tan sigiyɔrɔma saba tɛmɛnenw k'a to kominisi jamana cogo la, Sini jamana ye sɔrɔboso sugu dɔ yiriwa.
Kɛmɛsi 18na la Kanbɔji y'a yɛrɛ mɔsɔni sɔrɔ sigiɲɔgɔn setigijamana fila ni ɲɔgɔn cɛ, Tayilandi ni Viyetinamu.
San 1957 Luxembourg kɛra jɛkulu sigibaga dɔ ye min kodɔnna bi ni Ɛrɔpu Tɔn ye.
San ba 1970 kɔnɔn Raymond damadian, dɔkɔtɔrɔ ani dɔni ɲɛɲilikɛra dɔw, ye ja dili ni makan ye ju dɔn inafɔ dɔkɔtɔrɔ sɛgɛsɛglikɛ baara minɛ.
San ba 1977, Dɔkitɛri Damadian ye ""farikolo fɔlɔ"" dilani dafan, MRI sɛgɛsɛgɛlikɛna, a ye min wele ko ""bukɔbali"".
San 1981, Vanda Miss Joaquim, feerewoloso dɔ min tara ka kɛ jamana feere ye.
San 1994, Azerbajan maarayɔrɔ Armenie-Nagoro-Karabakh siyakuku ye kɛlɛ tikɛ Azeriw la.
San 1995 a sugandira ka kɛ Partizan's history ka tiyatiriden bƐƐ la ɲuman.
San 2009 Jamana ka San Ɲɛmɔgɔ Jɔnjɔn dir'a ma.
San 2010, a kɛni kɔ jamana ta ye, o waati warimaraso min tun bɛ siraba kan, Rock plc, farala ka bɔ ""warimaraso kolon"" Northern Rock (minɛkoɲuma) la.
Sankɛmɛsigi caman na Roman Fangamara kɛra sabu ye ka ɲɛtaa ba caman sɔrɔ furakɛli sira fɛ ani ka dɔnni fanba labɛn an be min dɔn bi.
Siyɛkili tɛmɛlenw kɔnɔ, mɔgɔw ye jateminɛlila terasiw jɔw dugukolo jalen ani garonin sanfɛ fo kuluw la min ɲɛsinleno kɔkɔji ma.
OPEC ka kɔsa da kunafonigafe min bɛ bɔ kalo o kalo, ko jamanakɔkantajilabɔ jigira kojugu fɔ kana barikon miliyɔn 2,8 tile kɔnɔ ni san muganlaban in na.
Sanfɛ yɔrɔ dan na, B&B be fasafili tiɲɛla fɛnw fila dɔrɔn na: dilan ani daraka.
Funteni dɔn la, woyasikɛlaw be seka hakili wasu wasu ye min bena jira ola ko ji beyi (walima fɛn wɛrɛ).
Mɔgɔsi wɛrɛ ma bɔli kɛ walima bi caman do jɛkulu ye ka Bobek bɔ.
Pankuruso kulu si tɛ kɔkɔji sabaw bɛɛ tikɛ worodugu emisifɛri la (ani SkyTeam tɛ ni tikɛli si kɛ).
Jagoyalen tɛ fɛnɛ ka maarayɔrɔ nɛgɛjuru dɔ ta kabɔ i be ka balo kulu min cɛra la; i be seka sateliti ɛntɛrɛnɛti konɛkisiyɔn sɔrɔ Chicken, Alaska kunkokɔnɔnaw la ani ka nɛgɛjuru dɔ sugandi min b'a jira k'i be Arizona tile la.
Degunba man ye sirakanboli la Beltway kan, dugu siraba filana.
U ma makan kosɛbɛ, ola sira janya ka tɛmɛ Transantartic Mountains gɛrɛfɛ walasa ka ta kulu la.
A tɔgɔ ma dɔn fɔlɔ ɲɛmɔgɔw fɛ, hali n'u b'a dɔn ka ye Uighur siya mɔgɔ ye.
Anw tɛna seka mɔbili gɛn ka minɛ fiyɛnw fiyɛnw, ka fɔntɛni dilan anw ka sokɛnɛna, ka ta Peru ka yɔrɔkɔrɔw tɔw kalan, walima anw sigiɲɔgɔn ka so dilan ye tuguni.
Kana ɲina ka wiza waari fara depansi wɛrɛ kan, tali takisi, tuma tiransipɔri, dɔ wɛrɛ nin yɔrɔ ninunw bɛɛla Farafina kɔfɛ.
Kana sunɔkɔ dilan kan walima sɛriwiyɛtiw duguma yɔrɔw la i tɛ minunw maara kunkokɔnɔna dɔn.
Bɛɛ ma sɔn muso kuluw laddonni ma.
Joginnin juguba wɛrɛ ma lakodon, ɲa hali ka dan mɔgɔ minw tun be a kɛnɛ kan o waati la olu furakɛra ka sababu kɛ feng chili mangan ye.
O tɛ kalan lujura ye, o ye kalanli ɲakamu ye; a be se ""mɔgɔ 3 ka ta 5 la denmisɛniw la, lala mɔgɔɔ cama inafɔ Amerikɛn denmisɛni miliyɔn 2"".
Hali o jalagili ninnu ko, Ma ye sebaya sɔrɔ ka wasa jamajƐrƐbɔlɔlɔdɔ kan min be a jiira ko siratilennenw be siniwa jamana ni a cƐ.
Aka safali bɛɛ la a tun y'a fɔ k'a be farikoloɲɛnajɛ faden Biritanikaw kɔkɔrɔmadon olɛnpik ɲɛnajɛw la min beka kɛ Londoni.
U be waaticama ɛntɛriniti kunafoniw tɛmɛ ta hakɛw cama di ani sɛriwisi ɲuman ba, Kɔdi b'ula ani ola ka gɛlɛ ka nafikiya.
1480 sanw kɔnɔ, a jɔli daminɛlen Lord Hastings fɛ, kayira tun bɛ jamana fanbɛ la ani lakana tun bɛ ɲini fo ni coolokuluni dɔw tun nana binkani na.
San 1951, tasuma dɔ mɛnɛni kɛra sababu ye Drukgyal Dzong jasɛbɛnfura damadama dɔrɔn tora, i n'a fɔ Zhabdrung Ngawang Namgyal ja.
Matu mairũ marĩa mataakonainiĩ na gututhũka gwa volcano ĩ yo nĩmonekete magũrũinĩ ma kĩrĩma kĩu.
Butuki wɔniw bɛɛ faleno telefɔni pisi pirepeye aranze ɲagamuniw la min be seka itilize telefɔni kirediman saralenw la walima telefɔni gansanw.
San o san Ɔtɔburu waati a ka surun bindunbaganw miliyɔn 1,5 minnu bɛ yaala ka taa worodugu lɛw kuntilenna na, ni ka Ba Mara tigɛ, kaɲɛkana kuluw fan fɛ san nɔfɛ.
O kihingo gia kĩbindi kĩu nĩkĩahinyagĩrĩria ũndũ ũmwe ibukuinĩ rĩmwe na gĩkatabania ũhoro ũcio na ng'ano nyingĩ.
Kĩbindi nokiaheaga ciana mwerekera wa mabuku marĩa cigwetha na cithome rĩrĩa ciathiĩ library.
Jamana kelenw kelenw ka sariya kɛrɛnkɛrɛni fɛnɛ beyi min jatogola yɛrɛdɛmɛ fɛnw minunw kan ka kɛ mɔbili kɔnɔ.
MetropPlus ani Metro kɔlɔsilibaw be tirɛn bɛɛ kɔnɔ; MetroPlus kɔlɔsilikɛlaw be waatibɛɛ tirɛn dan na Cape Town gɛrɛfɛ.
Nin yɔrɔfalen falen girin girinw walima tamaw be tile tani 17 de kɛ.
Ka fara Olɛnpik ni diyɛn ŋana dɔ kan, Saito tun ye Zapɔn ka waatiw bɛɛ Zido Kalankɛ Kulu ɲɛmɔgɔ ye a sa waati.
Diɲɛkoɲɛɲinimansinw tani kɛrɛfɛ, kalosiraciden fana ye Ɛndu jamana jɔnjɔnlahala ta, min ɲɛkɛnna kɛrɛ bɛɛ fɛ.
Ka fara jikuru jiginni kan, waati gɛlɛya cogow kɛra ka lakisili wilikajɔw sumaya
Sukɔrɔ tigɛkolo, san miliyɔn filia ka se saba ma kɔrɔya, be nin yɛlɛma tigɛ baaraw la jira kabɔ tamala ka ta yɛlɛma yɛlɛmalima.
Awɔ kilimɛtiri kilancɛ boliba, mɔgɔ dɔ min be seka sanga bila bugo, kan ka teliya damakɛɲɛne sɔrɔ, nka jija kan ka matarafa kunbalan bɛɛ kɔnɔ.
Tile tama sira ɲɔgɔn ma gɛrɛfɛ mako labɛniw dɔni na, ani mɔgɔ min galabu ka kɛnɛ hakɛyala be sek'o kɛ nisondiyala.
Nin waariminsɛni dama damani ye, denmisɛni dɔw bena tariku f'i ye.
Walasa k'u funtenikɔrɔ labɔ, u ka kan ka u funtenikurafaralen de labɔ u ye min sɔrɔ yeelen fɛ.
Galapagos nin yɔrɔw ani kunkow yeli kaɲi ka tɛmɛ batɔn de la, cogomina inafɔ Charles darwin y'a kɛ cogomina san 1835 kɔnɔ.
Jamana camaw fɛ, i mako be se jɛndili sɛbɛn ma kabɔ kalanyɔrɔ i be fɛ kana kalankɛ yɔrɔ mina, ani waari pirewu k'i si yɛrɛ kɔrɔ san kelen boɲɔgɔngola i ka kalan kɔnɔ.
Kumaɲɔgɔnyaɲɛgɛn mako bɛ i k'i hakilinaw jateminɛ tugun kumalase kan ani i ka miiri kalan sira caman kan.
Kumaɲɔgɔnyaja mako b'a la ko porozɛkɔnɔfɛnw ka tugu ɲɔgɔnna, nka fɛnɛ u kelenkelenna ka baara kɛ.
A ye ""Hero of the Soviet Union"" sɔrɔ a ka baara la, min ye Union Sovietique waleɲumadɔnjɔnjɔnw bɛɛ la belebele ye.
A b'nafɔ ko cɛ in ya sensaba mɔbili dɔ boli mugujuguw tun be min na k'a ɲɛsin jama dɔ ma.
Walasa ka benkɛla min kan lajɛ, i kan k'a kɛ yɔrɔ lajɛ fɔlɔ walaka ki ka lakana sabati.
O ye a sɔrɔ, duguden 100 ɲɔgɔn tun labɔra a yɔrɔ la.
Misalila, nin kun ye mɔgɔ dɔ ye ka mɔbili dɔw witiri ci, i kun bena bisigi k'a be ɲinin ka wali mɔbili suyɛn.
K'a laban, Turquie donkulu Fire of Anatolia ye ""Troie "" kɛnɛyira kɛ.
A kɛra garisigɛ ye fɛn ma ne sɔrɔ, ne ye jatigɛwalen dɔ ye , min senfɛ mɔgɔw kun bɛ ka sofiɲɛbiladaw kari walasa ka bɔ.
Kumaɲɔgɔnyasiraw dilannikalan mako bɛ bɛnkan-ni -kɔrɔnidɔnniw la, ka fara baarakɛminandɔnniw la kumaɲɔgɔnyakalanw na (fɛnkɔrɔmara, kumakan ni jadilan, tarikulakale ani caman wɛrɛw.)
Nin mɔgɔ minunw deli dɔkɔtɔrɔw ka kumakanw kan, daɲɛw yɛlɛmali ani minɛli tɛ kɔrɔ kelenw ye.
Anw ka dɔnta la, dolomanfɛn kelen dɔrɔn de galabu ka kɛnɛ ni Titan ye, wa tɔgɔ ye Dugukolo"", Stofan ya fara a kan.
O kɔson, u tun kakan k'u tila Biritaɲi ka kɛlɛdakayɔrɔw ni jikurun la Ezipiti. O waleya nunuw kɛrɛfɛ, Itali ka kɛlɛkɛ jikɛlɛkɛkurunw tun bisikiyalen te ka foyi wɛrɛ kɛ.
Ka ɲɛsin mɔgɔ min be kɛnɛma baaraw fɛ, tama ka ta Sea ani Sky kɔnɔna sirafɛ nafan kabɔn.
Nin mininw be fɛka jɛn lafiya kɔ, waati ani jateminɛlajɛli ka waaribɔtaw ɲɔnti ka jigi fo fu masurunyala, waari fitini woyasi lajɛ.
Waatijan na siyɛkili kɔnɔntɔnan ani muganan kɔrɔ, da kun kɛleno ala ko Nouvelle Zelande sigibaw fɔlɔ kun ye Maori ye, minunw kun be kɔnɔ belebeleba faga nin o wele ko moas.
Sendɔnlila o erezo ɲɔgɔn nana b'a laɲinin dɔrɔn i ka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ sɛbɛn dɔ dafa; ali na sɔrɔ erezo dɔw be sɛgɛsɛgɛli wɛrɛ laɲinin.
Salo tun y'a siyɛn fɔlɔ ye Sini jamana ka mɔbili cama labɔ ka fere ka tɛmɛ Alimaɲi jamana kan w'a tɛmɛna Ameriki jamana kan min tun ye suguw bɛɛ la belebele ye ni dilani in na.
Sumalen nin masakɛ kaburuw tɔw ye, nka, Tutankhamun kaburu lajɛli nafan ma bɔn kosɛbɛ, nin a ka tɔgɔya ani nin masiri fitini ye.
Ali dezɛri kalama baw be sumaya tɔntɔn sufɛ. Farikolo tanperatiri jiginle ye farati ba ye nin fani kalama teyi.
Beijing bena dayɛlɛli ani tuguli tulɔnkɔ kun bɛ ani sɔkɔnɔna gilasi zuyew.
Kwa mutino, ungĩthondeka DVD, kwĩna uhoteku ĩtinio mĩicoinĩ, na angĩkorwo thenema nĩ irarĩ na tũcunjĩ tũkuhĩrĩirie thi, tutikuonanio tuothe.
Perry y'a fɔ kɛrɛnkɛrɛnnenyala ko, ""A yɔrɔw ka dɔgɔ diyɛn kɔnɔ minnu be se ka ni ko in gɛlɛya in kunbɛ.
Ona kũrĩ ũguo, mwakainĩ wa 991 Ethelred nĩacemanirie na mbatũ ya Viking irĩa yarĩ nene gũkĩra ĩngĩ o yothe kũma iria ya Guthrum miaka igana yarĩkĩtie guthira.
Peter Costello Australia waribon tigi ye mɔgɔ min ka teli ka na Minisiri ɲɛmɔgɔ John Howard nɔna ka sabu kɛ Liberal Party ton y'a ka dɛmɛ di nikiliyɛr goni dilanyɔrɔko ma Australia
Peter Lenz, san 13 den mɔtɔtulonkɛra dɔ, saara a sen yeni kɔ kasara dɔ la Indianapolis Motor Speedway kan.
Phnom Krom, kilomɛtiri duuru Siem Reap worodugu ani tileben yanfan fɛ. O kulusanfɛla tanpulu kun jɔla siyɛkili 9 laban na, Masakɛ Yasovarman ka fanga kɔnɔ.
Piquet Jr. ye a yƐrƐ ta ka pƐrƐn san 2008 Singapure Grand Prix la, a jɔlen kɔfƐ Fernado Alonso ka guwata kɔrɔ , yasa ka lakana mobili labɔ.
Piquet Jr. Bilara ka bɔbarala Hɔngiri 2009 Grand Prix kɔfƐ.
Pittman ye hakili yira kɛ ko ni waati cogow kɔni te na yiriwa fo waatini dɔgɔkun nata
11:00 tƐmƐra drɔn, mamurutilenw ye sira tigƐ kƐɲƐkan fƐ siraba kan Whitehall kɔnɔ.
Waatini o kɔfɛ, Atilanta Sariyakolo Kunnafonidila ye sɛbɛn dɔ bɔ min be gɛlɛya yira sɛgɛsɛgɛli jaabiw la.
Komi dɔni sɔrɔli ani kalanli se yɛlɛmala cogola inafɔ a fɔra sanfɛ cogomina, o jateminɛ nɔrɔmali mina dɔni be sɔrɔ yɛlɛmala.
A kaɲi ka tɛmɛ woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla dɔ fɛ min maraliw woyaziw o kumu kɔnɔ minunw nin ta ye kelen ye.
Fitinifɔlila, i bena kunafoni bila dɛmɛdilila, nin dɔnisarize yɔrɔ tamali, gɛlɛrila mɔgɔw la k'u ka yaciw jɔsi, kumaɲininlila mɔgɔw jisanfɛ baarakɛlaw fɛ minɛnfɛn miriyɔrɔla, dɔ wɛrɛ.
Miniti tan ɲɔgɔn sani a ka jigin dugu ma a gƐrƐ ko filanan la, a tunura.
Yani Ɛsipaɲɔliw nali cɛ siyɛkili 16 kɔnɔ, Chilie kɔkɔdugu yanfan kun be Incaw ka mara kɔnɔ tumamina Araucanians sigibaw (Mapuche) kun sigilen Chilie camancɛra ani worodugu yanfan fɛ.
Fɔlɔ, yeelenmɛnɛnna ka kan ka bɔ a la walema tasumajuru ka bɔn.
A ɲinin ka kuma mɔgɔ camaw fɛ nin o be seka kɛ. Waati fitiniw tɛmɛni kɔfɛ bɛɛ bi n'i dɔn ani bena kunafonow d'ima batɔn minunw be mɔgɔ ɲinina kuna.
Lajɛlikɛbatɔn min ka nin 60 ye de be boli Galapagos jiw kan - k'o boɲan daminɛ mɔgɔ 8 ka ta bila mɔgɔ 100 talila.
Ni y'a dɔgɔkun damadɔ ye, kunnafoni jɛnsɛnnen do kunnafonidila Makis Triantafylopoulos fɛ aka Teleso jɛmukan lakodɔnnenba la, Wasaden ni sariyatigi Petros Mantouvalos labɔra aka baara la ka da a kan aka baarayɔrɔ mɔgɔ dɔw sen yeera surafɛn ni yuruguyurugu la.
Camping oyothe rungu wa rim ya Grand Canyon nĩĩrabatara marũa ma backcountry.
Nin ji funu fitini ye wo dayɛlɛ Mystic Riŋer fanfɛ penɛnsili kɔkɔdugu ni kɔrɔn yanfan fɛ, u ye sinsan bɔɲan jɔna nin kabkuru kɔgɔ surumaniye kɔkɔ yanfan dan fɔ ji dagolola jida fitini sanfɛ.
Waati minn'a ɲininkala fa ka fɔlen na, a ko ""A ma se ka foyi fɔ- a tora ɲɛ kɔmikɔmi la.
Tuma min sotigiw tun be ka a ɲɛfɔ min kɛra ula, duw kofɔlenw balila ka fa aamu ko OHA Carolyn Wilson tun ye uka basikili wari bilanlen kƐrƐfƐ de suɲa wa a tun ye dugu bila.
Jɔnjɔn in waati, Atilanta kalansow ye ɲɛtaa sɔrɔ sɛgɛsɛgɛli jaabiw la.
Nin jamana konodenw bɛɛ ye kelen ye lajɛlila nin mɔgɔyadilan na cogoya kɛrɛnkɛrɛni ye, u be wele ko farikolo kelenw.
Nin fɛnw be yɛlɛmabolo cama jira nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni ye, u be wele ko farikolo camaw.
Ni kapisili sera dugukolo kan ni ka don fiɲɛ na, sɔgɔmada 5h masurun na (kɔrɔn waati), sigi bɛ kɛ ni yeelen ye ka ɲɛsin KalifɔrIni kaɲɛka fɛ, Oregon, Nevada ani Utah.
San naani kɔfɛ tiyiga sɛbɛn dɔ dir'ama min kun diɲɛ tigiya sɛbɛn fɔlɔ dilile ye MRI domɛni kɔnɔ.
Minunw b'u sedɔn nin baaraw jɔlen na mako be dɛmɛla dimi yeli cogojuguma la ani danfara kɛlila dimi dabilabalila ani waatidɔw faridoɲɔgɔnala ko sababu kɛ dɔngɔndɔn boli boli ye.
Mɔgɔw minunw sen kun dɔneno ala san tani camaw tɛmɛni kɔ y'an dɛmɛ k'anw ka fagan ani kanu kanu nin gɛlɛlyaw ani dɛsɛliw sɛgɛsɛgɛli ɲuman ye.
Fiyɛnkoloba, min be fo 'mayili' 645 (kilomɛtɛrɛ 1040) Cap Vert jamana tilebin bolo kan, ina fɔ min bena jɛnsɛn yani ka dugukolo yɔrɔ tɔw kasara, waatijateminɛnlaw ko te.
A tɔ minw tora ye sanjiiba lana gunw fanba kan, hali ni a ye a sɔrɔ fo bii, kasara walima jiiwalagatali kuma ma fɔ.
Hakiliw b'a miiri k'a fɔ ko ni y'a siɲɛn duurunan taariku la mɔgɔw k'a jateminɛ k'a ye fɛn min yɛlɛmana ka kɛ Marisi kan minɛn yɛrɛyɛrɛw ye min binna dugukolo kan.
O resolisiyɔn di min be 35 mm negatiwu siyɛn naani bɔ (3136 mm2 nin 864).
U mako be lala sɛbɛn dɔ dafalila maarayɔrɔ polisisola walima talila imigirsiyɔn baarakɛyɔrɔw la.
o bɛ sanbɛlɛbolikɛla bila ka fara. ni sanbɛlɛbolifɛn jɛnkɛnna kinin fɛ, sanbɛlɛbolikɛla bɛ jɛnkɛn kinin fɛ, ni sanbɛlɛbolifɛn jɛnkɛnna numan fɛ, sanbɛlɛbolikɛla bɛ jɛnkɛn numan fɛ.
O b'a to i be fɛla kɛrɛnkɛrɛnew ani/walima balinaw be ta nin batɔnw ye minunw b'o jateminɛ.
Nin de ye a to zoom be se ka jaa dɔw bɔ min suguya be kaɲa ni suguya ye min sɔrɔla ni fokali janɲa kuntilenɲa ye.
o kɛkun ye tasuma min bɛ woni kɔnɔ yeelenbaraninɛgɛ bɛ sigi yɔrɔ minna bɛ se ka i jɛnni kɔsɛbɛn n'i makara woni walema yeelenbaraninɛgɛju la k'a fan dɔ sɔrɔ woni kɔnɔ.
A mana kɛ cogo o cogo, ni ye baara gɛlɛmanba de ye ka baara, ani a bɛ na san caama ta sani anw ka yeelendimansindorokolen ŋuman dilanni ye.
O be a to zumew da dumanw be labarali be gƐlƐya yeelen fƐgƐman lahalayaw la min ni felasi tƐ ala.
Ni be sɛbɛn fɔlɔw sɔsɔ, minnu y'a fɔ ko kalafili takofilana in dabilali tun bena kɛ sariyakolo in juguya la.
O kɔrɔ ye k'anw be seka ɲɛfɔ jogojɛlen na adamaden tɔw be min ye, kaniya, damina, dɔn walima fɛ.
Dɔ be bɔ gƐlƐya in na ni lentiye dilanbaw ye lantiye dilan hakƐ dɔw sɔrɔ minw ka ca kɔsɔbƐ
O ye fɛn ye i kan ka min bila i kun na, ka jigifabaliya bali walima lala ali yɔrɔ ko kɛ cogow kanu baliya.
O ye waatimine nin mɔgɔw tara yɔrɔ dɔ la min no ka dɔngɔndɔ diɲɛlatigɛ tɛ kelen ye walasa ka lafiya ani k'o yɛrɛ ɲɛnɛjɛ.
O kɛra yɛlɛmaba dɔ taamasiɲɛ ye, komi Ɛrɔpu jamanaw tun tɛ na u yɛrɛ bila diinɛkokɛlɛw la tun. O la sa, San Bisabakɛlɛ kɛra diinɛkɛlɛ dɔ taamasiɲɛ ye.
O fara ninnu cɛman, tanniduuru dɔrɔn lakodɔnna ka bɔ nɛgɛ sanji jigilenw la Zuwe kalo tɛmɛnnen in.
Ola n'aw y'aw jɔ jida la, a be se ka yeli kɛ inafɔ fo faraw la walima nɔgɔ min b'a jukɔrɔ
Nĩkĩo marũa ma backcountry mweri-inĩ wa gatano monekanaga mweri ĩmwe mweri-inĩ wa mũgaa.
Masa Sejong tun ye Joseon masasi masakɛ naaninan ye, ani ani a jatelen do kosɛbɛ.
Kɔsadaninna a ma sebaya sɔrɔ ani Raonic ka ɲɔgɔnsɔrɔla Brisbane Open la.
Waati janɲan o janɲan lajɔli sanfɛ-tulokɛ mɔbilini kan lafiya te ala, k'a fɔ ka nɔgɔya, w'a ye lɛrɛ kelen ta yani mɔgɔ fɔlɔ ka lajigin''
A bil'i kun na bolodaliwaatila ko ali na sɔrɔ Sud-Afiriki suma neno, a gɛrɛfɛ jamanaw bɛ tɛ.
I ka so fa nin kafe dunlen ba ye sɔkɔmada fɛ ani kamomili te lafiyalan dɔni sufɛ.
Dɔnila Farafina Wɔrɔdugu yanfan fɛ mɔbilila ye cogoya ɲuman ba ye k'o maraw cɛnan ye ani ka se yɔrɔw la minunw tɛ kɛ turisiw tɛmɛ siraw la.
Roberts bana pewu ka fɔ tuma min a dalen b'a la ko ɲɛnɛmaya be daminɛ, ɲininkali nafama dɔ do kɔnɔtiyɛn hakili ɲuman jateminɛ la, k'a be kɛ hakilina jugu ye ka kuma fɛɛrɛ kelen kan ko yɛlɛmayɛlɛmataw kan.
Robert Hooken balofɛnw kalanba dɔ kabɔ Angiletɛri, ye fan naaniw ye jirifara kɔnɔna jila nin mikorɔsikɔpu ye.
San Francisco ye turusi infirasirikiti ba camaw dilan nin ɔtɛli camaw ye, dugunikɛyɔrɔw, ani yɔrɔbaw minunw be diɲɛ yɔrɔbaw jɔcogo bato.
San Francisco ye fɛnɛ jamana yɔrɔba dɔ ye nin Asie dumuniw ye: Koree, Thailande, Inde ani Japon dumuniw.
A kun bena jalaki cogoya wɛrɛ la nin a kun ka mɔbili kilew ben na ani a kun y'a yɛrɛ ka mɔbili ye a kun beka min ɲinin ka kari.
Schumacher min be baarasɛgɛlafiyɛnbɔ la kabini san 2006, a kɛlen kɔ ka Formula 1 ɲɔgɔndan jɔnjɔn ta siɲɛn wolowila, tun ka kan ka Felipe Massa banabakatɔ nɔnabila
Ali na sɔrɔ i mako tɛna se wiza ma lajɛli fitiniw la jamana dɔw la inafɔ turisi walima baara okumu kɔnɔ, tagali yen inafɔ kɔfɛ kalanden waaticamala mako toli kuntalajan la ka tɛmɛ tagali yen dɔrɔ inafɔ tile damadɔni turisi.
N'a sɛmɛntiyala, sɔrɔli in be Allen ka san seegin ɲinini kuncɛ Musashi ye.
Hangi be itilize waatidɔw la ka ladala sura cɛnini dilan.
Nin fɛn dɔ fototali ma daga, ola i man ka miri ali k'a filime,
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan filimun turunè la.
San 1950 Virginia SanfƐkalanso Sekow & Dɔnni kalanyɔrɔ, a kƐra kalankƐyɔrɔ sɔnnibagaba dɔ de ye.
Nin ɛntɛrɛnɛti kiredi t'i kun telefɔnila, walima nin a tɛ sɔn o yɔrɔla, u ka baarakaɲɛ be ka dɔgɔya walima tɛ sɔrɔ.
Page ĩno no ĩkinyĩrĩke na ihenya na njĩra ya kũheana rũrenda o rũmwe, ũndu ũrĩa ũhotithagia kũririkana kwa na ihenya, na gũteithia arutwo arĩa mena thĩna wa gũtũmira keyboard kana gũthondeka maritwa.
No ĩthondeko nĩguo ĩhũthie mathomo, na cĩĩkĩro marangi na kũringana na wendi wa ene.
Zuwe be kɛ bin sanfɛ ani bin min be wɔni da gɛrɛfɛ tigɛlen kokɛ fitini ani be wele green.
Nin i beka taɲɛ santi, opɔrtinite in minɛ ka jirinɔnɔ walima jirinɔnɔ gosilen dɔ ɲagama ɲɔgɔna.
Nin ye fɛnw lajɛ nin mirikorɔsikɔpu ye, i bena ye ko dilaneno ni fan naaniw ye walima korimaniw.
Nin i bena sigi kɛrɛma, nani sigili dilan ye walima jɔ walasa ka saw, buntɛniw ani o ɲɔgɔnaw gɛn ka bɔyi.
Nin be seka woyaze nin ɔridinatɛri walima tabilɛti ye, sɛbɛn kopi dɔ mara memuwari kan walima disiki (min be sɔrɔ ali ni ɛntɛrɛnɛti tɛ).
In i beka woyase ka ta jamana dewelopeni dɔ la siyɛnfɔlɔla - walima diɲɛ fan kura dɔ fɛ - kana tabolo ɲɔgɔn kunbɛn kɔlɔlɔ kɛ bolokɔfɛ fɛn ye.
In i balolen dugu dɔ kɔnɔ nin minfɛn camaw tabolo ye, ta bariw la walima minfɛn yɔrɔw gɛrɛfɛralaw la i tɛ ta minunw na.
In i be fɛka woyase pankuru kɔnɔ diɲɛ fan bɛɛ worodugu emisifɛri kɔnɔ, pankuru woyasiw ani yɔrɔw danbɔleno ko sababu kɛɛ kɔkɔjiw siraw tugubali ye ɲɔgɔna.
Nin beka durɔni dɔ itilize, a sɛgɛsɛgɛ jɔna ka bila nin a dagaleno ka fɛn min filime ani sɛbɛn minunw walima jɛndili wɛrɛw minunw kan ka ɲinin.
Nin woyasi waati wɛrɛ b'i bolo, a ɲinin ka lajɛ cogomina i ka tike waari faralenɲɔgɔn kan ka ta Farafina be suma nin diɲɛɛ turu kɛli tike waariw ye.
N'i jɔgilila i kɛ tɔ ka dɛmɛlikɛ, i be sekana kɔw tɔw juguya dɔrɔn ne.
Nin i be Greeland lajɛ nɛnɛ waatiw la (Jateminɛna i be ka kɔkɔdugu yanfan fɛ cogomina, nɛnɛ be juguya o cogo kelen na), a nafan ka bɔn kana ni fini futeni dama damaniw ye.
Nin i be fɛka diɲɛ ye nɔgɔyala, fɛn nafan dɔ kama, balolocogo walima yɛrɛkɔrɔbɔ, cogoya camaw beyi k'o kɛ.
Nin i be fɛka boomerang filili kalan min be segin kana i tikɛ kɔnɔ, i dala ko boomerang ɲuman b'i bolo min be segin.
Nin mɔgɔ dɔ ka yɔrɔlajɛli kun ye ka ta yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛne dɔla walasa ko tariku dɔ ani tabolo, o la o o yɔrɔlajɛ cogo dɔnlen no inafɔ yɔrɔtabolodɔn yɔrɔlajɛ.
Nin mɔgɔw ma minɛn ye inafɔ lala farati fɛn, u bena gɛrɛ a la ka damatɛmɛ kosbɛ ani k'u yɛrɛw bila faratila.
Pittman hakilina la jikuru hakɛba in ye a bɛɛ la juguman ye min ɲɔgɔn ma kɛ jɛgɛminɛnkurunw na san 15 tɛmɛn in na.
Ansa ka fɔ la, ""lakanatigilamɔw sen be gosili kankara damadɔ la w'u sirannen do o kana fanga yɛlɛma kɛlɛ dɔ bange.
Kunnafoni dɔw nacogofƐ, Macbeth sira so dɔ pƐrƐnna ka sababu kƐ gazi bɔli ye wo fƐ.
Tariku kɔnɔ, a ka cɛsiri tun ye a tɔgɔ bɔ cogo bɛɛ la. Ephesuskaw ye nɛnini kɛ, ni ka fɔ ko Herostratus tɔgɔ kanna lase bele.
Taabolo in kɔfɛ, HJR-3 bena sɛgɛsɛgɛ ko kura Wasabulon nataa in fɛ min bena sigi san 2015 wala 2016 ka taabolo in to senna
K'a tugu kɔkɔji jukɔrɔla jaw la, kurun tununen in yera ni ROV dɔ ye.
Apilikasiyɔn dɔw nin bɔnda in kɔnɔ be seka masalabolow bayɛlɛma kɔfɛ kanw la tamasiyɛnw walima fɛn wɛrɛw kuna diɲɛ kɔnɔ nin a baaralikɛba ye telefɔni ɲɛsin fɛnw dɔw ma.
Filimu fɔrima fitini kamera dɔw be 6 nin 6 cm fɔrima itilize, kɛrɛnkɛrɛniyala 56 nin 56 mm negatiwu.
Tiɲɛ be otɛli dɔw bolo kabɔ sisi tirɛnbolisiraw ani mɔgɔtabatɔnw waati dɔn ma na; yani Diɲɛ Kɛlɛba filana cɛ, siyɛkili 19 ani siyɛkili 20 daminɛna.
Jamana dɔw ka ɲangiliw ka fari ka dama tɛmɛ ali nin sariyasɔsɔ fɔlɔw lo; o seka kɛ san 10 kaso ye walima si kaso.
Kiranpɔn be samaraba dɔw la ani kiranpɔn farakan dɔ beyi tɛrɛntɛn waatiw la, min ben samaraw ani samarabaw camaw ma, o talɔnw walima talɔnw ani samarajuw.
Dɔkɔcɛ tɛmɛni, Naked News y'a lase k'a bi na dɔ fara a ka dunuyakanw waati kan kunafonijɛnsɛn kama, ni kunafonicarisirakura saba ye.
I n'a fɔ sarabacɛjamana, Florida y'a ciden taniduuruw bɛɛ di Romney ma, min y'a dɛmɛ ka kɛ Republican Party ɲɛfɛ.
Ka d'uka jijukɔrɔkurun ɲɛtaa kan, kɛlɛ in kɔfɛ dannaya t'a kan ni jijukɔrɔkurun cama te Alimaɲikaw bolo.
k'a sabu kɛ nɛgɛ kɔfɛla tikɛlen do dɔni, ka nɛgɛ jɛnkɛnlen to fan dɔ fɛ walima dɔ wɛrɛ fɛ, dakun min dalen do sanbɛlɛ kan bɛ kuru fɛnɛ.
Ikomi sanfiyɛn yɔrɔ ka jan dugukolo la, a ka gɛlɛn ka kɔlɔlɔ dɔn Etasini walima Caraïbes.
Sir Richard Branson's Virgin Group tun banan laɲini dɔ la sani warimaraso in ka kɛ jamana ta ye.
Sirena ye lakɛli sigiyɔrɔ kelen dɔrɔn de yemin be siyɔrɔ di ani dumuni kalamaw kafara sigili kan. La Leona, San Pedrillo ani Los patos be sigiyɔrɔ dɔrɔn de di nka dumuni tɛyi.
Akɔridiyɔn kan, walasa ka mankan layɛlɛ, i bɛ nɛgɛniw digi ni fanga ni teliya dɔɔnin ye.
Sophocoles ni Aristophanes ye hali sisan sɛbɛnnikɛla tɔgɔtigiw ye wa uka sɛbɛnniw be jate diyɛn sɛbɛnni baara baw cɛ la.
Dimi kɔlɔlɔ dɔrɔn, min tɛ jigitigɛ ani jɔrɔ ye fɛnw ye dɔgɔkun PA baaraw sirileno mina.
Ne nusɔn diyara ko mɔgɔ dɔw sɔnna ka ne dɛmɛ.
Nzɛbɛn be bagan dɔrɔnw ne la (alina sɔrɔ baganw bɛtɛ; mediyisi, misalila, nzɛbɛn t'ula).
Pankuruso dama damaniw dɔrɔn be alisa sudɔnli waari di, min be dɔni dɔrɔn bɔ teliya sudɔnli woyasila waari la.
Kɛrɛnkɛrɛniyala i ka tile fɔlɔw la, a ɲinin ka gɛrɛfɛ kosɛbɛ Erɔpu balolicogola ani otɛli, dumuniw ani sɛriwisi ɲumanw k'i dɛmɛ degilila.
Jigisila, mɔgɔw cama bena ye ko ka nafan kuntakalajan ye ka baara kɛ nin tɔw ye.
Waatidɔwla, i kan ka nɛgɛjuru san a dana min be weleli kɛ diɲɛ fan bɛɛ fɛ, min ba to PSTN telefɔniw be sek'i wele. Nɛgɛjuru be bɔ yɔrɔ min be danfara kɛɛ mɔgɔ minunw bek'i wele la.
Kɔkɔjidaw, tulɔnkɛyɔrɔ parikiw, ani sigiyɔrɔw de ye yɔrɔ kodɔnlenw ye yɛrɛɲɛba turisiw be ta yɔrɔmina kosɛbɛ.
Isikuwasi, Karate ani tɛrɛntɛrɛnnan farikoloɲɛnajɛw y'a ɲini ka don Olɛnpik bakuruba in na inafɔ baziboli ni sɔfitiboli minnu bɔra 2005 Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Kulu yɛrɛ yɛrɛ be Howe Sound kɔnɔ, Vancouver kɔfɛ dɔrɔn, ani ta ka di ni jisanfɛ takisi bolodalen ye kabɔ Grandville Island ka Vancouver dugukɔnɔna.
Sikatala i be ɲiki nin ye pɔn tikɛ walima tamana sirafitiniw fɛ minunw be jibɔnyɔrɔ gɛrɛfɛ.
Janto ala: dugu fitiniw bariw yan tɛ waatibɛɛ yɔrɔ ɲumanw ye ka ɲɛsin lajɛlikɛla dunaw ma.
Bi sɔgɔmajona fɛ, fiɲɛteliya tun bɛ kilomɛtɛrɛ 83 sanga kelen kɔnɔ, ani sigi tun kɛra ni o jigili ye ka taa a fɛ.
A tɛmɛnɔn y'a yira k'a fɔ ko a ɲɔgɔn pankurun ma dan kɔsegili la dugukolo kan, min tɛmɛ na kɔsalata kan mɛ kalo 1969 o min kɛra pankurun Apolo X kɔsegili sen fɛ.
Stearns bɛ ɲɛɲinina n'a sɔrɔ nisɔngɔ kɛra ka kɔnɔcɛn jukɔrɔmadon Planned Parenthood fɛ k'a to Oversight and Investigations Subcommittee ɲɛmɔgɔya la, min bɛ House Energy and Commerce Committee lahɔrɔma kɔnɔ.
Stewart, Gordon, Kenseth,ani Harvick bɔra ɲumantanw cɛman ni mɔbilibolitolon min bɛ na kɛ siɲɛn wɛrɛ.
Nin kulu janw be jira waatidɔw la inafɔ ""Vidde"" min kɔrɔ ye jiridan yɔrɔ kɛnɛjɛ bele beleba, dan tɛ yɔrɔmina.
Ɛnsitalasiyɔn kɔ kɔrɔw, ekipeman labanw tanya ani kɔrɔli suguya dɔ y'u kɛcogo ye.
Nin baara ninunw be kɛ nɔrɔmalila kalo saba ani wɔɔrɔ nin ɲɔgɔncɛ, ani be kɛ yɔrɔ minunw man dɔgɔ ka tɛmɛ ɛkitari 5o kan.
Nin otɛliw kun ye yɔrɔ ye famaw ani mɔgɔ kodɔnlenw kun jigin yɔrɔmina ani kun be waatidɔw la sura ɲuman dɔn walima sufɛgitan kɛ.
U denmisɛniw b'u yɛrɛ do kunbalan cama na bari u be dɔn ""farati kow la, kɛlɛw la, fagan sɔsɔ baaraw la"" walasa ka hakili nisondiya ba bari u hakili tɛ nisondiya nin fɛɛrɛ nɔrɔmaliw ye.
Nin laɲininɲ sirileno waaticama lala jamanaw la woyasikɛla bɔra minunw la walima be fɛka ta minunw lajɛ.
Mwĩcirĩrie wa mũthemba ũyũ ukuruhanĩte na maũndũ magainie na gĩthomo kĩa sayansi haamwe na miĩkie mĩtĩkĩrĩku ya maũndũ.
Woyasi pankurula dɔrɔn teyi nin i be fɛka pan Pasifiki Worodugu yanfan kuna ani Ameriki di Sud jida tileben yanfan kan. (a lajɛ duguma).
D'ala kafɔ ko waatimina nin batɔn jɔ yɔrɔw la fɛn bɛɛ bena jɛya kaɲɛ kosɛbɛ. I bena batɔn ɲinin na wɛrɛw ben ani u bena u ka kuanfoni d'ima.
Hakɛ min ka dɔgɔ nin ka bakelen ye yera adamadenw la, nka o dɔw labana sayala.
Yen yɔrɔ la sangasojan duuru jɔlibaaraw be sen na, ani taama soba kelen ani hakilijigin tamasere camacɛ la.
Ni kuru wolonfila ye min y'u bɔ ɲɔgɔn na kɔfɛ, Johnson ye filanan ye ni kuru 2,243 ye.
Awɔ! Masa Tutankhamun, min tun be wele tuma dɔw la ko ""Masa Tut"" walima ""Masa Cɛni"", ye Izipiti kɔrɔ Masa dɔnnen ba dɔ ye waati kura nunu na.
Sɛbɛn kopi kelen bila i ka walizi kɔnɔ ani ɛntɛrɛnɛti sanfɛ (imɛyili bataki c'i yɛrɛ ma nin tugulanw ye, walima a mara ""kabanɔkɔ"" kɔnɔ).
An ka daminɛ ni ɲɛfɔli dɔ ye Itali ka laɲini kan. Kɛrɛnkɛnrɛnnenyala Itali tun ye Alimaɲi ni Zapɔn ''dɔgɔcɛ'' ye.
Waatijan ka kɔn Daily Show ni The Colbert Report ɲɛ, Heck ni Johnson carili dɔ fɛɛrɛ sigi min ye kunafoniw ni kunafonilase ladegi k'u to kalandenya UW sanfɛkalanso la san 1988.
Mɔgɔ camaw be suko dɔn mina adamadenw be seka ta lolo wɛrɛla ani ka diɲɛ wɛrɛw ɲɛɲini, mɔgɔw dɔw b'u yɛrɛ ɲininka ko mun b'o yɔrɔla; dɔw daleno ala ko aliyɛniw walima ɲɛnɛmaya wɛrɛ be balola lala dugukolo wɛrɛ kan.
Minɛw fanba minnuw su dona Tutankhamun fɛ tora u cogo la, fɛnɲuman dilanenw nɛgɛw ni cɛnindenw la be u cɛ la.
TV nyingĩ cithondeketwo nĩguo cikenie mũingĩ.
Kunkokɔnɔ baganɲ camaw sɔrɔli ka gɛlɛ, ani sariya be parikiw kɔnɔ waatidɔw la ka ɲɛsin fototama fereli siratigɛw fɛ.
Tike camaw be fere ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ferelikɛsitiw kan inafɔ eBay walima Craigslist dɔn cama pariki tike tikɛni finitiw itilize.
Anw camaw b'anw yɛrɛ ye jabarani porogaramu lajɛma min b'a kunafoni cogow walima fɛnw anw tɛna sen dɔn mina walima min dɔni bilasenkan.
Sankasojanw camaw lajɛliw cɛkaɲi ani lajɛli kabɔ sankasojanw dɔ sanfɛlala walima kabɔ finɛtiri dɔla min pozisiyɔn kaɲi be seka kɛ fɛn cɛɲuman ye ka lajɛ.
Gɔfɛrɛneman camaw b'a laɲinin lajɛlikɛlaw minun be dɔn fɛ, sigiba minunw be bɔ fɛ, jamanaw kɔnɔ k'u yɛrɛ boloci kabɔ bana dɔw ma.
I kan k'i ka pɔnyin sɔrɔ pankuru kulu sugandi ɲamajɔla.
I be se kana i yɛrɛ sɔrɔ nin durɔgu ye ka sɔrɔ i ma bɔ a kalama, min bena i dɔn kunbalan baw la.
I be seka waati tɛmɛli tamasiyɛn nin yɛrɛ ye nin kow kɛ taw kumacama lajɛli ye. Kokɛta kumacama ye fɛn ye min be kɛ tuguni ani tuguni tumabɛla.
Farikolo kɛnɛya barika dakɛɲɛnali marali, jimi waleyaw ɲuma barali ani dafana fɛnw cogoya cama famuya be seka farikoloɲɛnɛjɛra dɛmɛ ka ka dɔfara a farikolo se kan ani ka ka farikoloɲɛnɛjɛ damu bɔnɲa.
I kan kan benkɛla min kan cogoya jateminɛ waatimina i be gɛr'ala ani dirapo wilema suguw sugu.
Kuludigɛnw yɛlɛmali ka kɛ jidigɛnw ye ani kuludigɛnw ye Norŋege cogoya ye minunw balila sira di kulujan dɔw, bɔɲɔgɔngo dɔ ma.
Faamaso Kirby Muxloe tun ye tata ye ka tɛmɛ faamaso yɛrɛ kan, min tun ye o waatibaaranɔn ye.
Boomerang filili ye se kodɔnlen ye turisiw camaw be fɛka min kalan.
Tanti sigili wali yɔrɔla walima dugu dɔ kɔnɔ be seka mɔgɔ ɲɛsin i ma nɔgɔyala.
Kɛlɛkuluw minunw ye nɛfɛ yɔrɔ sabati kun ye New Hampshire kɛlɛbolo 1 ani 2 mɔgɔ 200 ye, kolonɛli John Stark ani Reed ka mara kɔnɔ (u fila bɛɛ kɛla zɛnɛrali ye).
O se ninunw cɛra, mɔgɔ wɛrɛw kaniya famuyali nafan ka bɔn kosɛbɛ. A b'a t'anw be adamaden ko dogoninw dɔw ɲɛnɛbɔ.
Laada la, fanga tiyɛntala in tun kakan ka tilen ka taa kɛlɛbolo la a ka kalan kɔfɛ.
Turkish Airlines be ta yɔrɔ 39 de la Farafina duguw 30 kɔnɔ inafɔ san 2014.
Nka a kaburu yeli san 1922 y'a kɛ tɔgɔtigi ye. Tuma minna kaburu cama wɔgɔbɛra, se ma kɛ ni kaburu in ma.
Nka, Royal Navy kɛlɛbolo jikurun damadɔ dɔrɔn tun dagalen do firinkan nasira kɛrɛfɛ sabu adimiraliw tun siranna u kana ciyɛn Alimaɲi fiyɛnkɛlɛbolo binkan dɔ fɛ.
Nka, tɛlɛsikɔpu fɔlɔ tiɲɛ tiɲɛ dilana Erɔpu sikɛli 16 na labana.
No riboti kuuma kwĩ mundũ ũĩ thitango ĩno nicikinyĩire Minneapolis Star-Tribune cikiuga atĩ kimwana kĩu ni Louis Jourdain, kĩrĩa kĩna mĩaka 16 na nĩ mwana wa chairman wa Red Lake Tribal, Floyd Jourdain
Nka Charles taara sanfɛ kalanso la Trinity Sanfɛ kalanso la, Cambridge yɔrɔ minna a ye Antoropolozi, Arikeyolozi kalan o kɔfɛ Tariku ni 2:2 sɔrɔli ye (duguma kalanso filanan kunnawolosɛbɛn dɔ)
Nka, pirewu kura y'a jira ko Morioriw kun ye Maori gɛlɛkan mɔgɔw ye minunw bɔra Nouvelle Zelande ka ta Chatham gun sanfɛ, nin u yɛrɛ ka sɛnɛcogo lafiyalen dilani ye.
Nka, a seginn'a ka kuma tɛmɛnen kan ko Roev. Wade tunye ""dugukolo sariyasen labɛnnen in ye"", k'a sinsin Sanfɛ Kiiribulɔn ka kiiri ɲuman nafa kan
O n'a bɛɛ Zuyekalo la san 1956, Kruschev ka lahiduw gɛlɛyara k'a sabu kɛ Pɔlɔɲi mankanw min senfɛ baarakɛlaw murutila balokodɛsɛ ni sara jiginni na, k'a laban foroba murutili la Kominizimu kama.
Siginfɛli fuyɛli kɛyɔrɔ ye waaticamana jɔ yɔrɔ fɔlɔ tumamina jigili bɛka kɛ pankuru kɔnɔ, batɔn walima bolimanfɛn wɛrɛ.
Kumaw y'a yira ko diyɛn in waribatigi ba dɔ, Allen y'a ka nafolo ba don jijukɔrɔ ɲɛɲini la w'a ya daminɛ ka Musashi in ɲini k'a da ka diyɛnkutaala kɛlɛ ɲɛci dɔ kan.
Thĩna ũrĩa mũnene hĩndi ya kũgeria gũcenjia thenema ĩtuĩke DVD nĩ overscan.
Kaladen kɔrɔ dɔ ko 'a tun be kumakan langolo fɔ kalanso kɔnɔ, ka jalali dɔnniw kalankɛ nɔbilaw la an'a tun be inafɔ kalandenw teri .'
Ola, san daman-daman o kɔ 1639 san, Angilɛ dugukolokoɲɛɲinikɛla min tɔgɔ ye Jeremiah Horrocks ye Venus yɛlɛma-yɛlɛma jateminɛ.
Dɔw bolotɔ be jamana cɛci nɛnɛ waatila, nin sanfɛ farikolo fanw bɔɲɔnalibaaraw tuguli y'ala, ye labɛni waati ɲɛnɛma ye kabɛn bolili waatima.
Gaziko cakƐda ɲƐmɔgɔ dɔ taara a yɔrɔw la kƐrƐfƐmɔgɔ dɔ ka weleli kɔfƐ gazi bɔli kola.
Hangi Meal be tobi digɛn dun dɔ kɔnɔ dugukolo jukɔrɔ.
Fiyɛnkolɔn ye fiyɛn fitini munu munata ye, min be gɛrɛfɛyɔrɔ fiyɛn sama kado kɔnɔ ani kɔɔfɛ.
triceratopes kun bɛ se k'a dakalaba kɛ ka buluw tikɛ sani a ka yiriju dun.
Woyazikɛla min be yala nin waari mugu ye be seka diɲɛ turu kelen jateminɛ, min tilaneno jɔyɔrɔ fitiniw cɛ nin otɛliw camaw na.
Apilikasiyɔn ba kelen nin bɔnda in na ye Google kanbayɛlɛmala ye, min kanyɛlɛmali danga ɛntɛrɛni kɔfɛ tumamina nin ye kan kunafoniw ɲininlen terisarize.
Popilasiyɔn ye farikoloɲɛnɛmayanaw kuluw fɛn dɔla marayɔrɔ kɛrɛnkɛrɛn ne dola.
Hakilina jɔlen kelen kabɔ Charlotte yɔrɔ, Caroline du Nord, ye ko a nafan ɲuman baw cogoya se denbayaw ma.
Venezuwelakaw fɛ bayɛlɛmacakɛda nafama dɔ ye taji ye, minna jamana ye kɔkanfeerekɛraba ye, hali n'a sɔrɔ kɛmɛsarada kelen dɔrɔn de bɛ baara kɛ tajibayɛlɛmacakɛda la.
Yɔrɔɲinin apilikasiyɔn itilizeli i ka telefɔnila be seka kɛ sira nɔgɔmani ani lafiyalen b ye ka yala tumamina nin t'i ka jamana kɔnɔ.
Nin taɲɛw sɛgɛsɛgɛli ye ani jantolila bɛnw na, mɔgɔw ani minunw bɛ sendɔn leno alo be bɔ kosɛbɛ baarakɛyɔrɔ tabiya, kuntilennaw ani fagan kalama.
Bɔlidaw yɛlɛli ye yɛlɛli fanga jiginni dɔ waleya tɛmɛsiriyaw kan wa taji bolira yɔrɔ dɔ fɛ k'a se taji barakƐyɔrɔ dɔ ma min be se ka barogon 55,000 ta (galon miliyɔn 2.3 ta).
Voctoria Falls ye dugu ye Zimbabwe worodugu yanfan fɛ, furɔntiyɛri la nin Livingstone, Zambie, ani Botswana gɛrɛfɛ.
Zuwekɛra min bɔni fitini kɛ, walima jirifɛrɛ yɛlɛma yɛlɛma dafa ka turu sebaya sɔrɔ.
Virgin ye "" warimarasoɲuma"" dɔrɔn san Northern Rock fɛ nka a ma kɛ minɛkoɲumajɛkulu ye.
Nin waatibɔnda kelen nin Hawai ye, gun ninunw be miri inafɔ ""Hawai tukuma yɔrɔ"".
Baloli ani alakamabaarakɛli jamana wɛrɛla ye sira ɲumanba ye ka tabolo wɛrɛ dɔn, mɔgɔ kura dɔn, k' yɛrɛ dɔn, ka yecogo wɛrɛ famuya ani ali ka se kuraw sɔrɔ.
An be waati ye inafo kow dɛmɛni ka sinin na, ka tɛmɛ sinsan na ka ta kunun na.
Whistler (lɛri 1 ni miniti 30 boli kabɔ Vancouver) ka gɛlɛ nka kodɔnleno ko sababu kɛ 2010 Winter Olympics ye.
A kalifala Ameriki Kɔkɔjikɛlɛbolo kulu wolowilanan la min dagalen do Sasebo kɔnɔ, Nagazaki, Zapɔn jamana la.
A lakodɔnna a nɔ dɔrɔn de fɛ diyɛn lasamani na.
Dunanjigiso dɔ benna Makan nɛkɛ ɲɛ 10 waati min ye silamɛyasinsindugu ye.
O sɛgɛ ka jugu inafɔ nin kun be ka wili sanga muganw san muganw walima sanga bisabaw sanga bisabaw ani ka jabarani lajɛ.
A kaɲi a ka fɔ k'a tun m'a jate kaɲɛ lawale la w'a tɔgɔ tun te tuma caman masa kɔrɔw fɛ.
O ye ladilikanbelebeleba ye EBay ka masala la.
A sara Osaka Taratadon.
Laɲini dɔ kɛra walasa ka ɲininiw kɛ
Pariki dɔn sɛbɛn be seka minɛkabila jɔna jɔna Ranger Station la Puerto Jimenez kɔnɔ, nka u tɛ sɔn juru karitiw la.
A farala u kan san 1945 ni ka to yen fo san 1958.
A tun jalakila fɔlɔ fana sɛbɛnni gasisigi sariyasɔslɔ la, nk'a ma ɲangi.
Yɛlɛma dɔ kɛra ni sariyatali tuma in na min kumasen filanan in bɔra ala fɔlɔfɔlɔla Wasabulon so kelen fɛ ka tila ka latɛmɛ o cogo kelen na Wasabulon so dɔ in fɛ Tɛnɛdon.
O yɔrɔni bɛɛ, sirakankasarakɛnɛyamaakulu dɔ ye dɛmɛ don a ma ka taa dɔkɔtɔrɔsodeni dɔ la a saara yɔrɔ minna kɔfɛ.
A tun labɛnna John Smith fɛ san 1970w kɔnɔna na walasa ka kurulikɛla kuraw dɛmɛ walima minnu lujuralen do.
Dugu in ye dinɛ sabaw minunw Maa kelen kofɔ dinemayɔrɔ - Ziwifuya. Kiretiyɛnla ani Silamɛya, ani b'inafɔ tasili, diɲɛ ani seko nin dɔnko kɛ yɔrɔ.
Ni y'a siɲɛnfɔlɔ ye hakilina dɔ ka sɔrɔ ni san 2003 sariyatali baara walasa ka bɔlɔlɔkanbatakikulu, n'a bɛ fɔ Spam, kɔli ciili ma minw ma a laɲini baaralaw ka bɔlɔlɔ-npalanw kɔnɔ.
O ye fan ɲagamunin min dilan ne, nin sinsin ne ye Bohr jogoya nɔgɔman kan, dɔn ni kɔnɔna camanla ye min korineno nin elɛkitɔrɔn ye, min bolen no cogoya dɔla pilanɛtiw fɛ minunw be ka tile munu munu - Tabilo 1.1 lajɛ.
Gwa gĩtũmi kĩu, kĩndũ kĩrĩa gĩothe wonaga TV inĩ kĩarĩ na mĩhaka ĩtinitio igũrũ, thĩ na mĩena.
Zayat ma madimi kasara la.
A ka o suu in celu filanan tun ye a ka sƐsɔn celu 60 nan de ye, min be ale kƐ n’tɔlɔntila fɔlɔ ye ka celu 60 do walima ka caya nin sƐsɔn kelen celu donen ye kabini san 1995-96, waati nin ni Jaromir Jagr ni Mario Lemieux bƐƐ kelen kelen na sera o hakƐ in ma.
Lala i bena seka minfɛn nɔgɔmani dɔ kodɔn i be seka min dilan daraka la tumamina nin i segin na ka ta i ka diɲɛ baarakɔrɔw la.
Kunkokɔnɔna fotota be jateminɛ fɛn nɔgɔ ye, nka inafɔ fotota bakurubala, foto be daɲɛ ba kelenw bɔ kɔrɔla.
Ɛsipaɲi fanga yɛlɛmayɛlɛma kɛlɛ ye kɛlɛ fɔlɔdaminɛ yira min jujɔn tun ye fangalatilen ye.
Kulu fila be MetroRail ka baarakɛyɔrɔ taa tirɛn la Capte Town kɔnɔ ani a kɔfɛ: MetroPlus (min be wele fɛnɛ Kulu fɔlɔ) ani Metro (min wele ko Kulu Sabana).
Nigeria y'a lase kɔsala in na k'a kun bɛ k'a ɲɛsigi ka don AFCFTA la dɔgɔcɛ kɔnɔ min ye lajɛnba sigi senkan.
South Pole Traverse (walima siraba) ye sira kilomɛtiri 1600 ye kabɔ McMurdo Station Ross Sea sanfɛ ka ta Poli fɛ.
Nasarala Tiriki (Tirasi kɔrɔ walima Urumeli Baliki jikunna) ye jamana 3% ye.
Tiriki kɛrɛ saba lamununa ni kɔgɔji ye: Kɔgɔji Eze tilebin fɛ, Kɔgɔjinfin kɔgɔdugu fɛ ni Kɔgɔji Mediteranɛn worodugu fɛ.
Hangi be labaara waatidɔw la ka ladala sura cɛnini dilan.
A fɔra k'aka saya kun tun ye biyɛn ni kunakuna banajuguba ye
Sirabakasara kosi kodɔnlen baw nɛnɛ fɛ ye sira tɛrɛntɛnlen ye, sena tamasiraw ani kɛrɛnkɛrɛniyala tamasiraw.
Sokankɛlɛkɛla ye kɛlɛbolo ye min be kɛlɛ kɛ k'a to so kan. kɛrɛkɛ tun ma dilan fɔlɔ, o la Asariyaniw tun be kɛlɛ kɛ k'u to uka so kɔ jalanw kan.
Beijing dugu Siniwajamana kɔnɔ bena kɛ Olymic Winter Games san 2022 kun bɛ baga ye, min bena kɛ dugu fɔlɔ ye min be tilema ani nɛnɛ zuye olɛnpiki kun bɛ.
Indus ka kurukanfolon tabiya tun ye Nsiranɛgɛ Tile tabiya ye Ɛndi kaɲɛka-tibinyanfan bangudeni la min ye bi Pakistan ni Ɛndi kaɲɛka-tilebinmaraw dɔ ye ani Afiganisitan kaɲɛka-kɔrɔnyanfan lamini.
Tabiya in yiriwala Indus Badaw la min y'a tɔgɔ di a ma.
Furudenw nunuw furula Tɛkizasi ni y'a san kelen ye wa u taara Bifalo k'u yɛrɛ ɲanajɛ ni teriw ani somɔgɔw ye.
Daraka ye lala marayɔrɔ waati nisondiya dumuniw ye walima jiginso dumuni kɛrɛnkɛrɛniye.
Turquie dɔnkilidaraŋana Sezen Aksu donna kɛnɛ kɔnɔ ni Italieka Alessandro Safina ni Girɛsi donkilidala Haris Alexiou ye.
Kunkokɔnɔna be fototaw jɛla min ka gɛlɛ kosɛbɛ fototalama ma, ani mako be gɛrizigɛ, muɲu, ɛkisiperiyansi ani baaraminunw faralen ye ɲɔgɔnkan na.
Kunkokɔnɔna fotota be waatidɔw la yɔrɔjanfototana ɲinin, ali na sɔrɔ fɛnw inafɔ kɔnɔ kuluw walima dantan fitini dɔw mako be kunkolo wɛrɛw la.
Tɛgɛrɛ ɲuman fɔr'a ye aka Atlanta waati senfɛ w'a donna duguba kalanko nɛkurayali la.
Kɛlɛbolo ni jikankɛlɛbolo fangabannen tun b'a fɛ, k'a sɔrɔ u tun bɔra ka jikurun naani dilan yani kɛlɛ in ka daminɛ.
Boomerang camaw min be sɔrɔ Ɔsitirali tɛ boomerang segin ta ye. Degilikɛla kuraw man ka ɲinin ka filili kɛ fiyɛn ba la.
dakunfila bɛ sisan sanbɛlɛbolinɛgɛ la digankurulen bɛ munu ni ɲɔkɔn cɛ. dadumanfilaw bɛ sanbɛlɛw famuya ka ɲɛ, ali ni jɛnkɛnni kɛla.
Faransi sariya falenna. Aka kɛlɛwale daminɛna k'a to san 15 la tuma minna a farala Faransi Falennikɛlɛ kan Diyɛn Kɛlɛba 2nan sen fɛ.
Tanpulu camaw ka fɛtiw be kɛ inafɔ tanpulu ka aniwɛrisɛri walima Maa dɔ bangeli o kumu kɔnɔ walima tulɔnbaaraw wɛrɛw minw tugulen tanpulula.
Tanpuluw camaw be San Fɛti kɛ ka daminɛ Nowanburukalo laban na ka ta bila Mɛkalo camancɛ la, min be falen ka da tanpulu kelen kelena bɛɛ ka waatijateminɛcogola.
Mɔgɔ camaw b'u sigiyɔrɔ minɛ ka bila waatijan ka bila (Komi batɔnw falen be kɛ waaticamana lajɛli gani waatila).
Mɔgɔ minɛnw camaw be siyɛ baarakɛ, nka kɔnɔlajɛlaw fɛnɛ be faratila.
Siyenpanzew tigɛ ani sen ka surun boɲan ani jaɲa na, jiralikɛlila tigɛ natilila dɔni ɲunila ka tama tigɛ gunkunkan.
Adamaden tigɛ ka surun ka tɛmɛ sen kan, nin tigɛgɔnidenw tileni ye.
Sira nɔgɔmani ba ka woyasi sɛbɛni baaraw daminɛ ye k'i ka dɔniya taɲɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyasi bulɔgi siti jɔlen dɔ kan.
Roman Fangamara kɛlɛhakilina sira y'u dɛmɛ ka furakɛli ɲɛtaaw sɔrɔ.
Mɛtɛrɛ 100 kɔkɔjikuru in tun be sira la ka taa ka nɔgɔtakurunni ta inafɔ kɔrɔlen o la ɲɛmɔgɔw siranna fɔlɔfɔlɔla ko kurunni in be se ka donni in bɔn.
Anw bɛ tile kɔkanna fan min ye n'an bɛ tile lajƐ tɔgɔ ye fotɔsefƐre, min kɔrɔ ye ""yeelen kuru"".
O be seka fɛnɛ sira ɲuman ye k'i ka waarimaralen sama ka ta ɲɛfɛ k'i ka toli janya cogoyadɔla bari alakamabaaraw camaw be so ani dumuni d'ima ani dama damaniw be sara fitini di.
Komen taabolo in ye Planned Parenthood senbɔ k'o sababu kɛ kiriko dɔ dulonni ye min bɛ Planned Parenthood ka donwo ni a bɔwo kan Representative Cliff Stearns bɛ min ko ɲɛfɛ.
SankisƐw, sera fo 6,34 pusew ma ni suguya dɔ ye Oahu kunna, lakalira i na fɔ ‘’ ko nafama’’.
ja wɛrɛ bɛ kisɛniw jira min bɛ ka photons fili. ka sikanan bɛ bɔ a la, tuɲanna photons ka dɔkɔ kojuku ka tɛmɛ ja taw kan.
Nin fenomɛnini kun jɔnjɔn ye suko jɔlenw jaabi min be waati janya nɛtugu ka dayɛlɛw ni ɲɔgɔn cɛ.
Tɔgɔsɛbɛnli ye laɲinin wɛrɛ ye wiza sɔrɔli siratamala.Jamana dɔw la, i kan k'i ka piresansi kɔfɛ ani yɔrɔmina i bena tɔyi adirɛsi nin maarayɔrɔ famaw ye.
Diinɛ in bangera kɛmɛsi 15nan na Guru Nanak fɛ (1469-1539). Guru 9 wɛrɛw ye ɲɔgɔn falen.
Serengeti forobakungobagawmarayɔrɔ, Ngorongoro fɛnkɔrɔwmarayɔrɔ ni Maswa Tolonkɛnɛ Tanzani kɔnɔ ani Maasai ForobaKɛnɛkɛrɛnkɛrɛnni Kɛniya kɔnɔ bɛ Serengeti mara kɔnɔ.
Sɛbɛn in y'a yira ko sɛgɛsɛgɛli jaabiw yɛlɛla cogo la min ma faamu, w'a y'a fɔ ko kalanso in y'a don gundola nk'a ma fɛn kɛ.
ɲinninliw senkɔrɔmacƐra ni o waatibiwibasa kelen o ɲɔ ngon ye minw kƐra sababu ye ka jiginni in mafɔ.
Kulumayɔrɔ sɔw lajɛli waati be yɛlɛ waaticamana Inde tilema waatila.
Hali n'a sɔrɔ gyroscope kɔnna ka tunun dugukolokɔkan-cakɛda ka ci senfɛ, cakɛda m'a kɛcogo bila.
The Global Running Tours nɔnbila, Go Running Tours be baara kɛ nin kɛbaw tani dama damaniw ye kontian naani bɛɛ kɔnɔ.
Tiriki dugukolo, k'a fara dalaw kan, bɛ kilomɛtɛrɛ_kare 783.562 (nɔgɔn_kare ɲɛ 300.948) ta, min cɛma kilomɛtɛrɛ_kare 755.688 (nɔngɔn_kare ɲɛ 291.773) Azi worodugu_tilebinyanfan fɛ.
Sɔrɔ takisi dilaneno cogoyacamaw la jamana camaw la, ani takisi waariw ani bɔndaw be yɛlɛma cogoya bala kabɔ jamana dɔ la ka ta jamana dɔ la.
Funtenimayɔrɔ sanfiɲɛ Danielle, san 2010 kɔkɔdugufunufunu tɔgɔnannina danni, bɔra kɔgɔjii'kɔgɔduguyanfan na.
Fiɲɛ mɛtɛrɛ 40 waati kelen kɔnɔ (nɔgɔnɲɛ 64 waati kelen kɔnɔ) tun bɛ sanfiɲɛ in na, nɔngɔnɲɛ 3.000 Miami, Florida yanfan fɛ.
sanfɛla fanga bɛ boɲa bawo ji kisɛw bɛ ɲɔkɔn saman ka tɛmɛn fiɲɛ kisɛw kan min b'u sanfɛ.
Ni hakilinasira in be kuma sɔsɔ min b'a fɔ ko farala-lawaleya ko foyi te kalo kan.
O ye nɛzi faralen ye ɲɔgɔnkan nin digɛnw minunw falen o ani tamasiyɛnlen no nin dirapow ye. O woyasi be seka kɛ nin tirakitɛri kɛrɛnkɛrɛnlenw ye, jiri samataw nin taji ani fɛnw ye.
Mɔgɔw kun bɛ ka sigilanw kɛ ka vitiriw gosi, nka sofiɲɛbiladaw kun ma se ka kari.
Cinque Terre. min kɔrɔ ye Dugu Duuruw, minunw ye jidala wulakɔnɔna fitini duuruw ye kabɔ Riomaggiore, Manarola, Nernazza ani Monterosso min be Italie Liguria maarayɔrɔla.
International Horticultural Expositions ye baara kɛrɛnkɛrɛni ye min filɛriw jira, filɛri zaridenw ani fɛnw fɛn nin o be taga nin jiriw ye.
Woyasi azansiw kun beyi kabini siyɛkili 19 na. Woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ye waatidɔw la latigɛ ɲuman ye woyasi o kumu kɔnɔ min be woyasikɛla ka yɔrɔ lajɛli tɛmɛniw ɲɛ, tabolo, kan walima jamana minunw sɔrɔ da dɔgɔ.
Sinsan sinsan kanbayɛlɛmalan apilikasiyɔn - apilikasiyɔn minunw be seka gafe fanw baw bayɛlɛma yɔrɔnikelen kabɔ kan dɔla ka ta kan wɛrɛla.
Minɛnw bolobololen ye zɔnw ka sibulu ye ani be seka fɛnɛ famaw sɔnmu janya kɔsilila kabɔ bɔmu faratiw ma.
Pankurusow minunw ni kɛ ye Air Canada, Delta Air Lines, Lufthansa nin pankuru woyasiw minunw kabɔ Ameriki walima Canada ani WestJet.
Politiki `mankanw maarayɔrɔ kuna be bek'alisa Armenie ani Azerbajan ka cɛw cɛn.
Tilefɛtama ye kilomɛtiri kelen walima min ka jan nin o ye yɔrɔw tamaw min be seka tama dile kelen kɔnɔ.
Denbayaw nin den fitiniw ye mako be lala labɛn camaw la, nka tile kelen kɛrɛma ɲɛnɛjɛbaaraw be seka kɛ nɔgɔyala ali nin denw ye ani denmisɛni minunw be zariden na.
Duw nin denmisɛniw ye yeli ka dɔgɔ, nka dunajiginyɔrɔ dɔw b'a to ka dɔn suɲɛkɔnɔ kɛrɛnkɛrɛnlen kɔnɔ.
kɛrɛw bɛ kɛ yi k'a d'a kan Venus fanmi durɔn (walima kalo ta) sinna Tile ma jɛlen do. Venus kɛrɛw jateminɛna Copernicus hakilina fɛ min ko dugukolow bɛ Tile munumunu.
Uka kalaw kisɛw tun be se ka kɛlɛfadenw ka kɛlɛkɛfiniw sɔgɔ. San 1000 yani Yesu bangeli cɛ Asariyaniw ye sokankɛlɛ daminɛ.
Dugu tɛ Cook Island nka a dilan neno ni gun 15 ye. Gun belebelebaw ye Rarotonga ani Aitutaki ye.
Cook Islands ye gun jamana ye min tugulen yɛrɛmahɔrɔnyala Nouvelle Zelande la, be Polynesie, Ocean Pacific worodugu yanfan camancɛla.
Gɛrɛfɛ kanw ye kan dilaniw minunw dilana walasa ka kuma waleya nɔgɔya mɔgɔw nin ɲɔgɔncɛ min bena kunbalan sɔrɔ kuma siratigɛ fɛ.
Kunbalan fila be ariki tɔgɔbaw minunw be sɔrɔ yɔrɔ sugu ninunw la; o dɔw be seka ladegi ye, ani ɲuman ɲuman `minunw bena kabɔ kɔfɛ daka gɛlɛ lala ka tɛmɛ jamana kɔnɔ taw kan.
Daɲɛ sɛbɛniw famuya kadi waatidɔw la nɔgɔyala nin daɲɛ fɔlen ye fɛnɛ. O ye diɲɛ ye kɛrɛnkɛrɛniyala nin yɔrɔ tɔw ye, minunw fɔli ko ɲuman ka gɛlɛ waatidɔw la.
A be seka t'i be waari mara nin kariti sani ye GPS kama, walima GPS jɔlen a yɛrɛ ye walima kelen luweli mɔbili luwe baarakɛɛda dɔ fɛ.
Sariyaw ka ɲɛsin fototama be apilike fɛnɛ widewo anrizisitilela, lala ali min ka c'o ye.
A ka filantɛrɛnɔrɔlenbaw ni kogopɛnpɛrɛnlenw ye waatijankɛlɛbuniw kun.
Kunafoni di baarakɛyɔrɔ be tilen ka kalɔn tikɛ nin kun lna, fɔlila ko a dabɔra ka ""suyɛnli kunbɛ"".
Jateminɛw be munumunu fɔba miliyɔn 340 k'a se miliyɔn 500 ma, wa inafɔ mɔgɔ miliyɔn 800 be se ka kan in faamu.
Faransɛ suguyaw minunw be fɔ Belgique kɔnɔ ani Suisse danbɔnleno cogoya fitinila faransɛ min be fɔ Faransi kɔnɔ, ali n'u ka surun ɲɔgɔna fitini famuyalila.
Nɛzi benw ye fɛn ye min tɛ nɔrimali ye; sira yɛlɛkajigi garolen be seka sumayalikɛ, ani hakɛya damatɛmɛlen bena ben inafɔ nɛzi benw.
U danbɔɔleno forobakanla, mɔgɔ ma min dilan walima kɔnɔna kanw min bena kɛ kan min sera tɔw ye kun kelen na walima kun wɛrɛ inafɔ kuma siraw kan wɛrɛw fɔbaw nin ɲɔgɔncɛ.
O yɔrɔ lajɛli be seka fara ɲɔgɔnkan lafiyala nin batɔɔn woyazi ye ka ta laki la.
Nin mɔgɔw yɛrɛ tɔgɔla tarikuw, du ani baarakɛyɔrɔ tarikuw lamɛli ye, anw be kunafoni ɲafan ma sɔrɔ kunu kan ani mɔgɔ kodɔnlen dɔ kan minunw baarakɛyɔrɔ tabolo ɛnfiliyanse sira ɲuman walima sira jugu fɛ.
Nin subaga fiyɛnkolɔn be fiyɛnw fili min be kimomɛtiri 480 lɛrɛ kɔnɔ (133 mɛtiri/sekɔndi kɔnɔ; 300 mph).
O sɛbɛn in kan ka legalize Equateur Kɔfɛ Ko Ɲɛnɛbɔba Minisiriso fɛ, ani be tugu fɛn dɔw la.
UO be seka kɛ mɔbili gansan kɔnɔ nin bolodali ɲuman kli ye nka mɔbili 4 x 4 de laɲini neno kosɛbɛ ani yɔrɔ camaw be sɔrɔ nin mɔbili 4 x 4 sen jan ba dɔ ye.
O taɲɛ tariku in be yɛlɛmali jɔrɔ dɔgɔya, nin tabolo ɲuman natili ye ka ɲɛsin sinin yɛlɛmali ma.
Nin fasa cikanw be seka ci jɔna jɔna farikolo fɛ min be farikolo lakana kabɔ kɔlɔlɔ dɔ ma.
U jagoya fɛnw ninunw dabɔra ka taka seginw dilan senkan jamana fila ni ɲɔgɔncɛ.
Telesikɔpu nininw be lunɛti fila faralenɲɔgɔnkan nati ka fɛnw minunw be yɔrɔjan samagɛrɛ ani k'u bɔɲa.
Farikolobɔn ye balo fɛn bɛla fitiniw nafan ma ye.
Kuran tigɛ kɛra tasuma sɛgɛsɛgɛli gansan dɔ senfɛ min ye bɔlidaw yɛlɛ wa taji kɛnɛ poyira ka bɔn Fort Greely tajisamaniso 9 kɛrɛfɛ.
Dugujukɔrɔfɛn ɲinini lagosili kɛ kɔkɔjikurun Avenger tun be aka sira fɛ ka taa Puerto Princesa Palawan.
mɔgɔ fanka ye kilogiramu (90) ye dugukolo kan, a bɛ kɛ kilogiramu (16) ye lo lan. o kɔrɔ ye a munutɔ bɛ i fanka dɔkɔya
Gɛrɛki Jatekalanba tɔgɔtigi dɔ wɛrɛ Pythagoras, min dɔnna kɔsɛbɛ aka kumayira dɔnnen ba in fɛ min be kɛrɛsaba dakɛnyɛlen fanw ni ɲɔgɔn cɛ kan.
Zoom kuntilenɲa kɔlɔ wɛrɛ ye ko kuntilenɲa dayɛlɛnnen ba ( Teliya) ka fɛgɛn kɔsɔbɛ tuma cama.
Marayɔrɔ filana wɛrɛ bɛ bondo in duguma barikonw 104.500 bɛ don min kɔnɔ n'o tun man fa ka s'a daan na.
o yiri ni bɔlen do ntensunfitini fɛ ni ɲɔni da dumanw, furabulu nunjanw ye.
O politikimɔgɔw kɛra sababu ye ka marabulon ni kiri sigi senkan min latikɛra ni Article 247 ye Pakistan Sariyagafeba kɔnɔ.
Ni fama nunu tun marala Provenzano fɛ tuma minn'a ye dan siri Rinna ka kɛlɛ kolokolonen la ka ɲɛ sin jamana in ma min ye Mafia kɛlɛkɛdenw Giovanni Falcone ni Paolo Borsellino dajili laɲini san 1992.
Ni jolinɔ nunu yera kalo fan bɛɛ fɛ w'a be inafɔ u ma yɛlɛma kɔsɛbɛ, min b'a yira ko faralawaleya ko minnu y'u kɛ u ma mɛ.
Ngenda ta icio nĩ irarũmbũyanio nacio mũno, na makiria ciikaro inĩ cia mathomo.
Danaya tun be a kan ko ni kɔnɔfugan ni fan-bɛɛ si ni joli kalama kɔnɔ in taamana sen fila kan a sɔniw kan inafɔ Velociraptor.
A nafa ka bon sisan foroba kɛnɛya ni sariya tileni hakilina na ko sariyalabɛnni ka waleya joona"", Marabaw ka laselikɛla dɔ y'o fɔ..
Anw tu kamana dɔrɔn de tun gannen do"", a ba ko te.
K'a sababu kɛ mɔgɔw ye minnu ye kasoden dɔ lafasa,"" Siriporn y'a yɛrɛ sɔrɔ kunafonidibaroda dɔ la.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma madimi.
I ne jigi be a kan ka segin n’ka baaraw bƐƐ ma ntƐnƐdɔ,"" Arias ye o de fɔ kuma dɔ senfƐ.
Panama Papers"" ye kumafocogo de ye panamaka Mossack Fonseca ka soronnadonnaw ka cakƐda sƐbƐnw min be surunɲa miliyon tan na, min lakalila 2016 tilemafƐ kibarodisƐbƐn na.
A bɛ na tɛmɛ Kalifɔrini kɔrɔnfɛkɛrɛn na, ni ka yeelen mɛnɛ sankolo la kabɔ Kalifɔrini ka tɛmɛ Oregon cɛmancɛ fɛ ani Nɛvada ani Idaho ni ka don Utah kɔnɔ"", pankurunsirɲɛmɔgɔ Tom Duxbury ko te.
N'a kɛra jagoko ye, an ka kan ka sɔrɔ. O kɔrɔ ye, balili jonjon sarati te nikiliyɛri goni la"" Mr Costello y'a fɔ.
Sofiɲɛbilada kelen nana kari a tɔla, ani u ye bɔli daminɛ sofiɲɛbɔda fɛ"", Franciszek Ko ten.
O kɔrɔ ye fɛnbɛɛ ka kan ka segin kɔ,"" Rift Valley ɲɛɲinicakɛdaɲɛɲinikɛra Etiyopi ani ɲɛɲinibarakɛɲɔgɔn, Berhane Asfaw y'a fɔ.
N'a kɛra jagoko ye, an ka kan ka sɔrɔ. O kɔrɔ ye, balili jonjon sarati te nikiliyɛri goni la"" Mr Costello y'a fɔ.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma madimi.
A nafa ka bon sisan foroba kɛnɛya ni sariya tileni hakilina na ko sariyalabɛnni ka waleya joona"", Marabaw ka laselikɛla dɔ y'o fɔ..
A bɛ se ka kɛ dɔw ma jɛn n'a ye nka ne ka sira t'a la.
Farikalaya ni ɲɔɔnɔdimin, basi foyi te na wa n ka kƐnƐ kɔsɔbƐ nin la yasa n’ka baara kƐ yɔrɔjanfƐ.
Panama Papers"" ye kumafocogo de ye panamaka Mossack Fonseca ka soronnadonnaw ka cakƐda sƐbƐnw min be surunɲa miliyon tan na, min lakalila 2016 tilemafƐ kibarodisƐbƐn na.
Lajɛli ""tigitigi"" ye ka pan ka Orlando ayeropɔru la, ka bisi ta ka o yɔrɔ Disney ɔtɛli, ka dugunu fila ɲɔgɔna kɛ yani kabɔ Disney dugu kɔnɔn ani ka segin so.
u kɛtɔla k'o kɛ u bɛ yeelen fitini dɔ fili min tɔkɔ ye ""photon"" ye.
O kɔrɔ ye ɲɛɲini min tun sinsinna dugujukɔrɔfɛnw ma kɔnna kojugu farali ɲɛ.
Sofiɲɛbilada kelen nana kari a tɔla, ani u ye bɔli daminɛ sofiɲɛbɔda fɛ"", Franciszek Ko ten.
A kɛra garisigɛ ye fɛn ma ne sɔrɔ, ne ye jatigɛwalen dɔ ye , min senfɛ mɔgɔw kun bɛ ka sofiɲɛbiladaw kari walasa ka bɔ.
A bɛ na tɛmɛ Kalifɔrini kɔrɔnfɛkɛrɛn na, ni ka yeelen mɛnɛ sankolo la kabɔ Kalifɔrini ka tɛmɛ Oregon cɛmancɛ fɛ ani Nɛvada ani Idaho ni ka don Utah kɔnɔ"", pankurunsirɲɛmɔgɔ Tom Duxbury ko te.
A bena kɛ inafɔ ji. A jɛlen do inafɔ ji.
Marisi kile 18, san 1965, a ye pankurunbaara (EVA) kɛ, n'a kelen dɔrɔn sera ka miniti tanifila dɔrɔn kɛ dugukolo kɔkan.
Amir Khan, san 2004 Olɛnpik Ɲɛnajɛ warijɛ jɔnjɔn tabaa, ne yɛrɛ kɔnɔ, n hakilila musow mankan ka kɛlɛ kɛ. O ye ne hakilina ye.
John Grant, kuuma WNED Buffalo (kĩhumo kĩa Reading Rainbow) augire ""Reading Rainbow yathomithagia ciana gĩtumi gĩa gũthoma,... wendo wa gũthoma -[kĩbindi kĩu] kĩendithagĩrĩa ciana kuoya ibuku na kũrĩthoma.
Tasuma Kɛlɛbolo ɲɛmɔgɔ Scott Kouns tun ko, ''Ni tun ye tile fariman don ye Santa Clara ni kalaya hakɛ 90w ye.
Ansa ka fɔ la, ""lakanatigilamɔw sen be gosili kankara damadɔ la w'u sirannen do o kana fanga yɛlɛma kɛlɛ dɔ bange.
Nka, Malaisie kɔnɔ, kɔni malɛw cɛla burusi kɔnɔnaw la, o kɔrɔ ye ""na yan"" ka surun digɛndɛnɛ deni naanina kuruli kana farikolo fanfɛ, wale min be nati Ɛrɔpu jamana dɔw kɔn, ani kan ka itilize o kun dɔrɔn de kama.
Anw tu kamana dɔrɔn de tun gannen do"", a ba ko te.
Anw bɛ tile kɔkanna fan min ye n'an bɛ tile lajƐ tɔgɔ ye fotɔsefƐre, min kɔrɔ ye ""yeelen kuru"".
San kelen nafologɛlɛya bɛ anw kan, min kun jukuyara kalo fila tɛmɛniw na, ani warisuguw bɛ k'a daminɛ k'u yɛrɛ sɔrɔ.
Anw ka dɔnta la, dolomanfɛn kelen dɔrɔn de galabu ka kɛnɛ ni Titan ye, wa tɔgɔ ye Dugukolo"", Stofan ya fara a kan.
Er cakɛda ko, ""anw ma bɛn halisa bɔyɔrɔ sariaw ni sɔnkɔn ka[r]iaw kan, nka anw ka baarasirataabolo bɛ wasa kɛ walasa sanni ni feere ka daminɛ zuluye kalo tile mugan san 2020"".
Farikolodenfitini ye mun ye? Farikolodenfitini danɛ bɔra Latin danɛla ""cella"", min kɔrɔ ye ""bɔn fitini"", ani a fɔra siyɛnfɔlɔ mikorosikɔpu lajɛli ba dɔ fɛ min be ka jirifara dilan cogo lajɛ.
SankisƐw, sera fo 6,34 pusew ma ni suguya dɔ ye Oahu kunna, lakalira i na fɔ ‘’ ko nafama’’.
Ni y'a dɔgɔkun damadɔ ye, kunnafoni jɛnsɛnnen do kunnafonidila Makis Triantafylopoulos fɛ aka Teleso jɛmukan lakodɔnnenba la, Wasaden ni sariyatigi Petros Mantouvalos labɔra aka baara la ka da a kan aka baarayɔrɔ mɔgɔ dɔw sen yeera surafɛn ni yuruguyurugu la.
Lameriki jamana lasigiso min bɛ Nayirobi, Kɛniya kɔnɔ ye lasɔmini kɛ ko "" jatigɛwalekɛraw minnu bɛ Somali "" bɛ yɛrɛfagasumugujugu labɛnna ka ɲɛsin Kɛniya ni Etiyopi jamanaw ma.
Nɔnabila tun ma tiɲɛn; yɛlɛma tun kɛla ka finifin ɲɛkɛn ni bɛn ni dusukun tamasiɲɛw ye ka yɛlɛma fitini kɛ ""o"" la ka a kɛ ""e"" ye.
An ka daminɛ ni ɲɛfɔli dɔ ye Itali ka laɲini kan. Kɛrɛnkɛnrɛnnenyala Itali tun ye Alimaɲi ni Zapɔn ''dɔgɔcɛ'' ye.
Alimaɲi ye kɛlɛ in tɔgɔ dogolen da ko ''Kɔkɔjiwara kɛlɛwale''. Biritaɲi kɛlɛbolo maramafɛn girimanw ni balow fanba ciyɛnna uka Dunkirk bɔli senfɛ, wa kɛlɛbolo in fɛgɛyara kosɛbɛ.
Ka kɛɲɛ ni dunuyalamini nafolo ko gɛlɛya ye, Zapatero kun bɛ k'a fɔ ko"" bafolobɔ ye sɔrɔ fan dɔ ye, a fanba dɔ.
Farikolobɔnw ye fɛn fitini ani mako kabɔn ɲɛnɛmaya kalanlila, tiɲɛla, nin u be wele ko ""ɲɛnɛmaya sojɔlanw"".
Nka, bibi in na girafiti kɛlaw kodɔnlenw, girafiti tulɔnkɛbaaraw ani kokow ""dagalenw"" beyi, Girafiti desɛnw nin sira in fɛ boleno waatidɔw la desɛnbaaraw fɛ ka tɛmɛ etikɛti kɔnlenw kan.
Nka, a seginn'a ka kuma tɛmɛnen kan ko Roev. Wade tunye ""dugukolo sariyasen labɛnnen in ye"", k'a sinsin Sanfɛ Kiiribulɔn ka kiiri ɲuman nafa kan
O bɛ na ta, bagabagali dɔgɔya o dɔgɔya, o kɔrɔ tɛ bagabagaliw banna pewu.
Sɛbɛn kopi kelen bila i ka walizi kɔnɔ ani ɛntɛrɛnɛti sanfɛ (imɛyili bataki c'i yɛrɛ ma nin tugulanw ye, walima a mara ""kabanɔkɔ"" kɔnɔ).
Nin i be woyase, sigi a kana kow tɛna kɛ inafɔ ""so"". Kɛjogow, sariyaw, dumuni, sirasariyaw, siyɔrɔ ani baloco sariyaw, kan ani dɔ wɛrɛ tɛna kɛ inafɔ i kun be yɔrɔ mina cogoyala.
A tun b'a sinsin Alimaɲi kan siginidenw kan wa siginiden dɔ ""Õ/õ"" farala a kan.
Yɛlɛmali cama cogoya wɛrɛw beyi, nka in de ye mɔgɔ camaw kan bɛ min ma nin u kumana ""taali kan Disney World kɔnɔ"".
A tilala k'a fɔ, ""Ni ko in ka gɛlɛn. A y'aw hakilila tigɛ ko anka baarasira be ka baara kɛ cogo la.
Etats Unis ko a ye kunafoni in sɔrɔ gundomayɔrɔ dɔ la min y'a kɛrɛn-kɛrɛn fo ko mugujugukɛlɛminɛw bɛ na ci yɔrɔjɔnjɔnniw ma Etiyopi ni Kɛniya jamanaw kɔnɔ.
A ye ""Hero of the Soviet Union"" sɔrɔ a ka baara la, min ye Union Sovietique waleɲumadɔnjɔnjɔnw bɛɛ la belebele ye.
U y'a fɔ kuma dɔ la tugunni "" kulu in be ɲinini baara la ka kɔkɔjikurun sama k'a labɔ fɛɛrɛ ɲuma la.
O kɔrɔ ye fɛnbɛɛ ka kan ka segin kɔ,"" Rift Valley ɲɛɲinicakɛdaɲɛɲinikɛra Etiyopi ani ɲɛɲinibarakɛɲɔgɔn, Berhane Asfaw y'a fɔ.
A sɔnni filanna tun ka bon n'o ye Hesperonychus tɔgɔ di min kɔrɔ ye ''tilebin sɔni
A ka lɛrɛ 2 kumalase senfɛ a ko ""Bi Apple bena Iphone in lakurakura ya, an bena don tariku la sisan"".
A y'a tɔgɔ fɔlɔ da ko Hangeul siginiden Hunmin Jeongeum, min kɔrɔ ye ''Mankan bɛnnen mɔgɔ kalan ma''.
Kuma surun na, i ka mɔbili natili ye cogoyaɲuman ye k'a woyazi jan kɛ nka ""kɔlisigili"" ka gɛlɛ.
Jamanakuntigiba, Ayatollah Ali Khamenei, ko u ka sirili taji la ye ikomi ""jan"" min bɛ sena kabi Irankaw ka silamɛyayɛlɛma ma daminɛ 1979 ani jamana ka kan k'a a yɛrɛ bɔ o siri in kɔnɔ.
Jaji nĩerire Blake atĩ nĩhinya angiagire kuohwo niũndũ wa thitango ĩyo.
Nka hali ola Royal Navy Kɛlɛbolo tun ka farin kosebe k'a tɛmɛ Alimaɲi Navy Kɛlɛbolo kan (''Kriegsmarine'') ani a tun be se ka firinkan jikankɛlɛkɛla bɛɛ siban ka bɔ Angilɛ kaw ka Dugumasira fɛ.
Nka, nin o ye can ye fiyɛn fiyɛnw, lala tɛna kɛ fo waatijan na. Lolow carileno ka caya ko kilomɛtiri tiriliyɔn camaw de be lolo nin ɲɔgɔncɛ minunw ye ""sigiɲɔgɔn maw"" ye.
Kabi ni Pankistan y'a yɛrɛta ka bɔ Grande Bretagne bolo 1947 san, Pakistan jamanakuntigi ye ""Politikimɔgɔw"" ta ka FATA kow ɲɛnabɔ, min ka mara bɛ yɔrɔw tilan bɛɛ kan.
K'a laban, Turquie donkulu Fire of Anatolia ye ""Troie "" kɛnɛyira kɛ.
Perry y'a fɔ kɛrɛnkɛrɛnnenyala ko, ""A yɔrɔw ka dɔgɔ diyɛn kɔnɔ minnu be se ka ni ko in gɛlɛya in kunbɛ.
Nin ju ye Bacelonas Running Tours Barcelona and Copenhagen's Running Copenhagen, Running Tours Prague min sinisinleno Prague ani dɔ wɛrɛw ye sendɔ ala jɔna jɔna.
I ne jigi be a kan ka segin n’ka baaraw bƐƐ ma ntƐnƐdɔ,"" Arias ye o de fɔ kuma dɔ senfƐ.
Kunafoni di baarakɛyɔrɔ be tilen ka kalɔn tikɛ nin kun lna, fɔlila ko a dabɔra ka ""suyɛnli kunbɛ"".
Nin kulu janw be jira waatidɔw la inafɔ ""Vidde"" min kɔrɔ ye jiridan yɔrɔ kɛnɛjɛ bele beleba, dan tɛ yɔrɔmina.
Maraba y'a kan to tuguni, ""bii kalanso dɛnmisɛnni kɔrɔbalen dɔw yera ka gɛrɛ banabaatɔ in na.
Rogaland ani Agder kɔnɔ, u be wele waaticama ko ""hei"" min kɔrɔ ye ko filemayɔrɔ jididan min datugulen dɔn waatidɔw la nin biriyɛri ye.
Waati janɲan o janɲan lajɔli sanfɛ-tulokɛ mɔbilini kan lafiya te ala, k'a fɔ ka nɔgɔya, w'a ye lɛrɛ kelen ta yani mɔgɔ fɔlɔ ka lajigin''
Waati minn'a ɲininkala fa ka fɔlen na, a ko ""A ma se ka foyi fɔ- a tora ɲɛ kɔmikɔmi la.
Ota ũria hekũgwetetwo hau kabere, ona korwo kiugo ""Eskimo"" nĩgĩtĩkĩrĩtwo bũrũrinĩ wa United States, nĩgĩkuagwo rĩnaihũthia kũrĩ andũ a Arctic arĩa matarĩ a bũrũri wa U.S, mũno mũno Canada.
ɲininikɛlaw b'a fɔ o ma ""lafililijagoyalen"" bawo kisɛniw lajagoyara yeelenjɛlen fɛ, min bɛ photon yeelen fili, ani yeelen ye labɔli suku dɔ ye.
Sikhs bɛ a fɔ u ka diinɛ ma ko Gurmat, min ye Punjabi ye ""guru taabolo kan"". Guru ye Ɛndi diinɛw bɛɛ sinsinbeereba ye guru ye nka Sikhism na a ye nafan dɔ sɔrɔ min bɛ kɛ Sikhs ka danayabakuruba ye.
Maci tƐmƐlen kɔfƐ, Clay mansakƐ ye a jira ko : "" Ne nisɔndiyalenba de dɔ n ka seginninla ɲɔngɔndan kuncƐli kow bƐƐ la ɲuman la. N be yan ka ɲinni ka sebaya de sɔrɔ.
Nin waatibɔnda kelen nin Hawai ye, gun ninunw be miri inafɔ ""Hawai tukuma yɔrɔ"".
A bangelen Hong Kong, Ma ye kalankƐ New York SanfƐkalanso la wa a ye ameriki jamanadenya sƐbƐn ‘’ green card’’ sɔrɔ siɲƐ kelen ka ban.
U denmisɛniw b'u yɛrɛ do kunbalan cama na bari u be dɔn ""farati kow la, kɛlɛw la, fagan sɔsɔ baaraw la"" walasa ka hakili nisondiya ba bari u hakili tɛ nisondiya nin fɛɛrɛ nɔrɔmaliw ye.
O tɛ kalan lujura ye, o ye kalanli ɲakamu ye; a be se ""mɔgɔ 3 ka ta 5 la denmisɛniw la, lala mɔgɔɔ cama inafɔ Amerikɛn denmisɛni miliyɔn 2"".
Awɔ! Masa Tutankhamun, min tun be wele tuma dɔw la ko ""Masa Tut"" walima ""Masa Cɛni"", ye Izipiti kɔrɔ Masa dɔnnen ba dɔ ye waati kura nunu na.
K'a sababu kɛ mɔgɔw ye minnu ye kasoden dɔ lafasa,"" Siriporn y'a yɛrɛ sɔrɔ kunafonidibaroda dɔ la.
Nin mɔgɔ dɔ ka yɔrɔlajɛli kun ye ka ta yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛne dɔla walasa ko tariku dɔ ani tabolo, o la o o yɔrɔlajɛ cogo dɔnlen no inafɔ yɔrɔtabolodɔn yɔrɔlajɛ.
Waatimina mɔgɔ dɔ ka tariku famuyali t'a ka tabolo famuyali jira, a be kɔni mɔgɔ dɛmɛ ka dɔn yɔrɔmina u be sɔrɔ baarakɛyɔrɔ tarikila.
Gɛlɛya daminɛna zanwuye kalo tile fɔlɔ ni sigida-mɔgɔtanifilakuluw ye damakasi daminɛ ka ɲɛsin Obanazawa nɛgɛjuruso ma k'u ma u ka sɛbɛn sɔrɔ min kɔnɔ sankuraŋanuyayira bɛ kɛ.
Bana yɛlɛmata ye bana ye min nati banakisɛ dɔ fɛ, inafɔ wirisuw, banakisɛ fitiniw, gololabanakisɛw walima banakisɛ tɔw.
San tan tɛmɛni kɔ, a tun ye Union Sovietique Appollo-Soyuz cikulu ye, min tun b'a yira ko Dugukolokɔkan ɲɔgɔdan banna.
Mɛtɛrɛ 100 kɔkɔjikuru in tun be sira la ka taa ka nɔgɔtakurunni ta inafɔ kɔrɔlen o la ɲɛmɔgɔw siranna fɔlɔfɔlɔla ko kurunni in be se ka donni in bɔn.
Marayɔrɔ filana wɛrɛ bɛ bondo in duguma barikonw 104.500 bɛ don min kɔnɔ n'o tun man fa ka s'a daan na.
11:00 tƐmƐra drɔn, mamurutilenw ye sira tigƐ kƐɲƐkan fƐ siraba kan Whitehall kɔnɔ.
11 h 20 waati, polosiw ye a ɲinnin lajƐkƐbaw ko u ka segin sirakƐrƐfƐ dali kan, ka a jiraw la ka kakan u ka murutili hakƐ ni taa – ni – ka – segin fangaboɲali jateminƐ ka bƐrƐbƐn.
Kũringana na Fray Bartolomé las Casas (Tratado de las Indias) gatagatĩ ka mwaka wa 1492 na 1498 atahi a Spain nĩmoragĩte andũ ta 100,000 rũrĩrĩ-inĩ rwa Ataino.
Yani Ɛsipaɲɔliw nali cɛ siyɛkili 16 kɔnɔ, Chilie kɔkɔdugu yanfan kun be Incaw ka mara kɔnɔ tumamina Araucanians sigibaw (Mapuche) kun sigilen Chilie camancɛra ani worodugu yanfan fɛ.
Kɛmɛsi 18na labanw na Viyetinamukaw fɛnɛ ye Kanbɔji minɛ.
Ali na sɔrɔ Chilie y'a ka yɛrɛmahɔrɔnya fɔ san 1810 (Napoleon ka kɛlɛw waatila min Ɛsipaɲi to gofɛrɛneman tan san fila kɔnɔ), sebaya jɔnjɔn kun ma seka sɔrɔ Ɛsipaɲɔli sanfɛ fo san 1818.
Woyasi azansiw kun beyi kabini siyɛkili 19 na. Woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ye waatidɔw la latigɛ ɲuman ye woyasi o kumu kɔnɔ min be woyasikɛla ka yɔrɔ lajɛli tɛmɛniw ɲɛ, tabolo, kan walima jamana minunw sɔrɔ da dɔgɔ.
San 1951, tasuma dɔ mɛnɛni kɛra sababu ye Drukgyal Dzong jasɛbɛnfura damadama dɔrɔn tora, i n'a fɔ Zhabdrung Ngawang Namgyal ja.
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan jalabɛn la.
San ba 1977, Dɔkitɛri Damadian ye ""farikolo fɔlɔ"" dilani dafan, MRI sɛgɛsɛgɛlikɛna, a ye min wele ko ""bukɔbali"".
San 1981, Vanda Miss Joaquim, feerewoloso dɔ min tara ka kɛ jamana feere ye.
Sukɔrɔ tigɛkolo, san miliyɔn filia ka se saba ma kɔrɔya, be nin yɛlɛma tigɛ baaraw la jira kabɔ tamala ka ta yɛlɛma yɛlɛmalima.
Fan fila nunuw tun bena bɛn ŋɔgɔdan in cɛmancɛ la min senfɛ Noosa ye se sɔrɔ ni kuru 11 ye.
Schumacher min be baarasɛgɛlafiyɛnbɔ la kabini san 2006, a kɛlen kɔ ka Formula 1 ɲɔgɔndan jɔnjɔn ta siɲɛn wolowila, tun ka kan ka Felipe Massa banabakatɔ nɔnabila
Northern Rock mako tun bɛ dɛmɛ na k'a sababu kɛ a ka lakanabaliya ye san 2007 a ka lahawotafarankan min ye u bila dingɛ kɔnɔ.
San 2009 Jamana ka San Ɲɛmɔgɔ Jɔnjɔn dir'a ma.
Massa kakan k'a sen bɔ san 2009 wati tɔ la a dɔgɔyalen.
Berezili ka in degunna kɔsɛbɛ kunkolo bana fɛ kasara dɔ la san 2009 Hɔngiri Jɔnjɔn Ba la.
San 2010, a kɛni kɔ jamana ta ye, o waati warimaraso min tun bɛ siraba kan, Rock plc, farala ka bɔ ""warimaraso kolon"" Northern Rock (minɛkoɲuma) la.
A san 21 Jesus taara Manchester City la salon zanwuye kalo san 2017 ka Bresil club Palmeriras dolari wari miliyɔn 27 dɔ kofɔni nɔfɛ.
San 250 kɔfɛ, Guinness ye sɔrɔcakɛ yiriwa min be munumun Euro wari kasabi miliyari 10 ( America jamanan Wari dollari 14) san o san.
Kũrĩ mweri wa gatandatũ 28, Marshal Italo Balbo, ũrĩa warĩ Gavana Mũnene wa Libya na mũgai wa Mussolini nĩoragirwo nĩ mbũtũ ciao o hĩndĩ akinya Tobruk.
Vidal, san 28, tun taara Barça la ni ye a sƐsɔn sabanan ye, a bɔɔlen Sewiye la.
Diɲɛkoɲɛɲinimansinw tani kɛrɛfɛ, kalosiraciden fana ye Ɛndu jamana jɔnjɔnlahala ta, min ɲɛkɛnna kɛrɛ bɛɛ fɛ.
Ni kuru wolonfila ye min y'u bɔ ɲɔgɔn na kɔfɛ, Johnson ye filanan ye ni kuru 2,243 ye.
Utikalo tile 9 su; Markot ɲɛ tun be kilomɛtɛrɛ biwolowila hakɛ la ani Sini jamana marabolo Fujian cɛ.
Jonny Reid, New Zealand pakurubilola tɔɲɔgon A1GP kulu la, dona tariku la sabu a ye pankuruboli bɛɛ la telima kɛ ka tƐmƐ Auckland Harbour babili kan, min sii be san 48 na, siriya la.
ACMA fɛnɛ ko y'a ye ko Big Brother ma bɔlɔlɔkanɲakinisariya ta, bawo kumakan tun ma mara Big Brother ka bɔlɔlɔso kɔnɔ hali n'a sɔrɔ ja tun bɛ taa ka segin na bɔlɔlɔ kan.
Jatekɛminɛbaliya Bana be denmisɛni minunw na be gɛlɛya sɔrɔ walasa ko ɲɛsin fɛnw ma inafɔ lɛkɔli baara, nka u be seka ɲsɛin fɛnw ma minw ka d'o ye inafɔ zuye kɛli walima i jaɲɛ wakulɔni filɛli walima kumasen sɛbɛni nin tomi sɛbɛn baliya ye.
Sanni-ni-feerecakɛda AU ani bayɛlɛmancakɛda er Albert Muchanga y'a lase ko Benin tun ka kan ka don.
Lo bɛ munumunu cogo jumɛn nɛ kɛrɛfɛ? ni yi jɔ lo kan, i fanka giriya tɛ dugukolo sanfɛla ta bɔ.
MRI sinsinleno piziki fenomɛni kan min be wele nikilerɛri makan bɔlen ye (NMR), min kodɔn na san ba 1930 kɔnɔ Felix Bloch fɛ (be baara kɛ Stanford Sanfɛkalansola) ani Edward Purcell (Kabɔ Harvard Sanfɛkalansola).
OPEC ka kɔsa da kunafonigafe min bɛ bɔ kalo o kalo, ko jamanakɔkantajilabɔ jigira kojugu fɔ kana barikon miliyɔn 2,8 tile kɔnɔ ni san muganlaban in na.
Kĩbindi kĩa PBS kĩna ngerenwa cia Emmy itanyihĩire mirongo ĩrĩ na inya, na nĩ gĩkuhĩ kurĩ Saseme Street na Mister Roger's Neighborhood.
O ye ladilikanbelebeleba ye EBay ka masala la.
Antarctica nĩkuo kũndũ kũrĩa kwĩ heho mũno thĩ ng'ima, na ĩthiũrũkĩirie South Pole.
Akɔridiyɔn kan, walasa ka mankan layɛlɛ, i bɛ nɛgɛniw digi ni fanga ni teliya dɔɔnin ye.
Sanfɛ yɔrɔ dan na, B&B be fasafili tiɲɛla fɛnw fila dɔrɔn na: dilan ani daraka.
A ye bi 2 do ni ka dƐmƐdo ko 2 ni balon diili ye sen min fƐ 5-3 sebaaya sɔrɔla Athlata Thrashers kan Whasington.
Kɔnɔna dilan ne dɔn ni paritiki fila ye: neturɔn ani purotɔn.
atɔmi be seka jateminɛ ka kɛ fɛnw jɔlen bɛ ka finiti nafan ma ye sira bɛɛ fɛ.
Dunajigiso in dunaw tilan bɛɛ tun ye Emira Arabes Unis jamanadenw ye.
Tirɛnwotorow 300 fara la 1.300 kan walasa ka jamakafoba nɔgɔya.
Animasiyɔn ɲuman laban be seka dilan ni ɔridinatɛri hyen, ani o animasiyɔn sugu be ka ye sinsan kaɲɛ jabaraniw ani filimuw la.
Mɔbili baw kontirɛri, lala i degin neno ala kaban k'i ka mobili boli ani k'a danw dɔ.
Mantow bɛ taabolo walema kɛwale dɔw ta minnu kun ye ka o dɔnniw lakunu.
Sankasojanw camaw lajɛliw cɛkaɲi ani lajɛli kabɔ sankasojanw dɔ sanfɛlala walima kabɔ finɛtiri dɔla min pozisiyɔn kaɲi be seka kɛ fɛn cɛɲuman ye ka lajɛ.
Mɔgɔw minunw sen kun dɔneno ala san tani camaw tɛmɛni kɔ y'an dɛmɛ k'anw ka fagan ani kanu kanu nin gɛlɛlyaw ani dɛsɛliw sɛgɛsɛgɛli ɲuman ye.
Jamana camaw kɔnɔ, nin ni sariya sigu ye, maarayɔrɔ otɛliw be tɔgɔsɛbɛni sɛbɛn ko ɲɛnɛbɔ (jatemina ka ɲinin).
Mɔgɔ camaw b'u sigiyɔrɔ minɛ ka bila waatijan ka bila (Komi batɔnw falen be kɛ waaticamana lajɛli gani waatila).
Sankɛmɛsigi caman na Roman Fangamara kɛra sabu ye ka ɲɛtaa ba caman sɔrɔ furakɛli sira fɛ ani ka dɔnni fanba labɛn an be min dɔn bi.
kadakan kaɲakɔnɔnaw janya kan, i tɛ seka na sufɛ tulɔn cama sɔrɔ nin ta Albuquerque walima Santa Fe.
Jamana dɔw mɔgɔw be angilɛ fɔ kaɲɛ cogoɲuman bala, ani ali na sɔrɔ i be seka a dɔni dalen ye - kɛrɛnkɛrɛniyala denmisɛniw cɛla..
Gɔfɛrɛneman camaw b'a laɲinin lajɛlikɛlaw minun be dɔn fɛ, sigiba minunw be bɔ fɛ, jamanaw kɔnɔ k'u yɛrɛ boloci kabɔ bana dɔw ma.
Woyasikɛla basigilen ani seba camaw ma se k'u yɛrɛ sɔrɔ ka da jamana taganyɛfɛ woyasi tabolo kuraw kan, yɔrɔmina tabolo fitiniw degiliw be fara ɲɔgɔnkan teliyala.
Ali na sɔrɔ waaticamana u be ta mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛniw fɛ, u be kɛ waatidɔw la jamana ɲɛmɔgɔw walima mɔgɔba wɛrɛw jiginyɔrɔ ye.
Jɛkɛ waatidɔlaman bɛ saa k'a sababu kɛ baga cayani ye jiw la.
Sirasɔrɔli nin sɛriwisi dɔw la ye waatidɔw la tɛmɛli nɛgɛjuru sira folama fɛ min be seka wele kabɔ telefɔniw camaw la ka sɔrɔ ima dɔrɛ bɔɔ,
Cogoya wɛrɛw la, mɔgɔw minunw jigileno yɔrɔw turisiw ka sigiyɔrɔw kɔfɛ de dɔrɔn kan ka tɔgɔsɛbɛni kɛ.Nka, o be sariya kɛ dibila fɛn ye, ola a ɲininkadɔn kabila.
Yɔrɔ wɛrɛw sigibaw ye du teriya nisondiya fɔ waatidɔw la inafɔ kun fɔlɔ ka ta yen, ani lajɛlikɛlaw be dugu in lajɛli nisondiya sɔrɔ nin denmisɛniw ye gɛrɛfɛ.
Mɔgɔ fosi de tun te so kɔnɔ.
Mwĩcirĩrie mwega nĩ urĩa urongoreirio guetha kĩhonia kia kũrehe mĩciirĩrie ĩtiganĩte hamwe nĩgũo gwetha kĩhonia.
Mabu ya United States Geological Survey yonanirie gũtirĩ ithingithia thĩinĩ wa Iceland wiki ĩ mwe mbere.
Amerikɛn fɛrɛ kun sinsin no ka kɛlɛ faralenɲɔgɔnkanɔ kɛ kabɔ fan sabala minunw tɛ kelen ye.
O be seka fɛnɛ sira ɲuman ye k'i ka waarimaralen sama ka ta ɲɛfɛ k'i ka toli janya cogoyadɔla bari alakamabaaraw camaw be so ani dumuni d'ima ani dama damaniw be sara fitini di.
Awɔ kilimɛtiri kilancɛ boliba, mɔgɔ dɔ min be seka sanga bila bugo, kan ka teliya damakɛɲɛne sɔrɔ, nka jija kan ka matarafa kunbalan bɛɛ kɔnɔ.
Al Gore ni Zenerali Tommy Franks filila ka u ka sɛbɛnsenmandiw feere ( Gore ta tun bɛ ni The Onion kunafonicari senfɛ, a ni Tipper tun bɛ u ka diɲɛbɛndiyaw bɛɛ la a kɛni kɔ k'a ka camancɛkanlanso subantili jɛn san 2000.
Trans-Alaska ka nɛgɛburu-sira mayili 800 tun datugura k'a sabu kɛ taji kɛnɛ bara ba camaw bɔnni ye, Fairbanks baniyan fan fɛ, Alasika.
Zulu Kara Nani, k'a to masaya la, y'a ɲini ka mɔgɔw sara ka sɔnnikɛyɔrɔ in kurakuraya, ɲa ban kɛra a ka laɲini ma. kɔfɛ, Zulu Kara Nani saalen kɔ, sɔnnikɛyɔrɔ kurakurayara san 323 Yesu Bangelen kɔ.
Tuma nin Alonso ɲƐfƐ mobiliw taara tajii ɲinni lakana mobili kɔrɔ, a ye dɔ fara waati kan yasa ka sebaya sɔrɔ.
Alikɔlimanfɛn min hakɛyala. Alikɔ tɛ mɔgɔw bayɛlɛma cogoya kelena, ani i dandɔli nafan kabɔn kosɛbɛ.
Jatekɛminɛbaliya Bana"" ye nzɛbɛn bana ye min be ɲɛfɔ kɔrɔlen nin bana saba ye, nin o ye balikakokɛ ye, tulonkɛ ani boliboli damatɛmɛ walima ""kisɛya damatɛmɛlen"".
Jama jama camaw be seka sɔrɔ sipiriti kɔnlenw la minunw be seka kɛ metanɔli ye, min be seka fiyɛn nati walima saya ali a fitini minli.
Kunbalan fila be ariki tɔgɔbaw minunw be sɔrɔ yɔrɔ sugu ninunw la; o dɔw be seka ladegi ye, ani ɲuman ɲuman `minunw bena kabɔ kɔfɛ daka gɛlɛ lala ka tɛmɛ jamana kɔnɔ taw kan.
O taɲɛ tariku in be yɛlɛmali jɔrɔ dɔgɔya, nin tabolo ɲuman natili ye ka ɲɛsin sinin yɛlɛmali ma.
Ola, Delhi Belly Kunbalanw, Pharaon ka Daga, Montezuma ka Tasarali ani u ter wɛrɛw.
O cogo la, i bɛna i yɛrɛ sɛgɛn dɔɔnindɔɔnin. N hakili lajigi ko nafa tɛ a la ka kilew gosi ni fangaba ye mankanba nɔfɛ i n'a fɔ piyano kan.
Nĩkĩo marũa ma backcountry mweri-inĩ wa gatano monekanaga mweri ĩmwe mweri-inĩ wa mũgaa.
Hamin kɛra ko baanabatɔw kana na baana bila mɔgɔwɛrɛw la u taatɔlaman u ka don o don baaradaw la ni murabaanakisɛ taamasiɲɛ dogoni to u la.
O fɔlen kɔ, sigi a kan k'i nɛnɛgiri bena durun ani i janto digɛndɔn ma yɔrɔw la, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u ɲikin neno, bari a be seka kɛ farati ye teliyala.
A fɔra ko san 1649, Zhabdrung Ngawang Namgyel ye taracogo jɔ ka hakilijigi kɛ ka ɲɛsin a ka se ma Tibɛti-Mɔngɔlikaw ka kɛlɛcɛw kan.
Sɛbɛn in y'a yira ko sɛgɛsɛgɛli jaabiw yɛlɛla cogo la min ma faamu, w'a y'a fɔ ko kalanso in y'a don gundola nk'a ma fɛn kɛ.
Kunnafoni dɔw nacogofƐ, Macbeth sira so dɔ pƐrƐnna ka sababu kƐ gazi bɔli ye wo fƐ.
Jatekɛminɛbaliya Bana be dangari mɔgɔyala nin u tɔɲɔgɔn ye bari denmisɛni tɔw tɛ sek'a famuya kun mina u be kewale kɛ u be minunw kɛ walima muna u be kalanikɛ u b'a kɛ cogomina walima u ka mɔgɔbayara cogo nin tɔ ta tɛ kelen ye.
Apple ɲɛmɔgɔba Steve Job ye mansin in yira a taamatɔla kɛnɛ in kan a ye Iphone in bɔ a jufa kɔnɔ
Bagan Labilali ni Masa Bɔnda min ɲɛsinlen do nigɛlɛya ka sin bagaw ma ( RSPCA) be ka welewele kɛ walasa ka yamaruya CCTV ja maralanw sigi baganfakayɔrɔw bɛɛ la Ɔstarali jamana kɔnɔ.
Dugujukɔrɔfɛn ɲinini lagosili kɛ kɔkɔjikurun Avenger tun be aka sira fɛ ka taa Puerto Princesa Palawan.
Diyɛn Olɛnpik Kulu ye kala ta farikoloɲɛnajɛ nunu ladonni na uka ɲɛmɔgɔ ɲɔgɔnye la bi Bɛrilɛn. Rigibi kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔgɔ 15 Rugby, ani Golf de sugandila farikoloɲɛnajɛ duuru wɛrɛw cɛla walasa k'u sen don Olinpik Ɲɛnajɛw la.
Diɲɛ fan bɛɛ, bolikɛ kuluw 200 ɲɔgɔn de beyi. u cama be marise nin u yɛrɛ ye.
Wabici ya Icelandic Meteorological onayo dĩarutĩte riboti cia gũtuthũka gwa kĩrĩma thĩ-inĩ wa Hekla harĩ mathaa mĩrongo ĩna na manana mahĩtũku.
Tasuma banni kɔ, tarakogo marala ni k'a lakana walasa a ka kɛ Bhutan ninkansaramayaw yɔrɔ dɔ ye.
Kɛlɛkuluw minunw ye nɛfɛ yɔrɔ sabati kun ye New Hampshire kɛlɛbolo 1 ani 2 mɔgɔ 200 ye, kolonɛli John Stark ani Reed ka mara kɔnɔ (u fila bɛɛ kɛla zɛnɛrali ye).
Kasara in kƐyɔrɔ yera bii wa yen lasɔrɔ ka gƐlƐn o cogoya kɔsɔn polosi fila bilara ka jigin kungokolo kɔnɔ yasa ka taa a yɔrɔw ani ka mɔgɔnilamaw ɲinni.
Ɔridinatɛri be itilize ka fotow ani widewow yɛlɛma yɛlɛma.
Bi sɔgɔmajona fɛ, fiɲɛteliya tun bɛ kilomɛtɛrɛ 83 sanga kelen kɔnɔ, ani sigi tun kɛra ni o jigili ye ka taa a fɛ.
Habari nĩitabĩtio cia kunyitwo kwa mũrutwo ũngĩ kuumana na jũragano thukuruinĩ mweri wa March 21, gũkũ mathiko ma Jeff Weise na atatũ a arĩa kenda moragirwo megwĩkĩkaga.
Jamana minunw talenoɲɛ bibi in na, dilan ɲuman ba ani daraka yɛlɛna ka kɛ ari cogoyaye.
Bibi nin na, sanfɛ woyasi sigiyɔrɔ marali ka gɛlɛ pankuru baarakɛyɔrɔw fɛ kasɔrɔ ɲɛɲininli ma kɛ fɔlɔ ani piri sumani.
Bii balontanna tɔgɔtigiya ye Alex Ovechkin de ye ka bɔ Washington faabaw kɔnɔ.
Thigari itiheanĩte riboti makĩria ma kũrũgama na kũnyitanwo kwa ũmũthĩ.
Bii cikan sela marayɛmaw ka ŋanuyaɲumaya ma mi kɛla ɲina marisi kalo la walasa ka tirɛnwotoro wɛrɛw jikɔrɔmatonto.
Gɛrɛki Jatekalanba tɔgɔtigi dɔ wɛrɛ Pythagoras, min dɔnna kɔsɛbɛ aka kumayira dɔnnen ba in fɛ min be kɛrɛsaba dakɛnyɛlen fanw ni ɲɔgɔn cɛ kan.
O kɔ u bɛ baani na tilebin fɛ, ka Ba Mara tigɛ tugunni, sanw kɔfɛ Avirili waati.
Sisan Zapɔn ka ko la. Zapɔn tun ye gun jamana dɔ ye inafɔ Biritaɲi.
A be baara bibi in na inafɔ jamankafoyɔrɔ, ani fɛn dɔ be ka kɛ yi waatibɛɛla, su ni tile.
Gũtiũĩkaine nginyagia rĩũ thitango iria cigũtabanio kana nĩkĩĩ gĩtũmĩ kia kũnyitwo gwa kimwana kĩu no thitango cia andũ anini nĩciajĩtie igot-inĩ rĩa federal.
Kɛnɛya Minisiri y'a ka jɔrɔ yira fura tabaaw ka kuntaala surun hɛɛrɛ yamaruyali ni furata dannaya dilen kabini ni waati sariyatan yɛlɛmaw waleyala.
Diyɛn gafe fɔlɔfɔlɔ dɔnnen sɛbɛnna Sanskrit kan de la. Upanishad kaw ka faraɲɔgɔnkan in kɔfɛ, Sanskrit binna ka a sabu kɛ fanganasira ye.
Halisa, AOL sera ka bɔ ka taa ɲɛ n'a ka bɔlɔlɔkanfeere ye a yɛrɛ tɔgɔla, k'o sababu kɛ labaarakojugu ye Etats Unis kɔnɔ.
Dunuyalaminijɛkɛlu bɛ ka ɛsipaɲɔli, Italiyɛn ani kɔreyɛn kanw lasankɔrɔta, jabarani, bɔlɔlɔ ani npalankɔnɔmansinw la.
dakunfila bɛ sisan sanbɛlɛbolinɛgɛ la digankurulen bɛ munu ni ɲɔkɔn cɛ. dadumanfilaw bɛ sanbɛlɛw famuya ka ɲɛ, ali ni jɛnkɛnni kɛla.
I kan k'i ka pɔnyin sɔrɔ pankuru kulu sugandi ɲamajɔla.
Anw tɛna seka mɔbili gɛn ka minɛ fiyɛnw fiyɛnw, ka fɔntɛni dilan anw ka sokɛnɛna, ka ta Peru ka yɔrɔkɔrɔw tɔw kalan, walima anw sigiɲɔgɔn ka so dilan ye tuguni.
D'ala k'i ba dɔn min ani min tɛ seka dɔn ani fɛnw bɛɛ kofɛ minunw tɛmɛleno sariya danakan.
I d'ala k'i be i tike ta baarakɛla min fɛ ye Galapagos dɔnba jɔnjɔn ye nin batɔn suguya camaw dɔniya ye.
In i balolen dugu dɔ kɔnɔ nin minfɛn camaw tabolo ye, ta bariw la walima minfɛn yɔrɔw gɛrɛfɛralaw la i tɛ ta minunw na.
Nin ye fɛnw lajɛ nin mirikorɔsikɔpu ye, i bena ye ko dilaneno ni fan naaniw ye walima korimaniw.
Gazi bɛ dɔkɔya ka taa a fɛ n'i bɛ ka i ma janɲa tile camancɛ la.
Dugu in bɛɛ jiraleno inafɔ UNESCO Diɲɛ Cɛnma Yɔrɔ ko sababu ka k'a ladala ani tariku nafan kelen ye, ani a sow walɛri be jamana so walɛribaw cɛla.
Anw ka yeta nin fɛɛ bɛk'i yɛrɛ ani dɔni jiralen ye, kalan kɛli jabaranin porogaramuw fɛ b'o misali jira.
I ka otɛli walima jiginyɔrɔ (Nin be ka to dunajiginso kɔnɔ walima yɛrɛtɔgɔla so) bena seka lala wifi walima ɔridinatɛri konɛkitenin sɔrɔ, abi ɛntɛrɛnɛti sɔrɔ bɔn be sigida bɛɛ la walima jamana wifi yɔrɔ dɔw la.
Nin woyasi waati wɛrɛ b'i bolo, a ɲinin ka lajɛ cogomina i ka tike waari faralenɲɔgɔn kan ka ta Farafina be suma nin diɲɛɛ turu kɛli tike waariw ye.
Anw camaw b'anw yɛrɛ ye jabarani porogaramu lajɛma min b'a kunafoni cogow walima fɛnw anw tɛna sen dɔn mina walima min dɔni bilasenkan.
An be Gɛrɛki politiki mɔgɔ, dɔnnikɛla ni seko ni dɔnko mɔgɔ caman dɔn, Holmer de kakan ka kɛ u bɛɛ la tɔgɔtigi ye, ni fiyɛntɔ poyi bɔla dagabana in, min ye dagabana sɛbɛnni fila kɛ Gɛrɛki sɛbɛnniw la : Iliad ni Odyssey poyiw.
Kana ɲina ka wiza waari fara depansi wɛrɛ kan, tali takisi, tuma tiransipɔri, dɔ wɛrɛ nin yɔrɔ ninunw bɛɛla Farafina kɔfɛ.
New South Wales RSPCA fɛsɛfɛsɛli ɲɛmɔgɔba David O'Shannessy y'a fɔ ABC ye ko bakanfagayɔrɔw kɔlɔsili n'a fɛsɛfɛsɛliw kakan ka jɛ k'a kɛ yɔrɔ kelen ye Ɔstarali jamana kɔnɔ.
Wotorosen kalamanw dilanni ye Asiriyani wotorow fɛgɛya k'u teliya wa k'u labɛn walasa ka kɛlɛkɛcɛw ni wotoro wɛrɛw dan
Arisitɛkiciri be doro cogoyala nin kalanbɔnda dɔw ye inafɔ dugudilani cogoya, sojɔ kalanw, masiri kalanw, sokɔnɔna dilani ani sokɔfɛla pilan dilani.
Nin Amernie ka jukɔrɔma dɔndɔnli ye, jamana kura dɔ dilana. Nka, jamana jɔlen si, ali Armenie yɛrɛ - ma sɔn k'a kodɔn kɛnɛna.
Politiki `mankanw maarayɔrɔ kuna be bek'alisa Armenie ani Azerbajan ka cɛw cɛn.
Fɛnw be seka san nin mako b'ala, nka a cama bena nafan finiti walima tɛna nafan fɔyisi s'i farikolo se ma.
Jigisila, mɔgɔw cama bena ye ko ka nafan kuntakalajan ye ka baara kɛ nin tɔw ye.
Ngeretha nĩ yarĩ na ĩhinda inene rĩa thayũ thutha wa gwitahĩra rĩngĩ itũra rĩa Danelaw.
Robert Hooken balofɛnw kalanba dɔ kabɔ Angiletɛri, ye fan naaniw ye jirifara kɔnɔna jila nin mikorɔsikɔpu ye.
Kumaɲɔgɔnyasiraw dilannikalan mako bɛ bɛnkan-ni -kɔrɔnidɔnniw la, ka fara baarakɛminandɔnniw la kumaɲɔgɔnyakalanw na (fɛnkɔrɔmara, kumakan ni jadilan, tarikulakale ani caman wɛrɛw.)
Ɛntɛrɛnɛti itilizeli ani Diɲɛ Ɛrezoba Tugunlen siraw b'a to kalandenw be akisɛ sɔrɔ kunafonina waatibɛɛla.
Kumaɲɔgɔnyaɲɛgɛn mako bɛ i k'i hakilinaw jateminɛ tugun kumalase kan ani i ka miiri kalan sira caman kan.
Kumaɲɔgɔnyaja mako b'a la ko porozɛkɔnɔfɛnw ka tugu ɲɔgɔnna, nka fɛnɛ u kelenkelenna ka baara kɛ.
Equateur b'a jagoya Cuba dugudenw ka weleli sɛbɛn sɔrɔ yani u ka dɔn Equateur kɔnɔ diɲɛ ayeropɔriw fɛ walima duguma siraw danw fɛ.
Itali ka laɲini fanba tun ye Farafinna jamanaw ye. Walasa ko jamanaw sɔrɔ, u tun mako be kɛlɛkulu dɔ ciyɔrɔ la walasa kɛlɛkuluw ka se ka Mediterane kɔkɔji cɛci ka Farafinna minɛn.
Ka dan bɔ dantanfɛnw tɔw la minunw be ko adamaden, homodiw t'u tigɛ nati tuguni ka tama walima dɔni ɲun walima ka panpan yiriw ni ɲɔgɔn cɛ.
ɲininikɛla wɛrɛw ko baka bɛ o jiri nunu la ola dinosaure si kun tɛ o dun, ali n'a sɔrɔ njɛw ni bakan wɛrɛw i n'a fɔ sɔlɔni (dinosaures bɔnsɔn) bɛ jiribuluw ni jiridenw bakaman dun.
Sikiboli zuye wɛrɛ bena kɛ Taizicheng sikilkɛ yɔrɔla Zhandgjiakou kɔnɔ kilomɛtiri 200 ɲɔgn nin Beijing cɛ.
Fiyɛnkolɔɔn be jirijuw bɔn, a be sojanw jirifɛrɛnw ta kabɔ u kuna, ani ka mɔbiliw ta k'u fili sanfɛ. Fiyɛnkolɔn fan juguma fila te tɛmɛ nɛgɛ kanɛ saban kan.
Tɔw ka walisiw tali - Kan'i ka minɛnw fiyɛn i ɲɛ t'u ye yɔrɔmina, kɛrɛnkɛniyala tumamina i beka jamanaw furɔntiyɛriw tigɛ.
Hakiliw b'a miiri k'a fɔ ko ni y'a siɲɛn duurunan taariku la mɔgɔw k'a jateminɛ k'a ye fɛn min yɛlɛmana ka kɛ Marisi kan minɛn yɛrɛyɛrɛw ye min binna dugukolo kan.
Antarctica thĩ nyũmũ ni njaraganu na ikaarirwo 2-3 km nĩ barabu.
U ye tasuma bila Abou Ghraib ka kasobɔn wolikajɔ dɔ senfƐ.
Tike camaw be fere ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ferelikɛsitiw kan inafɔ eBay walima Craigslist dɔn cama pariki tike tikɛni finitiw itilize.
Maũndũ matiathire wega kuuma o kĩambĩrĩria kũrĩ Aitariano arĩa maari Rũgongo rwa Afirika. Kahinda ini ka kiumia kĩmwe thutha wa Itari gutangatha mbaara kurĩ mweri wa gatandatũ 10, 1940, mbatu ya Ngeretha ya Hussars 11 niyegwatiire Fort Capuzzo kuu Libya.
The Northern Rock Bank tun kɛra jamana warimaraso ye san 2008 kuma dɔ mɛnni k'a fɔ ko cakɛda tun ye dɛmɛ balini sɔrɔ ka bɔ Angilɛ jamana marabulon yɔrɔ.
Misalila, denmisɛniw minunw b'o yɛrɛ jati siyakulu fitini dɔ fɔ min kofɔlen ka baara kɛ ekɔlila tɛ baara kɛ ekolila tumamina nin u bɔra nin kuma in kalaman min tugulen u ka siyala.
Misalila, nin kun ye mɔgɔ dɔ ye ka mɔbili dɔw witiri ci, i kun bena bisigi k'a be ɲinin ka wali mɔbili suyɛn.
Tilema waatila, janto fɛnɛ Nordique sosow la. Ali na sɔrɔ u tɛ bana foyisi yɛlɛma, u be seka tɔrɔlikɛ.
Tilamala, kɛrɛnkɛrɛniyala, i kan ka janto sosow la nin i y'a latikɛ ka tama kunkofin kɔnɔ.
Tile janba tilema fɛ be seka sunɔkɔbaliya kaɲɛ kunbalan nati ani kɛnɛya kunbalanw.
Fred ye kɔkɔjiba jamanaw bɛɛ la fiyɛnkolo la fagamaba de ye min ɲɔngɔn ma ye fo bii Atlantik kɔkɔjii kɔrɔn n'a tile bin na kabini satelite jaama nana, ani kɔkɔjida fiyɛnkoloba saaban min lakodonnen do kɔrɔn fƐ ni 35°W hakƐ.
Funtenimayɔrɔ sanfiɲɛ Danielle, san 2010 kɔkɔdugufunufunu tɔgɔnannina danni, bɔra kɔgɔjii'kɔgɔduguyanfan na.
K'a tugu kɔkɔji jukɔrɔla jaw la, kurun tununen in yera ni ROV dɔ ye.
Fiyɛnkolɔn ye fiyɛn fitini munu munata ye, min be gɛrɛfɛyɔrɔ fiyɛn sama kado kɔnɔ ani kɔɔfɛ.
Kaladen kɔrɔ dɔ ko 'a tun be kumakan langolo fɔ kalanso kɔnɔ, ka jalali dɔnniw kalankɛ nɔbilaw la an'a tun be inafɔ kalandenw teri .'
Tumanina nin i degila sɛbɛni sɛbɛn kɛcogoya ani sɛbɛn kɛliw la ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, ola kɔfɛ, i be sekana lala i yɛrɛ ka ɛntɛrɛnɛti siti dilan,
D'ala kafɔ ko waatimina nin batɔn jɔ yɔrɔw la fɛn bɛɛ bena jɛya kaɲɛ kosɛbɛ. I bena batɔn ɲinin na wɛrɛw ben ani u bena u ka kuanfoni d'ima.
Kuma kelen, kunbalan ba be Nouvelle Mevique nin mɔbili bolila sulen ye, ani a mɔbili bolila sulenw hakɛya ka surun kosɛbɛ dugu fitini barimanw la.
I be seka waati tɛmɛli tamasiyɛn nin yɛrɛ ye nin kow kɛ taw kumacama lajɛli ye. Kokɛta kumacama ye fɛn ye min be kɛ tuguni ani tuguni tumabɛla.
Tile tama sira ɲɔgɔn ma gɛrɛfɛ mako labɛniw dɔni na, ani mɔgɔ min galabu ka kɛnɛ hakɛyala be sek'o kɛ nisondiyala.
Tilefɛtama ye kilomɛtiri kelen walima min ka jan nin o ye yɔrɔw tamaw min be seka tama dile kelen kɔnɔ.
Ŋɔgɔndantolonkuncɛ senfɛ, Williams ye kuru sɔrɔ suɲɛ fila, ka a sababu kɛ sanmusɔnmusɔni tun daminɛ na. O ani kɔsalatolon tun gɛlɛya la, ni tɔmi fila ye ka tugun ɲɔgɔnna.
O ye a sɔrɔ, duguden 100 ɲɔgɔn tun labɔra a yɔrɔ la.
Waatijan na siyɛkili kɔnɔntɔnan ani muganan kɔrɔ, da kun kɛleno ala ko Nouvelle Zelande sigibaw fɔlɔ kun ye Maori ye, minunw kun be kɔnɔ belebeleba faga nin o wele ko moas.
A be seka t'i be waari mara nin kariti sani ye GPS kama, walima GPS jɔlen a yɛrɛ ye walima kelen luweli mɔbili luwe baarakɛɛda dɔ fɛ.
Tanti sigili wali yɔrɔla walima dugu dɔ kɔnɔ be seka mɔgɔ ɲɛsin i ma nɔgɔyala.
Duroni pani ayeropɔri dɔ walima jamamayɔrɔ kuna tɛ waaticama hakili ɲumanw ye, ali nin a dagaleno i ka maarayɔrɔla.
Nin mɔgɔw yɛrɛ tɔgɔla tarikuw, du ani baarakɛyɔrɔ tarikuw lamɛli ye, anw be kunafoni ɲafan ma sɔrɔ kunu kan ani mɔgɔ kodɔnlen dɔ kan minunw baarakɛyɔrɔ tabolo ɛnfiliyanse sira ɲuman walima sira jugu fɛ.
A lajɛ woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla beka min purosiyɔn kɛ, nin siti dɔ sanfɛlala walima butiki dɔ finɛtiri la.
Enceladus dolo ye fɛn dɔ ye tileyeelen kɔnɔ min ye kadi ka tɛmɛ tɔ bɛɛ kan min fɛnɛ bɛ tileyeelen kɛmɛ-kɛmɛ sarada 90 segi a ma.
Kuma fɔnfɔni ye ɲɔgɔnkɔ be mirili waati nege naati ani kumali tɔw fɛ.
Zapɔn ka Zido kɛla Hitishi Saito, Olyɛnpiki Sanu jɔnjɔn fila tabaa, sara a san 54.
Boomerang camaw min be sɔrɔ Ɔsitirali tɛ boomerang segin ta ye. Degilikɛla kuraw man ka ɲinin ka filili kɛ fiyɛn ba la.
Laki Onega fɛnɛ tuguleno fɛnɛ Ŋolga la, ola nalila kabɔ Caspian Sea ka tɛmɛ Russie be seka kɛ alisa.
Furu sanyɛlɛma ɲɛnajɛ dɔ labɛnna waati nataaw la, ɲɛmɔgɔw ka fɔ la.
Cakɛda in b'a fɛ k'a ka sɔrɔda caaya walasa ka jamaba sɔrɔ yɔrɔw la sikayipujɔyɔrɔ ka bon yɔrɔ minnu na i n'a fɔ Sini, Erɔpu kɔrɔn fɛ, ani Berezili.
Tariku kɔnɔ, a ka cɛsiri tun ye a tɔgɔ bɔ cogo bɛɛ la. Ephesuskaw ye nɛnini kɛ, ni ka fɔ ko Herostratus tɔgɔ kanna lase bele.
Lala dɔn dɔla, i mɔden bena sen jɔ tiɲɛ dogolen dɔra k'u yɛrɛ ɲininka u kulosamaw tɛmɛniw kuna?
Waatidɔw la, piri baw camaw be seka kɛ woli kelen kɔnɔ kunafonisow camaw la ani ɲininli jaabi sumani ye ɲɔgɔna be sara kaɲɛ ani ka pankuruso baarakɛyɔrɔ ka ɛntɛrɛnɛti siti lajɛ fɛnɛ yani marali cɛ kabila.
Lunɛtiw sɔkɔn be seka nɔgɔya kofɛ jamana dɔ kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala jamana minunw kɔnɔ sɔrɔ ka dɔgɔ yɔrɔ minunw na baarakɛ waari ka nɔgɔ.
Fitini fɔlila, i mako be samara la nin jo ɲuman ye. Tilema samaraw be tɛrɛntɛn waaticama kosɛbɛ gilasi ani nɛzi sanfɛ, ali nɛnɛ samarabaw dɔw de sɔn.
Nɔnnabila tun ma tiɲɛn; yɛlɛma tun kɛra ka finifin ɲɛkɛn ni bɛn ni dusukuntamasiɲɛw ye ka yɛlɛma fitini kɛ ""O"" la k'a kɛ ""e"" ye.
Miri, n'i sɔna, Manchester duguden, Boston duguden, Jamaique duguden, ani Sydney duguden sigilen tabali gɛrɛfɛ ka suradɔn dumuni kɛyɔrɔ dɔ la Toronto kɔnɔ.
SƐbƐn olu ye a jira ko waribɔ tan ni naani ye sannikƐla nafolotigibaw dƐmƐ ka Ameriki dolari waari miliyari caman dogo yasa ka kisi nisɔngɔ ani sariyawƐrƐw ma.
Karno lakodɔnnen ba do nk'a ye Angilɛ karamɔgɔ lagosilen dɔ ye min ye karamɔgɔya kɛ Kalan Tabolokura ni Masakɛ Dawula la, min be a fɔ ko aka kaladen tun ye 9.000 sɔrɔ aka baara tannifila fili la.
Ni waati tɛmɛli ye, kanɲɛ caman minnuw singala Alimaɲi kan fɛ ɲagamin'a la. O kɛra Yeelen waati daminɛ ye
Vikings kun ye Russie jisiraw itilize ka Black Sea la ani Caspian Sea. Nin sira fan dɔw be seka itilize alisa, Jɛndili sɛbɛnw ɲinin lala min mako beyi, min sɔrli be seka gɛlɛya lala.
Ŋɛɲinini dɔ y'a yira ko baana ka kan ka mɔgɔ dɔnni faga sani a ka cari diɲɛ bɛɛ kɔnɔ, a y'i sɔnni sigi o kan.
Ali na sɔrɔ pisiw camaw kaɲi walasa ka weleli kɛ yɔrɔ bɛɛ la, dɔw sipesiyalizeleno wele nɔgɔmani dilila piriw la ka jamana kulu kɛrɛnkɛrɛni dɔw la.
Dɔw bolotɔ be jamana cɛci nɛnɛ waatila, nin sanfɛ farikolo fanw bɔɲɔnalibaaraw tuguli y'ala, ye labɛni waati ɲɛnɛma ye kabɛn bolili waatima.
Andũ ngiri ciganona aruti wĩra nĩmaikaraga gũkũ ihinda rĩa summer thĩini wa kambĩ mĩrongo ĩtano; andũ anini nĩmaikaraga kũu ngina ihinda rĩa winter.
Alimaɲikaw ka batokɛla dɔw tun be fɛ ka Ala surunya mɔgɔw la, ola u ye Ɛsitoni kan gɛrɛgɛrɛ in dilan.
Dugu walima butiki dɔw la, dumuni kɛyɔrɔ kelen dɔ be sɔrɔyi, waatidɔw la kodɔnbali dɔ sariya siratigɛ piri danɔgɔla,
Jamana dɔw ka ɲangiliw ka fari ka dama tɛmɛ ali nin sariyasɔsɔ fɔlɔw lo; o seka kɛ san 10 kaso ye walima si kaso.
Kiranpɔn be samaraba dɔw la ani kiranpɔn farakan dɔ beyi tɛrɛntɛn waatiw la, min ben samaraw ani samarabaw camaw ma, o talɔnw walima talɔnw ani samarajuw.
Filimu fɔrima fitini kamera dɔw be 6 nin 6 cm fɔrima itilize, kɛrɛnkɛrɛniyala 56 nin 56 mm negatiwu.
Nin waariminsɛni dama damani ye, denmisɛni dɔw bena tariku f'i ye.
Mɔgɔ dɔw dalen n'ala ko suko dilanlen jɔlen cama natili be seka sɛgɛ damatɛmɛ wale nati.
a bɛ ɲininikɛla dɔw ɲɛnna ko triceratopes kun bɛ cycades de dun, munuw ye yiri sukuya ye cretaces fɛ ye.
Jamana kulu dɔw kɔnɔ, inafo Etazini ani Kanada, sɔrɔ takisi be bɔ jamana kulu yɔrɔ la ani maara yɔrɔ la, ola waariw and bɔndaw be seka yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔ dɔla ka ta maarayɔrɔ dɔ wɛrɛ la.
Furɔntiyɛri dɔw la, tirɛ kontureliw be kɛ tirɛ bolitɔ ani i kan karididantite ɲuman bila i kun tumamina i bena dɔ nin tirɛn ninunw la kelen kɔnɔ.
Tiɲɛ be otɛli dɔw bolo kabɔ sisi tirɛnbolisiraw ani mɔgɔtabatɔnw waati dɔn ma na; yani Diɲɛ Kɛlɛba filana cɛ, siyɛkili 19 ani siyɛkili 20 daminɛna.
Waatidɔwla, benli kun ye tile kɛli ye ka nɛzi kalaya, waatidɔw la nɛzi benw camaw, waatidɔw la kun gansanw, waatidɔw la adamaden dɔ.
Masa Sejong tun ye Joseon masasi masakɛ naaninan ye, ani ani a jatelen do kosɛbɛ.
Jate kelen te Hindi kan fɔbaaw hakɛ la. A jatelen do inafɔ kanw bɛɛ la fɔlen filanan k'a se naaninan ma diyɛn kɔnɔ.
Dugu tɛ Cook Island nka a dilan neno ni gun 15 ye. Gun belebelebaw ye Rarotonga ani Aitutaki ye.
Cook Islands ye gun jamana ye min tugulen yɛrɛmahɔrɔnyala Nouvelle Zelande la, be Polynesie, Ocean Pacific worodugu yanfan camancɛla.
Kabini a naara Katalan faaba kɔnɔ, Vidal ye ntolatan 49 de kƐ a ka kulubu ye.
Canal District (Olandɛkana: Grachtengordel) ye siyɛkili 17 nan dugu ye min kɛnino ka Binnenstad min be Amsterdam munu mun.
Bolili kulufulancɛ jira sanfɛ (walima bolili kulufulancɛɛ jira sanfɛ) ye ka kulu dugumalara, min be seka ja walima faleno jila.
Bolili kulufulancɛ jira sanfɛ be nɔnili, yɛlɛli ani pani fɛnw faraɲɔgɔnkan - nka mako be antirɛneman dɔni na walima forimu walasa ka daminɛ (sumanila nin kulula yɛlɛli ye, jila filili walima kulula siki, misalila).
Kapisili bɛ bɔ kosɛbɛ dolo bintɔ fɛ ka bɔ sankolo la.
Kapisili in bɛ kilomɛtɛrɛ 12,8 walema 8 boli segondi kɔnɔ, min teliya ye ka bɔ SanFiransisiko ka taa Lɔsangelɛsi miniti kelen kɔnɔ.
CafeNet El Sol be sɛbɛni minɛnikaliba baara kɛ dolari 30 la, walima dolali 10 nin tile kelen sɛbɛn ye; kunafoniw tɔw b'u Corcovado pazi kan.
Callejon del Beso (Alley of the Kiss). Balokɔn fila tilanlen nin santimɛtiri 69 ye kanu mɔgɔ kɔrɔ do ka so ye.
Pankuruso dama damaniw dɔrɔn be alisa sudɔnli waari di, min be dɔni dɔrɔn bɔ teliya sudɔnli woyasila waari la.
Nzɛbɛn be bagan dɔrɔnw ne la (alina sɔrɔ baganw bɛtɛ; mediyisi, misalila, nzɛbɛn t'ula).
dumuniɲumannafama yɛrɛ yɛrɛ waleyaw dɔrɔn tɛ seka sanfɛla farikolo se d'ima, nka u be seka farikoloɲɛnɛjɛlaw denmisɛniw ka kɛnɛya yɛlɛma cogoyabala.
Kafe ye diɲɛ feere fɛn dɔ ye min be feere ka tɛmɛ, ani lala i be seka suguyaw camaw sɔrɔ i ka maara la.
Bari weleliw sira be yɛlɛma ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, i mako tɛ nɛgɛjuru baarakɛyɔrɔ dɔ itilize min b'i ka yɔrɔ la walima i be ka woyase ka ta yɔrɔmina.
Pankuruso kulu si tɛ kɔkɔji sabaw bɛɛ tikɛ worodugu emisifɛri la (ani SkyTeam tɛ ni tikɛli si kɛ).
Joginnin juguba wɛrɛ ma lakodon, ɲa hali ka dan mɔgɔ minw tun be a kɛnɛ kan o waati la olu furakɛra ka sababu kɛ feng chili mangan ye.
Kala in kakan ka sɛmɛntiya CIO bɛɛ fɛ aka Copenhagen Ɔkutɔburukalo ɲɔgɔnye la.
Butuki wɔniw bɛɛ faleno telefɔni pisi pirepeye aranze ɲagamuniw la min be seka itilize telefɔni kirediman saralenw la walima telefɔni gansanw.
Leslie Aun, Komen Foundation, ko jɛkulu ye sariyakura dɔ ta min tɛ dɛmɛ walema wari lase jɛkuluw ma minnu bɛ kiri bolo kan.
Araba don, Etats Unis ForobaBasikɛtijɛkulu (NBA) y'a ka basikɛtikɛnɛ jɔ k'a sababu kɛ COVID-19 kɔlɔlɔw ye.
Hali ni labanna Kruschev ye mugucimɔbili bila ka ta basigilanati, a dɛsɛra sɔrɔsira gɛlɛya dɔw la an'a sɔnna ka jamatigi Wadyslaw Gomulka kɛ Minisiri Ɲɛmɔgɔ kura ye.
Bobek min bangera Croatie faaba Zagreb, ye tɔgɔ sɔrɔ Partizan Belgrade tolonkɛ la.
Mɔgɔsi wɛrɛ ma bɔli kɛ walima bi caman do jɛkulu ye ka Bobek bɔ.
Ko welela kiri la Virginie bawo so don min b'a yɛrɛ sɔrɔ bɔlɔlɔkoɲɛnabɔla AOL fɛ ye, cakɛda min ye jalakiliw juguya.
Hangi be labaara waatidɔw la ka ladala sura cɛnini dilan.
Tiɲɛla, fɛn kelen dɔrɔn teyi ka kalan. Kalan be kɛ kalanden ani dɔni jira ɲɔgɔncɛlala.
Nin mininw be fɛka jɛn lafiya kɔ, waati ani jateminɛlajɛli ka waaribɔtaw ɲɔnti ka jigi fo fu masurunyala, waari fitini woyasi lajɛ.
N'a sɛmɛntiyala, sɔrɔli in be Allen ka san seegin ɲinini kuncɛ Musashi ye.
Woyazikɛla min be yala nin waari mugu ye be seka diɲɛ turu kelen jateminɛ, min tilaneno jɔyɔrɔ fitiniw cɛ nin otɛliw camaw na.
Zuwekɛra min bɔni fitini kɛ, walima jirifɛrɛ yɛlɛma yɛlɛma dafa ka turu sebaya sɔrɔ.
Konami min ye tolonjacariso ye, y'a fɔ Zapɔndenw ka kunafonigafe dɔ kɔnɔ bi ko u tɛ na tolonja Six Days labila Fallujah kɔnɔ.
farikoloɲɛnɛjɛlaw be sek'a jateminɛ ku be fɛnw do fɛ ali na sɔrɔ a tɛ nafan s'ama.
Artemis sɔnnikɛyɔrɔ Ephesus tun cɛnna zuwekalo tile 21, san 356 ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ tasumadonwale ye Herostratus fɛ.
Goni dibilen ye fanga dɔ ye min te ye pewupewu ani min be baara la tuma bɛɛ diyɛn kan.
Fagali ani nkɛniɲɛ juguya ka ɲɛsin dunanw ma bakurubafɔlila, ma dɔn fɔlɔ Greenland kɔnɔ. Ali duguw kɔɔnɔ, ""yɔrɔ jugumaw"" foyi si tey.
Misitisisimi ye nɔnnabɔ ye ka ɲɛsin diinɛkulu ma, farafasiyali ma, walema tiɲɛnlaban,-alakosuma,-diinɛtiɲɛn,-walema alakowajuliŋuma ma.
Misitisisimi bɛ danfara ka bɔ diinɛ tɔ wɛrɛw ka danaya ni baato la ni a ka sinsinni ye mɔgɔ ka hakilinatigɛ dɔrɔn ye, kɛrɛnkɛrɛnyala minnu bɛ bɛn, jateminɛba, nusɔndiya, walema sewa kunkan.
Stearns bɛ ɲɛɲinina n'a sɔrɔ nisɔngɔ kɛra ka kɔnɔcɛn jukɔrɔmadon Planned Parenthood fɛ k'a to Oversight and Investigations Subcommittee ɲɛmɔgɔya la, min bɛ House Energy and Commerce Committee lahɔrɔma kɔnɔ.
Lajɛlikɛbatɔn min ka nin 60 ye de be boli Galapagos jiw kan - k'o boɲan daminɛ mɔgɔ 8 ka ta bila mɔgɔ 100 talila.
Gaziko cakƐda ɲƐmɔgɔ dɔ taara a yɔrɔw la kƐrƐfƐmɔgɔ dɔ ka weleli kɔfƐ gazi bɔli kola.
Pittman hakilina la jikuru hakɛba in ye a bɛɛ la juguman ye min ɲɔgɔn ma kɛ jɛgɛminɛnkurunw na san 15 tɛmɛn in na.
Nikwarĩ mĩrũrũngano mĩnene mweri mũhetũku kũria Poland rĩrĩa bũrũri ũcio wahũrire kĩrore ACTA, ĩrĩa ĩtũmĩte thirikari ya Poland ĩtue dĩkũhetũkia wĩiguithanio ũcio.
Salo tun y'a siyɛn fɔlɔ ye Sini jamana ka mɔbili cama labɔ ka fere ka tɛmɛ Alimaɲi jamana kan w'a tɛmɛna Ameriki jamana kan min tun ye suguw bɛɛ la belebele ye ni dilani in na.
A dɔgɔyalen Mɔgɔ 100 ye ɲɛnajɛ in lajɛ, walasa ka furudenw ka sanyɛlɛma fɔlɔ furu ɲɛnajɛ kɛ, furu min sirila salo.
San 20 tɛmɛni kɔ, denmisɛni teriya hakɛya cogow Uptown Charlotte kɔnɔ yɛlɛna kɔsɛbɛ kɔsɛbɛ.
Gɔlifu ye farikoloɲɛnɛjɛ je min n'a zuyebaw be jiri fɛrɛn do labaara ka balɔn bugɔ ka dɔn wɔni kɔnɔ.
Gɔlefu ni rugebi fila bƐƐ ka kan ka segin OlƐmpiki farikoloɲanajƐw la.
Camping oyothe rungu wa rim ya Grand Canyon nĩĩrabatara marũa ma backcountry.
Gidley walima Start kun ye poto jɔ piye 100 bɔɲɔgɔngo (mɛtiri 30) sinsan nɛfɛ ani ye ɔridiri di ko mɔgɔsi kana mugu ci fo waatimina nin u yɛrɛw ka kɛlɛkɛdenw tɛmɛna la.
Girɛsi kokɔrɔwɲɛɲinibaga Strabo y'a tɔgɔ sɛbɛn, i n'a fɔ anw y'a dɔn cogo minna bi.Sɔnnikɛyɔrɔ cɛnna don min su Zulu Kara Nani bangera.
Aikari ambere a Greenland meĩtaga Inuit bũrũrinĩ wa Canada na Kalaalleq (uingĩ kalaallit) Greenlander thĩini wa Greenland.
The Global Running Tours nɔnbila, Go Running Tours be baara kɛ nin kɛbaw tani dama damaniw ye kontian naani bɛɛ kɔnɔ.
Mutangathi wa mohoro, ũrĩa wanyitĩirwo hau, niareganire na thitango ĩyo na akiuga ahũthagira gĩtingĩ kĩu gũkinga cufa iria aikagĩrio nĩ andũ matakĩrĩte mirongo ĩtatũ.
A jateminɛ ka ɲɛ sɛgɛsɛgɛliw kɛ i ka jamana la, kɛrɛnkɛrɛniyala nin asiransi b'a ta, ani nan'i ka ɔridiansi ye i fɛ fan bɛɛ la.
So, ko sababu kɛ waatibɛɛ bilali ye maarayɔrɔ banakisɛ la, a ka c'ala i lakana neno kabɔ nin bana ninunw ma.
Sokankɛlɛkɛla ye kɛlɛbolo ye min be kɛlɛ kɛ k'a to so kan. kɛrɛkɛ tun ma dilan fɔlɔ, o la Asariyaniw tun be kɛlɛ kɛ k'u to uka so kɔ jalanw kan.
kɛrɛw bɛ kɛ yi k'a d'a kan Venus fanmi durɔn (walima kalo ta) sinna Tile ma jɛlen do. Venus kɛrɛw jateminɛna Copernicus hakilina fɛ min ko dugukolow bɛ Tile munumunu.
San naani kɔfɛ tiyiga sɛbɛn dɔ dir'ama min kun diɲɛ tigiya sɛbɛn fɔlɔ dilile ye MRI domɛni kɔnɔ.
Charles tun ye Biritaniki Masa Bɔnda mɔgɔ fɔlɔfɔlɔ ye ka kunnawolosɛbɛn dɔ sɔrɔ.
Siyenpanzew tigɛ ani sen ka surun boɲan ani jaɲa na, jiralikɛlila tigɛ natilila dɔni ɲunila ka tama tigɛ gunkunkan.
Thĩna ũrĩa mũnene hĩndi ya kũgeria gũcenjia thenema ĩtuĩke DVD nĩ overscan.
Chiao ni Sharipov y'a yira k'u tun kisira ka bɔ yɛlɛma-yɛlɛmaw ma.
San tan sigiyɔrɔma saba tɛmɛnenw k'a to kominisi jamana cogo la, Sini jamana ye sɔrɔboso sugu dɔ yiriwa.
Beijing dugu Siniwajamana kɔnɔ bena kɛ Olymic Winter Games san 2022 kun bɛ baga ye, min bena kɛ dugu fɔlɔ ye min be tilema ani nɛnɛ zuye olɛnpiki kun bɛ.
Kulu wɛrɛw kun be Chatham gun sanfɛ. O kun ye Maori ye minunw tagara yɔrɔjan kun mabɔ Nouvelle Zelande la.
Fasajuru sira b'a cogoya mara nin fasa cikanw cilile ka ta farikolola walasa ka joli bolili t'o cogola ani o ciyɛnli.
Kunkokɔnɔna be fototaw jɛla min ka gɛlɛ kosɛbɛ fototalama ma, ani mako be gɛrizigɛ, muɲu, ɛkisiperiyansi ani baaraminunw faralen ye ɲɔgɔnkan na.
Kunkokɔnɔ bagan be seka maloya walima ka fariya. Nɛnɛ, funteni be seka kɛ yɔrɔla walima be beka gɛlɛya.
Muruti tun kƐlendo duniya fan tan ni naani, sariya nɔminƐli bara caman tun kundora ani islandi ni paskistan fila bƐƐ jamana ɲƐmɔgɔw demisiyɔnnera.
Diɲɛ kanw ka nin 5000 ye, nin min fɔbaga ka ca nin mɔgɔ miliyɔn 20 ani 50 ye walima min ka ca nin o ye.
Diɲɛ fan camaw la, tikɛwili ye teriya wale ye, min be ""ani ɲankuma"" jira.
Kumaw y'a yira ko diyɛn in waribatigi ba dɔ, Allen y'a ka nafolo ba don jijukɔrɔ ɲɛɲini la w'a ya daminɛ ka Musashi in ɲini k'a da ka diyɛnkutaala kɛlɛ ɲɛci dɔ kan.
Zenerali James Ewing kun bena kɛlɛkɛla mɔgɔ 700 ta ji dala Trenton Ferry kɔnɔ, ka pɔn minɛ Assunpink Creek ani ka jugu kɛlɛkɛ kukuw bali ka boli.
Cadwalder kun bena kɛlɛkɛbolo dɔ ci Biritaniki kɛlɛkɛbolo marayɔrɔ ka`a Bordertown kɔnɔ, walasa ka farankaw bɛɛ bali.
In i beka woyase ka ta jamana dewelopeni dɔ la siyɛnfɔlɔla - walima diɲɛ fan kura dɔ fɛ - kana tabolo ɲɔgɔn kunbɛn kɔlɔlɔ kɛ bolokɔfɛ fɛn ye.
Nin fɛn dɔ fototali ma daga, ola i man ka miri ali k'a filime,
Nin beka durɔni dɔ itilize, a sɛgɛsɛgɛ jɔna ka bila nin a dagaleno ka fɛn min filime ani sɛbɛn minunw walima jɛndili wɛrɛw minunw kan ka ɲinin.
Nin ɛntɛrɛnɛti kiredi t'i kun telefɔnila, walima nin a tɛ sɔn o yɔrɔla, u ka baarakaɲɛ be ka dɔgɔya walima tɛ sɔrɔ.
Woyasi pankurula dɔrɔn teyi nin i be fɛka pan Pasifiki Worodugu yanfan kuna ani Ameriki di Sud jida tileben yanfan kan. (a lajɛ duguma).
Nin i be fɛka diɲɛ ye nɔgɔyala, fɛn nafan dɔ kama, balolocogo walima yɛrɛkɔrɔbɔ, cogoya camaw beyi k'o kɛ.
A kun bena jalaki cogoya wɛrɛ la nin a kun ka mɔbili kilew ben na ani a kun y'a yɛrɛ ka mɔbili ye a kun beka min ɲinin ka kari.
Nin be seka woyaze nin ɔridinatɛri walima tabilɛti ye, sɛbɛn kopi dɔ mara memuwari kan walima disiki (min be sɔrɔ ali ni ɛntɛrɛnɛti tɛ).
Hali n'a y'a sɔrɔ kodɔnna dɔw be k'a ŋunuŋunu ko k'a d'a kan ko tabiya in fana tunbe sisan Sarasvati badingɛw la, n'o jara bi, a tɔgɔ tun kakan ka kɛ Indus-Sarasvati tabiya ye k'a sɔrɔ dɔw b'a fɔ a ma Harappan tabiya, Harappa bolo aka yɔrɔw fɔlɔfɔlɔw min wɔgɔbɛra 1920 sanw na.
Jesusalem ye Israel faba ani tugu ba ye, ali na sɔrɔ jamana tɔw ani Diɲɛforobatɔnba ma sɛbɛntiya fɔlɔ inafɔ Israel faba.
Ali nin i be ka mɔbili boli kunkofin kɔnɔ, sekɔni dama damaniw nin mɔbili da yɛlɛli ye waatimina i be dɔn a kɔnɔ be seka to sosow be dɔn mɔbili kɔnɔ nin i ye.
Hali na sɔrɔ o tɛ ko kura ye, mɔgɔ camaw ba tugu lala denmisɛnniw la minunw b'a dabɔ a kama ka foroba ani mɔgɔw ka yɔrɔw cɛn nin pɛtiri fiyɛta itilizeli ye.
Ali na sɔrɔ a togɔ, a be lajɛkila kɔrɔbalen hakilijigi hawai la yani ka kɛ jamana ye ani yani turusi ɔtɛli ba ani taɲɛ wɛrɛw cɛ.
Ali na sɔrɔ hakilinanala, u be seka kɛ san un san (fo nin a be kɛ jamana camaw na), tiɲɛla u tɛ kɛ.
Alimaɲi jijukɔrɔkurunw tun be wele ko U-Boats. Alimaɲi kaw tun be se kɔsɛbɛ jijukɔrɔkurun bolili n'a lataama cogo la.
Jamana camaw fɛ, i mako be se jɛndili sɛbɛn ma kabɔ kalanyɔrɔ i be fɛ kana kalankɛ yɔrɔ mina, ani waari pirewu k'i si yɛrɛ kɔrɔ san kelen boɲɔgɔngola i ka kalan kɔnɔ.
Tulonkɛ daminɛna ni kɛnɛ kɛrɛnkɛrɛni ye diɲɛkulukodɔnniba Cirque du Soleil fɛ.
Diɲɛ Sugu dɔ (kodɔnlen inafɔ World Eɲposition walima Expo dɔrɔn) ye diɲɛ ariw ani dɔniyaw ka fɛti ye.
International Horticultural Expositions ye baara kɛrɛnkɛrɛni ye min filɛriw jira, filɛri zaridenw ani fɛnw fɛn nin o be taga nin jiriw ye.
Fotɛyijisanfɛpani daminɛna Zanwuyekalo 2004 tumamina ɔridinatɛri porogaramu kɛla Casey Fenton ye cogoya nɔgɔmani sɔrɔ ka ta Islande nka ma sigiyɔrɔ sɔrɔ ka to yen.
Jacque tun be ntolatan ɲɛbila ladegeli dɔ la sɔkɔma joona fɛ Coverciano Itali kɔnɔ. A tun be ntolatan kulu ka dunanjigiso la yani ntolatan dɔ cɛ karidon Bolonia juguya la.
Jardin de la Union. Nin yɔrɔ in dilana inafɔ masabɔndayɛlɛlen siyɛkili 17 dine yɔrɔ fɛ, minunw na Templo de San Diego kelen dɔrɔn de ye so balolen ye.
Keneya kunbalan kuntagalajan sɔrɔli alikɔli minli damatɛmɛ wale fɛ be seka kɛ fogofogo cɛnliye ani ali fiyɛn ani saya. Farati be taɲɛ min be alikɔli kɔniw min.
Ɛnsitalasiyɔn kɔ kɔrɔw, ekipeman labanw tanya ani kɔrɔli suguya dɔ y'u kɛcogo ye.
Filimu cogoya camaw beyi minunw natila san cama tɛmɛni kɔnɔ. Filimu nɔrɔmali 35 (36 nin 24 milimɛtiri negatiwu ye) ye kodɔnlen ba ye.
Pankunru Gripen JAS 39C binna pankunru jigi kɛnɛ dɔ kan sɔkɔma nɛkɛ kan ɲɛ 9:30 (0230 UTC) ni ka mɛnɛ, min naara kɛra sabu ye ka pankunru jiginkɛnɛ datugu jakokɛ pankunru ɲɛ. pankuluw ɲɛ.
Tariku, fuyeli ani seko ni dɔnko yɔrɔ camaw be Jerusalem, nin a sani kɛ yɔrɔw falen ba ani makananw, kafeminw yɔrɔw ani dumunikɛyɔrɔw ye.
Nin jamana konodenw bɛɛ ye kelen ye lajɛlila nin mɔgɔyadilan na cogoya kɛrɛnkɛrɛni ye, u be wele ko farikolo kelenw.
Ni kapisili sera dugukolo kan ni ka don fiɲɛ na, sɔgɔmada 5h masurun na (kɔrɔn waati), sigi bɛ kɛ ni yeelen ye ka ɲɛsin KalifɔrIni kaɲɛka fɛ, Oregon, Nevada ani Utah.
Nin i be sokɔnɔ konze la, waati b'i bolo ka mako do i yɛrɛla ani ka miniti dama damani ta ka fɛni kɛrɛnkɛrɛnle dɔ wili ka min.
Lala i bena seka minfɛn nɔgɔmani dɔ kodɔn i be seka min dilan daraka la tumamina nin i segin na ka ta i ka diɲɛ baarakɔrɔw la.
Tuma min sotigiw tun be ka a ɲɛfɔ min kɛra ula, duw kofɔlenw balila ka fa aamu ko OHA Carolyn Wilson tun ye uka basikili wari bilanlen kƐrƐfƐ de suɲa wa a tun ye dugu bila.
Nin mɔgɔw ma minɛn ye inafɔ lala farati fɛn, u bena gɛrɛ a la ka damatɛmɛ kosbɛ ani k'u yɛrɛw bila faratila.
Hamwe na John Grant, amwe metĩkĩtie atĩ ũnyihu wa mĩcara na ũgarũrũku wa mwĩcirĩrie wa gĩthomo kĩa tafaarĩra nĩgĩcangĩire gũthira kwa kĩbindi kĩu.
U ka sɛbɛnnikɛraw caman taara u yɛrɛ sɔrɔ Jon Stewart ni Stephen Colbert kunafonijɛmukankɛnɛ Era kɔnɔ.
ɲinninliw senkɔrɔmacƐra ni o waatibiwibasa kelen o ɲɔ ngon ye minw kƐra sababu ye ka jiginni in mafɔ.
Kana sunɔkɔ dilan kan walima sɛriwiyɛtiw duguma yɔrɔw la i tɛ minunw maara kunkokɔnɔna dɔn.
Ka ɲɛsin mɔgɔ min be kɛnɛma baaraw fɛ, tama ka ta Sea ani Sky kɔnɔna sirafɛ nafan kabɔn.
Dugu kɔrɔ Jude Kulu sanfɛ ka tariku ye kabakoman ye min ta bayiri kaw la.
Matu mairũ marĩa mataakonainiĩ na gututhũka gwa volcano ĩ yo nĩmonekete magũrũinĩ ma kĩrĩma kĩu.
Fiyɛnkolɔɔn be jiri jubɔn, ganselitabulow ji kabɔ sojanw sanfɛ, ani mɔbili pan ka sanfɛlala. Fiyɛnkolɔn fan juguma fila te tɛmɛ nɛgɛ kanɛ saban kan.
Zayat ma madimi kasara la.
Zoom kuntilenɲa kɔlɔ wɛrɛ ye ko kuntilenɲa dayɛlɛnnen ba ( Teliya) ka fɛgɛn kɔsɔbɛ tuma cama.
Jabaranisohakilinaw, minnu dira o yɔrɔ in bɛɛ, kɛra sabu ye Iran jamana kunafoniɲinijɛkulujoniw sɔnna ko nafanba tun man ye ɲangi la.
Ŋamancɛmɔbiliw tun kɛra ka dingɛdondaw jɔsɔ ani dɛmɛbaga lakanatigilamɔgɔ 80 tun wilini do ka jɔ walasa ka mɔtɔtigiw bila ka sira munu.
Kan bayɛlɛma mansiw talaɲɛ kosɛbɛ kosɛbɛ, ani be waatidɔw la kanbayɛlɛmali ɲuman di cogodɔla (ani cogoya gɛlɛna mana manakan), nka jateminɛ dɔw mako beyi, inafɔ u be sek'a bɛɛ ɲagamu fɛnɛ.
triceratopes kun bɛ se k'a dakalaba kɛ ka buluw tikɛ sani a ka yiriju dun.
triceratope ɲinw tɛ furaburuw durɔn ɲimi nka jiribolokolojalenw ani ndiliw.
Faamaso Kirby Muxloe tun ye tata ye ka tɛmɛ faamaso yɛrɛ kan, min tun ye o waatibaaranɔn ye.
Waatijan ka kɔn Daily Show ni The Colbert Report ɲɛ, Heck ni Johnson carili dɔ fɛɛrɛ sigi min ye kunafoniw ni kunafonilase ladegi k'u to kalandenya UW sanfɛkalanso la san 1988.
David Headley ka lakɔlɔsili ni kunnafoni faraɲɔgɔnkan tunye dɛmɛn kɛ walasa ka ni kɛlɛwale in kɛ Pakisitan jamana marifatigi cɛ 10 fɛ ka bɔ Laskhar-e-Tayiba tɔnden kulu Laskhar-e- la.
Dr. Lee y'a ka kunpan fɔ jabiw kan ko Turquie ye A(H5N1) avian influenza baanakisɛ sɔrɔ sisan k'a sɔrɔ u ma baana.
Ɲɛ dilani cogoya cama beyi, aranzelila n'o ka baarakɛtaw fanw ka laɲinin ye.
Drukgyal Dzong ye tarakogo ni Budawdelikɛyɔrɔ ye Paro faaba kɔnɔ (Phondey dugu kɔnɔ).
Matu nimangĩahĩngĩcire andũ gũkionekana ta mututhũko wekĩkĩte.
No riboti kuuma kwĩ mundũ ũĩ thitango ĩno nicikinyĩire Minneapolis Star-Tribune cikiuga atĩ kimwana kĩu ni Louis Jourdain, kĩrĩa kĩna mĩaka 16 na nĩ mwana wa chairman wa Red Lake Tribal, Floyd Jourdain
Nka, tɛlɛsikɔpu fɔlɔ tiɲɛ tiɲɛ dilana Erɔpu sikɛli 16 na labana.
Nka a kaburu yeli san 1922 y'a kɛ tɔgɔtigi ye. Tuma minna kaburu cama wɔgɔbɛra, se ma kɛ ni kaburu in ma.
Ona kũrĩ ũguo, mwakainĩ wa 991 Ethelred nĩacemanirie na mbatũ ya Viking irĩa yarĩ nene gũkĩra ĩngĩ o yothe kũma iria ya Guthrum miaka igana yarĩkĩtie guthira.
Nka, Royal Navy kɛlɛbolo jikurun damadɔ dɔrɔn tun dagalen do firinkan nasira kɛrɛfɛ sabu adimiraliw tun siranna u kana ciyɛn Alimaɲi fiyɛnkɛlɛbolo binkan dɔ fɛ.
O n'a bɛɛ Zuyekalo la san 1956, Kruschev ka lahiduw gɛlɛyara k'a sabu kɛ Pɔlɔɲi mankanw min senfɛ baarakɛlaw murutila balokodɛsɛ ni sara jiginni na, k'a laban foroba murutili la Kominizimu kama.
Nka, kazino minunw bɛɛ tɔgɔfɔla sanfɛ be mininfenw feere, ani u camaw be ɲɛnɛcɛ mariki tɔgɔ dɔ nati (Fɔlɔfɔlɔ bele belebaw be Albuquerque ani Sanfe gɛrɛfɛ).
Nka, Belgique ani Suisse faransɛfɔlaw bena seka faransɛ nɔrɔmali kalan kalansola, ola u bena sek'i famuya ali nin i ye faransɛ nɔrɔmali jate cogoya itilize.
Nka, Star Alliance be ta fan bɛɛ foka ɲinbɔ Pasifiki kɔrɔn an'a worodugu yanfan la kabɔ Santiago de Chilie ka ta Tahiti, min LATAM Oneworld ka wɔli ye.
Nka, o manka kɛ jɔrɔnan koye bari waaticamana turusiw be kɛɲɔgɔn kan ka mɔbili fa.
Nka, pirewu kura y'a jira ko Morioriw kun ye Maori gɛlɛkan mɔgɔw ye minunw bɔra Nouvelle Zelande ka ta Chatham gun sanfɛ, nin u yɛrɛ ka sɛnɛcogo lafiyalen dilani ye.
kunafoni fɛrɛfɛsiyalenw lajɛ nin kalanyɔrɔ ye, ani jamana imigirasiyɔn baarakɛyɔrɔ bɔnda i be fɛka ta kalan kɛ yɔrɔmina.
Nka o bɛɛ na ta, kafe mlin cogo sugaya camaw beyi diɲɛ kɔnɔ min be lajɛli kun bɔ.
Nka Charles taara sanfɛ kalanso la Trinity Sanfɛ kalanso la, Cambridge yɔrɔ minna a ye Antoropolozi, Arikeyolozi kalan o kɔfɛ Tariku ni 2:2 sɔrɔli ye (duguma kalanso filanan kunnawolosɛbɛn dɔ)
O yɔrɔ lajɛli be seka fara ɲɔgɔnkan lafiyala nin batɔɔn woyazi ye ka ta laki la.
Yɔrɔ kalamaw la banakisɛw be bugun fɛnɛ teliyala ani be balo waatijan la farikolo kɔfɛ.
Kabi The Onion sigira senkan, a kɛra kunafonicariladegisoba ye ka fara bolonɔndilanso ni bɔlɔlɔsoba minnu ye bɔlɔlɔbaarakɛra 5.000000 sama Ɔkutɔburu kalo la, o nin tɛ kelenamankutuw, tile Sangan 24 bɔlɔlɔkankunafoniw, bɔlɔlɔkanjɛmukanw, ni diɲɛɲɛdɔngafekura ni o bɛ wele Our Dumb World la.
Tɛgɛrɛ ɲuman fɔr'a ye aka Atlanta waati senfɛ w'a donna duguba kalanko nɛkurayali la.
A sabananjɔyɔrɔ la, Hamlin ye kuru mugan jɛn kɔfɛ, nka duuru b'a bolo ka tɛmɛ Bowyer la. Kahne ni Truex, Jr. kɛra ye duurunan ni wɔrɔnan ye ka tuku ɲɔgɔn kɔ ni kuru 2,220 ani 2,207 ye.
Ka fara jikuru jiginni kan, waati gɛlɛya cogow kɛra ka lakisili wilikajɔw sumaya
Tutankhamun Kaburu (KV62). KV62 be seka kɛ lala kaburuw la kodɔnlen ba ye u Kulu la, Howard Carter ka 1922 masakɛ denmisɛni kaburu yɛlmabali yeli yɔrɔ.
I ka pasipɔri kan ka da,ga kalo 6 ka tɛmɛ i ka woyazi waatiw kan. Tani ka segin/tali tike mako beyi k'i ka toli janya jira pirewu jira.
I ka kontira ani kontira wele kunafoniw dilan ani k'u bila i kun ka yala.
A kaɲi ka tɛmɛ woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla dɔ fɛ min maraliw woyaziw o kumu kɔnɔ minunw nin ta ye kelen ye.
I ka so fa nin kafe dunlen ba ye sɔkɔmada fɛ ani kamomili te lafiyalan dɔni sufɛ.
Yɔrɔɲinin apilikasiyɔn itilizeli i ka telefɔnila be seka kɛ sira nɔgɔmani ani lafiyalen b ye ka yala tumamina nin t'i ka jamana kɔnɔ.
Ka dɔn i ka mɔbili kɔnɔ ani k'a woyazi sira jan dɔ ta be kɔnɔna nɔgɔya wele.
Nin i be fɛka boomerang filili kalan min be segin kana i tikɛ kɔnɔ, i dala ko boomerang ɲuman b'i bolo min be segin.
Mobili jɔlensigili be seka kɛ nin mobili kɔnɔfɛrɛlen ba b'i bolo, SUV, Sedan walima Wagon Station nin sigiyɔrɔw minunw be kari.
Nin i beka taɲɛ santi, opɔrtinite in minɛ ka jirinɔnɔ walima jirinɔnɔ gosilen dɔ ɲagama ɲɔgɔna.
Ali na sɔrɔ i mako tɛna se wiza ma lajɛli fitiniw la jamana dɔw la inafɔ turisi walima baara okumu kɔnɔ, tagali yen inafɔ kɔfɛ kalanden waaticamala mako toli kuntalajan la ka tɛmɛ tagali yen dɔrɔ inafɔ tile damadɔni turisi.
In i be fɛka woyase pankuru kɔnɔ diɲɛ fan bɛɛ worodugu emisifɛri kɔnɔ, pankuru woyasiw ani yɔrɔw danbɔleno ko sababu kɛɛ kɔkɔjiw siraw tugubali ye ɲɔgɔna.
I be se kana i yɛrɛ sɔrɔ nin durɔgu ye ka sɔrɔ i ma bɔ a kalama, min bena i dɔn kunbalan baw la.
Kwa mutino, ungĩthondeka DVD, kwĩna uhoteku ĩtinio mĩicoinĩ, na angĩkorwo thenema nĩ irarĩ na tũcunjĩ tũkuhĩrĩirie thi, tutikuonanio tuothe.
Fɛnw camaw beyi i kan ka min jateminɛ yani and tumamina i be ka woyase ka ta yɔrɔ dɔ la.
Ona waigua kiugo kĩu gĩkĩhũthĩrwo nĩ aikari a Greenland, ũhũthĩrĩ wa kĩo niwagĩirwo gũithemwo nĩ oki.
Jagoyalen tɛ fɛnɛ ka maarayɔrɔ nɛgɛjuru dɔ ta kabɔ i be ka balo kulu min cɛra la; i be seka sateliti ɛntɛrɛnɛti konɛkisiyɔn sɔrɔ Chicken, Alaska kunkokɔnɔnaw la ani ka nɛgɛjuru dɔ sugandi min b'a jira k'i be Arizona tile la.
I kan kan benkɛla min kan cogoya jateminɛ waatimina i be gɛr'ala ani dirapo wilema suguw sugu.
Nin i be Greeland lajɛ nɛnɛ waatiw la (Jateminɛna i be ka kɔkɔdugu yanfan fɛ cogomina, nɛnɛ be juguya o cogo kelen na), a nafan ka bɔn kana ni fini futeni dama damaniw ye.
O sɛgɛ ka jugu inafɔ nin kun be ka wili sanga muganw san muganw walima sanga bisabaw sanga bisabaw ani ka jabarani lajɛ.
A beka falen fitini dɔrɔn nin a bana, ani be rezolisiyɔn di min be seka suma nin sisan DSLR ye.
Ali na sɔrɔ imigirasiyɔn mɔgɔw ka lajɛliw tɛ yi waaticamana walima ye tɔgɔ dɔrɔn de ye tumamina nin i sera i ka jamanala, duwanɲɛ ka lajɛliw be seka kɛ gɛlɛya ye.
Fo nin ye lasigiden ye, min be baara kɔkan waaticamala kɔrɔ ye ko i bena sɔrɔ takisi sara jamana la i sigilen min kɔnɔ.
Nin i bena sigi kɛrɛma, nani sigili dilan ye walima jɔ walasa ka saw, buntɛniw ani o ɲɔgɔnaw gɛn ka bɔyi.
Ali na sɔrɔ i be seka miri k'o ye miriya ɲuman ye ka ta pankuruso la i be woyase mina ka caya, i kan ka dɔ ko tɔnɔn minunw di tɛ kelen ye waatidɔw la ani pankuruta waatibɛ pɔnyin be seka kɛ ɲuman ye pankuruso dɔ wɛrɛla o kulu kelen kɔnɔ.
Sikatala i be ɲiki nin ye pɔn tikɛ walima tamana sirafitiniw fɛ minunw be jibɔnyɔrɔ gɛrɛfɛ.
Tiriki kɛrɛ saba lamununa ni kɔgɔji ye: Kɔgɔji Eze tilebin fɛ, Kɔgɔjinfin kɔgɔdugu fɛ ni Kɔgɔji Mediteranɛn worodugu fɛ.
Tiriki dugukolo y'a kɛ a ye jamana 37 na ye min ka bon ni diɲɛ jamanaw bɛɛ ye, ani a bɛ ɲini ka Firansi ni Angiletɛri farani ɲɔgɔn kan boɲa bɔ.
Tiriki dugukolo, k'a fara dalaw kan, bɛ kilomɛtɛrɛ_kare 783.562 (nɔgɔn_kare ɲɛ 300.948) ta, min cɛma kilomɛtɛrɛ_kare 755.688 (nɔngɔn_kare ɲɛ 291.773) Azi worodugu_tilebinyanfan fɛ.
Turquie dɔnkilidaraŋana Sezen Aksu donna kɛnɛ kɔnɔ ni Italieka Alessandro Safina ni Girɛsi donkilidala Haris Alexiou ye.
Tiriki dugukolo bɛ tɛmɛ kilomɛtɛrɛ 1.600 (nɔngɔn ɲɛ 1.000) kan janyan na ani kilomɛtɛrɛ 800 (nɔngɔn ɲɛ 500) kan boɲan na, ni selekenaani gɔlɔnni ye.
Minɛw fanba minnuw su dona Tutankhamun fɛ tora u cogo la, fɛnɲuman dilanenw nɛgɛw ni cɛnindenw la be u cɛ la.
U be ɛntɛrɛni tamasiyɛn jatedenw ɲɛ kun camaw na: u ɛntɛrɛniti siraw bɛɛ fale, min tɛ http dɔrɔn ye.
O ye fan ɲagamunin min dilan ne, nin sinsin ne ye Bohr jogoya nɔgɔman kan, dɔn ni kɔnɔna camanla ye min korineno nin elɛkitɔrɔn ye, min bolen no cogoya dɔla pilanɛtiw fɛ minunw be ka tile munu munu - Tabilo 1.1 lajɛ.
Y b'inafɔ bɔn. Alele kun ye mɔgɔ fɔlɔ ye ka farikolobɔn salen lajɛ.
A kabɔn ka tɛmɛ dɔni nin dugumalala, ani a yɛlɛli ka gɛlɛya ani a jaleno, nka famuyali cogola mɔgɔ kɛnɛmaw kan ka seka yɛlɛ miniti 45 boɲɔgɔngo kɔnɔ.
U jola tigɛli sira fɛ walasa ka banabaatɔw kisi kɛlɛbɛ ma ani sirili ni jolisiraw digili ye walasa ka joli munumunu kunbɛ.
U be ɲɔgɔn nisondiya nin nzirinw ye kabɔ u ka duguw la, min ka fɔ u kanw fɔcogow la ani nin u ka dugu kuma kɛrɛnkɛrɛnlenw ye.
No ĩthondeko nĩguo ĩhũthie mathomo, na cĩĩkĩro marangi na kũringana na wendi wa ene.
U be daminɛ inafɔ antonurayi ka jigin kabɔ kabakolow fiyɛn la, ani be kɛ ""fiyɛn kolɔn"" ye tumamina u be maka tugumakolola.
U be waaticama ɛntɛriniti kunafoniw tɛmɛ ta hakɛw cama di ani sɛriwisi ɲuman ba, Kɔdi b'ula ani ola ka gɛlɛ ka nafikiya.
U be fiyɛn baw nati (waatidɔw la kilomɛtiri 100-200 lɛrila) ani be seka fɛn giramaw kɔrɔtan fiyɛn la, k'u ta ka ta tumamina fiyɛn kolɔn be bɔ a nɔna.
O Kɔfɛ, a bɔlen kɛnɛkan ko di caman tun be ka dɛmɛ ɲini sariyala yasa ka uka wuliliw bali, ɲɔgɔnye dɔ tun kɛra Marisikalo tile 20 East Bay Law Community Center la so ŋanamulen tigiw kan
U kun b'u yɛrɛ wele Morioriw, balanɲɔgɔna dɔni kun beyi ani a laban na, Morioriw silatununa ka bɔyi.
Kabi ni o kƐra, Bresil ka den y'a yɛrɛyira maci 53 la kulɔbu ye ntolantankɛ a bɛɛ la ani a ye bi 24 don.
Kabini o tuma na Sini jamana sɔrɔ yiriwara siyɛn 90.
Tuma min baarakƐla in naara, so pƐrƐnna.
A ye waati min kɛ ni jɛkulu in na, a ye bii 403 do bɔli 468 kɔnɔ.
A farala u kan san 1945 ni ka to yen fo san 1958.
A b'a molekili cogola kelen ne ta ali na sɔrɔ a kɛra fiyɛn, ji walima jalen ye.
A bilasiralen cacɛɲɛmɔgɔ ninnu fɛ, aye Texas kaw hakilila tigɛ ko fɛɛrɛw be ka ta walasa ka jaman ka lakana sabati.
Gwa gĩtũmi kĩu, kĩndũ kĩrĩa gĩothe wonaga TV inĩ kĩarĩ na mĩhaka ĩtinitio igũrũ, thĩ na mĩena.
A ko, ""Keguya foyi t'a yira k'a fɔ tigitigi sigi kɛra ni binkani dɔ ye.
Ovechkin ka diili fɔlɔ kƐra sebayasɔrɔli bii do tunma degeden Nicklas Backstrom fƐ ;
A ka o suu in celu filanan tun ye a ka sƐsɔn celu 60 nan de ye, min be ale kƐ n’tɔlɔntila fɔlɔ ye ka celu 60 do walima ka caya nin sƐsɔn kelen celu donen ye kabini san 1995-96, waati nin ni Jaromir Jagr ni Mario Lemieux bƐƐ kelen kelen na sera o hakƐ in ma.
U danbɔɔleno forobakanla, mɔgɔ ma min dilan walima kɔnɔna kanw min bena kɛ kan min sera tɔw ye kun kelen na walima kun wɛrɛ inafɔ kuma siraw kan wɛrɛw fɔbaw nin ɲɔgɔncɛ.
A b'nafɔ ko cɛ in ya sensaba mɔbili dɔ boli mugujuguw tun be min na k'a ɲɛsin jama dɔ ma.
K'a to ɲogɔndan na Keselowski ye mɔbilibolilaw ka ɲɔgɔndandangele ye ni kuru 2,250 ye.
U tɔgɔ sɛbɛnleno UNESCO Diɲɛ Cɛn lisila.
Walasa k'u funtenikɔrɔ labɔ, u ka kan ka u funtenikurafaralen de labɔ u ye min sɔrɔ yeelen fɛ.
Uka kalaw kisɛw tun be se ka kɛlɛfadenw ka kɛlɛkɛfiniw sɔgɔ. San 1000 yani Yesu bangeli cɛ Asariyaniw ye sokankɛlɛ daminɛ.
Kɛlɛbolo ni jikankɛlɛbolo fangabannen tun b'a fɛ, k'a sɔrɔ u tun bɔra ka jikurun naani dilan yani kɛlɛ in ka daminɛ.
A tun jalakila fɔlɔ fana sɛbɛnni gasisigi sariyasɔslɔ la, nk'a ma ɲangi.
U mako be ka asuransi ka imeyili jira ani nɛgɛjuruw jira ladilikanw, jɛnw ani laɲiniw siratigɛ fɛ.
A y'a sɛmɛntiya fana k'a dalen be hakɛ fɔlen in na dogodogoli la Roe dantigɛli be dulon min na
Surunyakumala, Grande Bretagne woyasikɛlaw Ɛsipaɲi kɔnɔ be seka fili tikɛwili kanbɛn miny tikɛkɔnɔna silinye folibama (ka tɛmɛ tikɛ beka wili mɔgɔ mina) inafɔ seginli waleya.
Istanbul Foroba Fɔlikulu, Janissary Fɔlikulu dɔ ni dɔnkilidalaw Fatih Erkoç ani Müslüm Gürses.
A tɔgɔ ma dɔn fɔlɔ ɲɛmɔgɔw fɛ, hali n'u b'a dɔn ka ye Uighur siya mɔgɔ ye.
A tɔ minw tora ye sanjiiba lana gunw fanba kan, hali ni a ye a sɔrɔ fo bii, kasara walima jiiwalagatali kuma ma fɔ.
Nin cɛɲan fan dɔ ye sɔrɔ taɲɛ baliya ye. Siraw, tirɛnw ani batɔnw be wulakɔnɔnaw tukuɲɔgɔna, ani mɔbiliw tɛ sek'u sɔrɔ kabɔ kɔfɛ.
A ka filantɛrɛnɔrɔlenbaw ni kogopɛnpɛrɛnlenw ye waatijankɛlɛbuniw kun.
A ka labɛn senfɛ Lenz bɔra a ka mɔtɔ kan ka bin, ni ka gosi a tulonkɛɲɔgɔn Xavier Zayat fɛ.
Fiɲɛjuguba Gonu, min tɔgɔ dara ntenbulubɔrɔkelen na Malidivikan na, k'a to a dan bɛɛ la tun bɛ kɛ funufunuba min bɛ kilomɛtɛrɛ 240 boli sanga kelen kɔnɔ (nɔngɔnɲɛ 149 sanga kelen kɔnɔ).
Dunanjigina labilalenw ka lisi be d'ima ola walima sɛbɛn cogoyala ani/walima ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, waatidɔw la nin kunafoniw ye ani ɲɛfɔli kabɔ woyazikɛra wɛrɛ yɔrɔ.
yeelenbarani mako bɛ ola falenni na. jan ka kan ka to yeelenbarani falen tɔla.
O kɔ Whirling Dervishes donna kɛnɛ kɔnɔ.
O kofɛ daliluw y'a yira ko jaabi sɛbɛnw lanɔgɔra Hall fɛ, ani kalan ɲɛmɔgɔ 34 wɛrɛw, tun jalakila san 2013.
O cogoyala, o cogoɲuman ba la nin yɔrɔ suguw be seka dilan ɲuman ba sɔrɔ, lala tikɛdilane nin filiw ye walima fɔlɔfɔlɔ dilan.
Aka safali bɛɛ la a tun y'a fɔ k'a be farikoloɲɛnajɛ faden Biritanikaw kɔkɔrɔmadon olɛnpik ɲɛnajɛw la min beka kɛ Londoni.
A ka nɔbilaw la a ye kanɲɛw fɔ denfa dɔw ye minnuw jatela inafɔ kumakolon, w'a fɔcogo la k'a ye nɛnini kɛ kalanso kɔnɔ .
A ye emɛyili bataki lakolidenw ma mara sanfɛkalansola ani jaabi caman baw sɔrɔ siyɔrɔ furama sɔrɔ siratigɛ.
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan filimun turunè la.
San 1950 Virginia SanfƐkalanso Sekow & Dɔnni kalanyɔrɔ, a kƐra kalankƐyɔrɔ sɔnnibagaba dɔ de ye.
O tun bɛ talikɛ sɔrɔɲangiliw ani ɲangili tajibayɛlɛmanbaliw labɔli kan jamana kɔkan Erɔpu jamana jɛkulu fɛ, minnu tun jɔlen tun do ni Irankaw ka sɔrɔ 80% ye.
Ola n'aw y'aw jɔ jida la, a be se ka yeli kɛ inafɔ fo faraw la walima nɔgɔ min b'a jukɔrɔ
O kɔson, u tun kakan k'u tila Biritaɲi ka kɛlɛdakayɔrɔw ni jikurun la Ezipiti. O waleya nunuw kɛrɛfɛ, Itali ka kɛlɛkɛ jikɛlɛkɛkurunw tun bisikiyalen te ka foyi wɛrɛ kɛ.
Nɛnɛ waati de ye lala farati yɛrɛ yɛrɛ min bena mɔgɔ labɛnlen baliw sɛgɛn.
Inafɔ nɛnɛkirila kunbalanw yɔrɔ sumaniw la, kɔnɔna kunbalanw yɔrɔ kalamaw la ka ca ani cogoya camaw la be mɔgɔw tɔrɔ nka tɛ farati ye.
Kaburu warimanfɛnw ɲuman nininw t'a kɔnɔ tuguni, nka a tara ka ta Egyptie mize kɔnɔ Caire.
Tayilandikaw ye Kanbɔji minɛ siɲɛ caman kɛmɛsi 18na la ani san 1772 u ye Phnom Phen.
Duguma jateminɛla, Renaissance ye yɛlɛma ba dɔn kalanli fɛɛrɛ la ani dɔni carilila.
Waatini o kɔfɛ, Atilanta Sariyakolo Kunnafonidila ye sɛbɛn dɔ bɔ min be gɛlɛya yira sɛgɛsɛgɛli jaabiw la.
Twin Otter tun ye a lajƐ ka jigin Kokoda kunun ni pankurun konpaɲin CG4684 ka pankurun PNG ye, ɲa a tun ye a sɔrɔ a tiɲƐ siyƐn kelen.
Republic ya Dominica (Spanish: Republica Dominicana) ni bũrũri wa Caribbean ũrĩa ũkoragwo nuthu-inĩ ya irathĩro island ya Hispaniola, mahakanite na Haiti.
Dɔnila Farafina Wɔrɔdugu yanfan fɛ mɔbilila ye cogoya ɲuman ba ye k'o maraw cɛnan ye ani ka se yɔrɔw la minunw tɛ kɛ turisiw tɛmɛ siraw la.
South Pole Traverse (walima siraba) ye sira kilomɛtiri 1600 ye kabɔ McMurdo Station Ross Sea sanfɛ ka ta Poli fɛ.
San o san Ɔtɔburu waati a ka surun bindunbaganw miliyɔn 1,5 minnu bɛ yaala ka taa worodugu lɛw kuntilenna na, ni ka Ba Mara tigɛ, kaɲɛkana kuluw fan fɛ san nɔfɛ.
Furudenw nunuw furula Tɛkizasi ni y'a san kelen ye wa u taara Bifalo k'u yɛrɛ ɲanajɛ ni teriw ani somɔgɔw ye.
Popilasiyɔn ye farikoloɲɛnɛmayanaw kuluw fɛn dɔla marayɔrɔ kɛrɛnkɛrɛn ne dola.
Funteni dɔn la, woyasikɛlaw be seka hakili wasu wasu ye min bena jira ola ko ji beyi (walima fɛn wɛrɛ).
Sira wɛrɛ fɛ, o de kama tiki tiki bari ji bɔnɲa yɛlɛneno kosɛbɛ ko ji bɔnw yɔrɔ lajɛli be dibi - nin jiw bɛɛ ye.
Telesikɔpu nininw be lunɛti fila faralenɲɔgɔnkan nati ka fɛnw minunw be yɔrɔjan samagɛrɛ ani k'u bɔɲa.
Lajɛlin, walima lajɛli se sirileno yeli fasajuruw fanw la walima ɲɛdenw.
Ka kɔn jamana ka yɛrɛta ɲɛ, Sɛngapuri Yirifalenyɔrɔkodɔnnaw ye dɛmɛ kɛ ka gun yɛlɛma ka kɛ duguYirifalenyɔrɔsumamanba ye.
Sirisarizi beyi nin a tɛmɛ mɔgɔ fila kan, o la o cogoya in be seka gɛlɛya ka tɛmɛ a nafan kan.
Ola, san daman-daman o kɔ 1639 san, Angilɛ dugukolokoɲɛɲinikɛla min tɔgɔ ye Jeremiah Horrocks ye Venus yɛlɛma-yɛlɛma jateminɛ.
Kokola desɛnw ani Sɛbɛniw dagan bali kodɔnleno inafɔ girafiti.
Nadal ni Kanadakaw ka ɲɔgonsɔrɔ jaate ye 7-2.
Nadal ye a kunfa ni kuru 88% macila ni sebaya kuru 76 sɔrɔli ye taako fɔlɔ la.
Sira kan ka dunya fitini, milimɛtiri 5 (1/5 puse) walima cama, ani dilanfɛn mankama fitini nɛnɛ waatiw la.
Nigeria y'a lase kɔsala in na k'a kun bɛ k'a ɲɛsigi ka don AFCFTA la dɔgɔcɛ kɔnɔ min ye lajɛnba sigi senkan.
A bil'i kun na bolodaliwaatila ko ali na sɔrɔ Sud-Afiriki suma neno, a gɛrɛfɛ jamanaw bɛ tɛ.
O ye fɛn ye i kan ka min bila i kun na, ka jigifabaliya bali walima lala ali yɔrɔ ko kɛ cogow kanu baliya.
Farikolo kɛnɛya barika dakɛɲɛnali marali, jimi waleyaw ɲuma barali ani dafana fɛnw cogoya cama famuya be seka farikoloɲɛnɛjɛra dɛmɛ ka ka dɔfara a farikolo se kan ani ka ka farikoloɲɛnɛjɛ damu bɔnɲa.
Mɔgɔmurutilew jigi be ka bɔlɔlɔ kan sɛbɛn miliyon 1.2 fara ɲɔgɔn kan ka ɲɛsin Jamana Wasabulo ma Nowanburukalo la.
Nisɔngoyataamakɛraw ko a bɛ taa mɔgɔ 100,000 la minnu labanna Allemagne dugubaw kɔnɔ i n'a fɔ Berlin, Cologne, Hamburg, ani Hanover.
Sirabakasara kosi kodɔnlen baw nɛnɛ fɛ ye sira tɛrɛntɛnlen ye, sena tamasiraw ani kɛrɛnkɛrɛniyala tamasiraw.
Dimi kɔlɔlɔ dɔrɔn, min tɛ jigitigɛ ani jɔrɔ ye fɛnw ye dɔgɔkun PA baaraw sirileno mina.
Jifunufunubile sababu ye faraɲɔgɔnkanba min tɛ deli ka kɛ Karenia brevis fɛ, min ye kɔkɔjikuruso ye min bɛ bɔ a yɛrɛ ma.
Hakilina jɔlen kelen kabɔ Charlotte yɔrɔ, Caroline du Nord, ye ko a nafan ɲuman baw cogoya se denbayaw ma.
Kuludigɛnw yɛlɛmali ka kɛ jidigɛnw ye ani kuludigɛnw ye Norŋege cogoya ye minunw balila sira di kulujan dɔw, bɔɲɔgɔngo dɔ ma.
Tɔgɔsɛbɛnli ye laɲinin wɛrɛ ye wiza sɔrɔli siratamala.Jamana dɔw la, i kan k'i ka piresansi kɔfɛ ani yɔrɔmina i bena tɔyi adirɛsi nin maarayɔrɔ famaw ye.
Blake noanyitĩtwo na thitango ya kũgeria kũgirĩria wĩigĩrĩku wa igoti.
Daraka ye lala marayɔrɔ waati nisondiya dumuniw ye walima jiginso dumuni kɛrɛnkɛrɛniye.
Kunkokɔnɔna fotota be waatidɔw la yɔrɔjanfototana ɲinin, ali na sɔrɔ fɛnw inafɔ kɔnɔ kuluw walima dantan fitini dɔw mako be kunkolo wɛrɛw la.
No mwĩcirĩrie witũ nĩũrugamĩtio na ma? Nyũmba nene cia athamaki ciakagwo nĩkĩ? Ciacorirwo na cigĩakwo atĩa?
Nka diɲɛ fan dɔw fɛ, yɔrɔmina kunkokɔnɔ ye kura y'i ɲɛna, a ka c'ala kosɛbɛ i bana kunbalanw sɔrɔ.
Nka u cɛɲanw ani samalikɛlan tɛ kelenye nɛnɛ waatila, nin kulumayɔrɔsow camaw kɛniye ka nɛzi ɲuman baw sɔrɔ ani farikoloɲɛnɛjɛ bilale senkan inafɔ siki and nɛzisanfɛpani.
Laada la, fanga tiyɛntala in tun kakan ka tilen ka taa kɛlɛbolo la a ka kalan kɔfɛ.
Baloli ani alakamabaarakɛli jamana wɛrɛla ye sira ɲumanba ye ka tabolo wɛrɛ dɔn, mɔgɔ kura dɔn, k' yɛrɛ dɔn, ka yecogo wɛrɛ famuya ani ali ka se kuraw sɔrɔ.
Sɛbɛn kan ka ɲinin ka mara ka kɔn. I kan ka dɔni sɛbɛn sɔrɔ ka su kɛ Sirana kɔnɔ.
Marua cinyihagĩo kũgitĩra Canyon na cionekaga kuma mũthenya wa 1 wa mweri, mĩeri ĩna mbere ya mweri wa kwanjia.
Irilandi marabaaw be k'u sinsin Wasabulon sariyasen teliman in kan ka ko in latilen.
Turisiw be seka jamana kɛrɛnkɛrɛn dɔ yɔrɔ nafanw cama lajɛ walima u be seka sugandi ka sinsin yɔrɔ kelen dɔrɔn kuna.s
Gũcera kũu kwĩ goro, kwendaga ucamba, kũngĩhanĩka tu mĩerinĩ ya summer Nov-Feb, na mũngĩcerio o Peninsula, islands na Ross Sea.
Nin laɲininɲ sirileno waaticama lala jamanaw la woyasikɛla bɔra minunw la walima be fɛka ta minunw lajɛ.
Kɛlɛkɛlaw yɛrɛyɛrɛn mɔgɔ ba 2400 kun bena ji tigɛ kilomɛtiri kɔnɔntɔn Trenton kɔkɔduguyanfan fɛ, ani tuguni tilara kulu fila ye, kulu kelen Greene ka mara kɔnɔ ani kulun kelen Sllivan ka mara kɔnoɔ, walasa ka sɔkɔmadani ataki kɛ yani tile kabɔ.
jijukɔrɔkurunw labaarala Diyɛn Kɛlɛba I ni Diyɛn Kɛlɛba Il senfɛ. O waati u tun ka suma ani u ka muguci kuntaala tun ka surun.
Sɔrɔboso yɛlɛmabolo fɔlɔ in kɛra Deng Xiaoping ka fanga kɔnɔ.
White Sea - Baltic Canal be Artic Ocean ani Baltic Sea tuguɲɔgɔna, nin tɛmɛli ye Ladoga ani Saint Petersburg fɛ, cogoyala nin baw ani lakiw ye.
O politikimɔgɔw kɛra sababu ye ka marabulon ni kiri sigi senkan min latikɛra ni Article 247 ye Pakistan Sariyagafeba kɔnɔ.
jijukɔrɔkurunw ye jikurunw ye minnuw kɛrɛnkɛrɛnnen do ji jukɔrɔ boli la ani k'u kɛ yen waati jan kɔnɔ.
Ka d'uka jijukɔrɔkurun ɲɛtaa kan, kɛlɛ in kɔfɛ dannaya t'a kan ni jijukɔrɔkurun cama te Alimaɲikaw bolo.
Ji y'o ɲɔgɔna misali wɛrɛ ye. Ji kulu dilan neno nin idorozɛni ani ɔkisiziyɛni atomi ne ye.
jikisɛw bɛ tunu ji sanfɛ min bɛ fɛnw lafoko ji sanfɛ ina a fɔ miseli.
Pankulu boli ba lakodɔnna ka kɛ Esekadɔron Leader Dilokrit Pattavee ye.
Hangi be itilize waatidɔw la ka ladala sura cɛnini dilan.
Mĩako ya tene ya nyũmba cia athamaki nĩikoretwo ĩcũngĩrĩirie meciria na kũrehe mbica cia haro mecirianĩ na cia mbarathi cia Arthur.
Park Service (MINAE) tɛ pariki dɔni sɛbɛn di ka tɛmɛ kalo kelen kan yani nali waaticɛ.
San 1995 a sugandira ka kɛ Partizan's history ka tiyatiriden bƐƐ la ɲuman.
Nin yɛlɛmali ye kimotɛri tilan ko naani na bolila, teliya be dɔgɔyala baakɛ ani jijali kɛra jagoya ye.
Samiya waatil kɔnɔ (Nowanburukalo ka Marisikalo), ji bɔnɲa be yɛlɛ ani jibɔnyɔrɔ bena cɛn kojuguya.
Piquet Jr. ye a yƐrƐ ta ka pƐrƐn san 2008 Singapure Grand Prix la, a jɔlen kɔfƐ Fernado Alonso ka guwata kɔrɔ , yasa ka lakana mobili labɔ.
Pittman ye hakili yira kɛ ko ni waati cogow kɔni te na yiriwa fo waatini dɔgɔkun nata
Piquet Jr. Bilara ka bɔbarala Hɔngiri 2009 Grand Prix kɔfƐ.
Peter Costello Australia waribon tigi ye mɔgɔ min ka teli ka na Minisiri ɲɛmɔgɔ John Howard nɔna ka sabu kɛ Liberal Party ton y'a ka dɛmɛ di nikiliyɛr goni dilanyɔrɔko ma Australia
Peter Lenz, san 13 den mɔtɔtulonkɛra dɔ, saara a sen yeni kɔ kasara dɔ la Indianapolis Motor Speedway kan.
ja wɛrɛ bɛ kisɛniw jira min bɛ ka photons fili. ka sikanan bɛ bɔ a la, tuɲanna photons ka dɔkɔ kojuku ka tɛmɛ ja taw kan.
Kalandenw be seka ɲininkaliw kɛ fɛnɛ kalanfaw la tile waatibɛɛla ani be sigi nin jaabi sɔrɔli ye teliyala, nin kɔnɔnilikɛli ye fo ɲɔgɔnɲe wɛrɛ ɲɔgɔnkunbɛla.
Jɔnjɔn in waati, Atilanta kalansow ye ɲɛtaa sɔrɔ sɛgɛsɛgɛli jaabiw la.
Kuhĩtũkira ihithũkĩra Irathĩro rĩa Bardia, Ngeretha niyanyitire mĩgwate General Lastucci ũrĩa warĩ Inginia mũnene wa mbatũ ya Itari rĩa Ikũmi..
Fara ninnu dow, sɔrɔ man di dugukolo kan, u bɛ ka feere ka bɔ Etats Unis Dolariwari 11,000 ka taa 22,500 a fitini dɔrɔn, min ka ca siɲɛn tan ni sanusɔngɔ ye.
Nɛgɛkuru kodɔnlen 24,000 minnu binna dugukolo kan, 34 dɔrɔn sɛgɛsɛgɛra ka kɛ Marisi minɛlakikaw ye.
mɔgɔ fanka ye kilogiramu (90) ye dugukolo kan, a bɛ kɛ kilogiramu (16) ye lo lan. o kɔrɔ ye a munutɔ bɛ i fanka dɔkɔya
sanfɛla fanga bɛ boɲa bawo ji kisɛw bɛ ɲɔkɔn saman ka tɛmɛn fiɲɛ kisɛw kan min b'u sanfɛ.
Nabaathi cia matũra marĩa moĩkaine, ta Bright Angel Campground ĩrĩa ĩ hakanĩtie na Phantom Ranch, ihũragio nĩ mahoya ma mũthenya wa mbere kũhingũrwo.
Mĩrũrũngano ĩngĩ nĩĩhanĩkĩte maturainĩ ma Paris, Sofia thĩini wa Bulgaria, Vilnius thĩinĩ wa Lithuania, Valetta thĩinĩ wa Malta, Tallinn thĩinĩ wa Estonia, na Edinburgh na Glasgow thĩini wa Scotland.
Pariki dɔn sɛbɛn be seka minɛkabila jɔna jɔna Ranger Station la Puerto Jimenez kɔnɔ, nka u tɛ sɔn juru karitiw la.
Farikolobɔn ye balo fɛn bɛla fitiniw nafan ma ye.
Farikolobɔn ye fɛn fitini ye niman fɛnw bɛla, ani farilifanw bɛɛ dilan neno nin farikolobɔn da kelen walima camaw ye.
Kontara sɛbɛn kelen fɛnɛ di i woyazi kɛɲɔgɔnw ma ani balimaw walima tɛriw so minunw b'a fɛ ki dɛmɛ.
lasɔmiseni bɛ foko ji sanfɛ ka da sanfɛla fanga ye.
LajƐba in daminƐra taalen nƐgƐ kaɲƐ 11 waati, ye leri la (UTC +1), Whiteall kan, ka ɲƐsin dodaba ma min kɔlɔsilen tun be Downing Street polosiw fƐ, minisiri ɲƐmɔgɔ ka fama sigiyɔrɔ.
Lakanatigilamɔgɔw ko Lo Piccolo bolo ka jan bari a kun kɛra Provenzan dɛmɛ bolo dɔ ye w'a ka kodon ba ye boɲan s'a ma ka bɔ kɔrɔ famaw yɔrɔ k'a d'a kan u ye Provenzan ka marakɛcogo dɔgoya f'a dan k'a sɔrɔ ku ka fanga jurusira sinsin
Purelans origami ye origami dɔ ye minna kuriko kelen dɔrɔn de be se ka kɛ waati kelen kɔnɔ, kuruli gɛlɛnmanw ma daga inafɔ kuruli wolokilen, wa yɔrɔ ɲɔgɔnmanw de be kuruliw bɛɛ la.
Yeelen sira fila tigɛra ka u ɲɛsin fo sankolo ma su kɔnɔ.
Komen taabolo in ye Planned Parenthood senbɔ k'o sababu kɛ kiriko dɔ dulonni ye min bɛ Planned Parenthood ka donwo ni a bɔwo kan Representative Cliff Stearns bɛ min ko ɲɛfɛ.
Yɛlɛma dɔ kɛra ni sariyatali tuma in na min kumasen filanan in bɔra ala fɔlɔfɔlɔla Wasabulon so kelen fɛ ka tila ka latɛmɛ o cogo kelen na Wasabulon so dɔ in fɛ Tɛnɛdon.
Nin nɛtugu ka dayɛlɛw dama damani ɲɔgɔn cɛ su kɔnɔ, nin cogoya in i be sunɔgɔ kɛ ani i faikolo be yɛrɛ sɔrɔ bɛ dɔgɔya kosɛbɛ f'a be kɛ kunbalan ye.
Sinsan sinsan kanbayɛlɛmalan apilikasiyɔn - apilikasiyɔn minunw be seka gafe fanw baw bayɛlɛma yɔrɔnikelen kabɔ kan dɔla ka ta kan wɛrɛla.
MetropPlus ani Metro kɔlɔsilibaw be tirɛn bɛɛ kɔnɔ; MetroPlus kɔlɔsilikɛlaw be waatibɛɛ tirɛn dan na Cape Town gɛrɛfɛ.
Jamana kelenw kelenw ka sariya kɛrɛnkɛrɛni fɛnɛ beyi min jatogola yɛrɛdɛmɛ fɛnw minunw kan ka kɛ mɔbili kɔnɔ.
Kĩbindi nokiaheaga ciana mwerekera wa mabuku marĩa cigwetha na cithome rĩrĩa ciathiĩ library.
Kwĩna marũa nini cĩa kũingĩra na magũrũ ĩrĩa ciheanagwo kũrĩ a mbere gũkinya.
Fɔlɔ, yeelenmɛnɛnna ka kan ka bɔ a la walema tasumajuru ka bɔn.
Ni y'a siɲɛnfɔlɔ ye hakilina dɔ ka sɔrɔ ni san 2003 sariyatali baara walasa ka bɔlɔlɔkanbatakikulu, n'a bɛ fɔ Spam, kɔli ciili ma minw ma a laɲini baaralaw ka bɔlɔlɔ-npalanw kɔnɔ.
O kɔlɔlɔ sirileno cogomina ani waatidamina i nzɛbɛn ba ɲinin ka suko jɛlen k'i be bɔ min kalaman.
Ji tun dira taamadenw ma k'u to makɔnɔni na futeni hakɛ 90 (F) la.
O be seka farati ye nin woyasikɛla be kontiniye ka hakiliwasu wasu ye, fagan ɲumaba cɛnlila ani ji tɔ.
Alakamabaarakɛli tumamina nin be woyasila ye sira ɲumanba ye ka danfara bɔ nka o tɛ dili dɔrɔn kuna.
Sira nɔgɔmani ba ka woyasi sɛbɛni baaraw daminɛ ye k'i ka dɔniya taɲɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyasi bulɔgi siti jɔlen dɔ kan.
Gɛrɛki soronnadoba lakodɔnnenw ninnu, Sakis Kechagioglou ni Nikolakopoulos datugura Athen Korydallus kaso la ka da a kan u sɔrɔla surɔfɛn ni yuruguyurugu la.
Yɛlɛma laɲini in tɛmɛna Wasabulon so fila bɛɛ fɛ k'a ban.
Baganw dilan neno nin farikolobɔnda camaw ye. U be fɛwn dɔn ani ku yɛlɛma u kɔnɔ. baganw cama be bɔ u nɔna.
Bagan be sɔrɔ dugukolo fan bɛ fɛ. U be dugukolo sen, ko kɔkɔla, ani ka pan sankolola.
Rĩmwe nĩkũrĩ aceri ngũthi a rĩerainĩ nĩmathiaga thĩ nyũmũ kũhaba irĩma na gũkinya Pole, ĩrĩa ĩkoragwo na kambĩ nene.
Kuran ɲuman be purotɔnw la tumamina kuran foyisi tɛ neturɔn na. Kuran batɔ be elɛkitɔron na.
Ni fama nunu tun marala Provenzano fɛ tuma minn'a ye dan siri Rinna ka kɛlɛ kolokolonen la ka ɲɛ sin jamana in ma min ye Mafia kɛlɛkɛdenw Giovanni Falcone ni Paolo Borsellino dajili laɲini san 1992.
Kuran tigɛ kɛra tasuma sɛgɛsɛgɛli gansan dɔ senfɛ min ye bɔlidaw yɛlɛ wa taji kɛnɛ poyira ka bɔn Fort Greely tajisamaniso 9 kɛrɛfɛ.
Felicia, Sen dɔ fiɲƐkolɔnbaci dɔ min sigiyɔrɔmalen be Saffir-Simpson sanfiɲƐba hakƐ 4 bɔ, ye depresiyɔn tropical dɔ fƐgƐya ka kɔn a tunnuli ɲƐtaratadɔ.
Zooms kɔlɔ ye fokali gƐlƐya ni kuntilenna fƐn minw hakƐka kan yasa fokaliw cƐjanɲa gamu sɔrɔ kaɲi kɔsɔbƐ ka tƐmƐ kuntilenna folow kan.
Photons ka dɔkɔ fɛnɛ ni fɛnmisɛni munuw bɛ kɛ kisɛniw ye!
Phnom Krom, kilomɛtiri duuru Siem Reap worodugu ani tileben yanfan fɛ. O kulusanfɛla tanpulu kun jɔla siyɛkili 9 laban na, Masakɛ Yasovarman ka fanga kɔnɔ.
Faransi kunkan kɛlɛ in bannen, Alimaɲi Jamana y'a labɛn ka Biritaɲi ka Iziland minɛn.
Faransi sariya falenna. Aka kɛlɛwale daminɛna k'a to san 15 la tuma minna a farala Faransi Falennikɛlɛ kan Diyɛn Kɛlɛba 2nan sen fɛ.
Sisan Fred mumuko ye 'mayili' 105 nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ, w'a be k'a ɲɛsin worodugutilebin seleke la
FɔlijƐkulu in ɲƐmɔgɔyaso ba, HK Management Inc. ma kun jɔnjɔn fɔ tuma minna u ye a bɔ ama sɛtanburukalo tile 20, nka o dugusajɛ u ye minɛn ko de lagosi.
FɔlijƐkulu in ka fɔli bɔra ama Maui Kɛlɛ Hakilijigin NtolatankƐnƐ kan, o min tun dabɔra yasa mɔgɔ 9,000 ka yee a kɛkan, wa u ye hakɛtoɲini kɛ kanubaw fɛ.
San bisaba Kɔɲɔnkɛ in, min bangela Bifalo tun ye mɔgɔ fagalen naani nunu dɔla kelen ye marifaci in sen fɛ nk'a muso tun ma bana.
Mɔgɔ camaw be suko dɔn mina adamadenw be seka ta lolo wɛrɛla ani ka diɲɛ wɛrɛw ɲɛɲini, mɔgɔw dɔw b'u yɛrɛ ɲininka ko mun b'o yɔrɔla; dɔw daleno ala ko aliyɛniw walima ɲɛnɛmaya wɛrɛ be balola lala dugukolo wɛrɛ kan.
Kunkokɔnɔ baganɲ camaw sɔrɔli ka gɛlɛ, ani sariya be parikiw kɔnɔ waatidɔw la ka ɲɛsin fototama fereli siratigɛw fɛ.
Mura bana walima kumasɛbɛfɔlila giripu, be seka kɔnɔw ani bagan minunw be sindi minɛ.
Kuluwo gilasi kokow ani sanfɛlaw be seka ben ani karilidaw be seka datugu.
Thitango ĩyo yahanĩkire igotinĩ ria Birmingham Crown Court na rĩkĩrĩka mweri wa August 3.
Itũrainĩ rĩa Berlin borithi nĩmarakũĩra arũrũngani 6,500.
Waatidɔwla, i kan ka nɛgɛjuru san a dana min be weleli kɛ diɲɛ fan bɛɛ fɛ, min ba to PSTN telefɔniw be sek'i wele. Nɛgɛjuru be bɔ yɔrɔ min be danfara kɛɛ mɔgɔ minunw bek'i wele la.
Walasa ka benkɛla min kan lajɛ, i kan k'a kɛ yɔrɔ lajɛ fɔlɔ walaka ki ka lakana sabati.
Mɔbiliba in tun ŋɛsin na Six Flags St. Louis ma Misuri walasa kulu in ka fɔli kɛ konkafeere jama fɛ.
Sumalen nin masakɛ kaburuw tɔw ye, nka, Tutankhamun kaburu lajɛli nafan ma bɔn kosɛbɛ, nin a ka tɔgɔya ani nin masiri fitini ye.
Ali na sɔrɔ azansi camaw be fɛka yɔrɔmara nɔrɔmaliw kɛɛ, woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla camaw b'u yɛrɛw sipesiyalize kɛrɛnkɛrɛniyala woyasi suguya dɔw kan, waaribɔta filancɛ walima lajɛɛkikɛyɔrɔ.
Tanpulu camaw ka fɛtiw be kɛ inafɔ tanpulu ka aniwɛrisɛri walima Maa dɔ bangeli o kumu kɔnɔ walima tulɔnbaaraw wɛrɛw minw tugulen tanpulula.
Senbila kabakuruw bilaleno sira bɛɛ la, ani digɛn ma yɔrɔw la juru nɛgɛla maw beyi ka minɛ tikɛla.
TV nyingĩ cithondeketwo nĩguo cikenie mũingĩ.
Lala turisimu cogoya carili kodɔnlen ye mɔgɔw be min tugu tamala: tulɔnkɛ yɔrɔlajɛli.
Beijing bena dayɛlɛli ani tuguli tulɔnkɔ kun bɛ ani sɔkɔnɔna gilasi zuyew.
Araba wuladayanfan fɛ bondowoniw tun bɛ ka bɔn walema a tun bɛ ka bɔ +D301:D400fiɲɛbilada fɛ bondo kɔnɔ.
Boomerang filili ye se kodɔnlen ye turisiw camaw be fɛka min kalan.
Faransɛ suguyaw minunw be fɔ Belgique kɔnɔ ani Suisse danbɔnleno cogoya fitinila faransɛ min be fɔ Faransi kɔnɔ, ali n'u ka surun ɲɔgɔna fitini famuyalila.
Degunba man ye sirakanboli la Beltway kan, dugu siraba filana.
Bowen Gun ye tile woyazi kodɔnlen ye walima dɔkɔkun boli min kayaki, kululayɛlɛ, butukiw, dumuni kɛyɔrɔw ani fɛn camaw bil'aw ka bolo kan.
Bresile Jamana Wasablon ye kuma falenfalen kɛ sariya taliko la san 10, wa ni ɲɔgɔnna kɛnɛkan furuw yamaruyalen do Rio Grande do Sul dɔrɔn.
Brazil ye Roman Catholic jamanw bɛɛ la belebeleba ye dugukolo kan wa Roman Catholic Batokɛso y'a balan gɔrɔjinɛni ni gini furu la jamana in kɔnɔ
Britanikiw ka kunafonigafƐ The Guardian ye a do maw kun na ko Deutsche warimaraso tun be a janto cakƐda guwansan 1200 tila sabanan na minw tun talen do ni ka nin ko in kƐli kan ma.
Kɔsadaninna a ma sebaya sɔrɔ ani Raonic ka ɲɔgɔnsɔrɔla Brisbane Open la.
Kunafonicaricakɛdaw ye sariya sigi bɔlɔlɔ kɔnɔ fɛnw kan, hali n'a sɔrɔ bɔlɔlɔkanfɛnw do, u ka kan ka mara so dɔ kɔnɔ.
New Zealand lakanatigilamɔgɔw ye gɛlɛya sɔrɔ walasa ka Mr Reid ka boli teliya suma ni teliyasumanikɛlaw ye bawu Black Beauty ka surun, tuma kelen min na u sera ka Mr Reid ka boli teliya suma o kɛra waati minna a bolila km 160 kan nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ
k'a sabu kɛ nɛgɛ kɔfɛla tikɛlen do dɔni, ka nɛgɛ jɛnkɛnlen to fan dɔ fɛ walima dɔ wɛrɛ fɛ, dakun min dalen do sanbɛlɛ kan bɛ kuru fɛnɛ.
Sigiyɔrɔfalen falen waatila, dugumɛnɛni kulu be tama sufɛ ani be jɔ ka lafiyɛn tile kɔnɔ.
An be waati ye inafo kow dɛmɛni ka sinin na, ka tɛmɛ sinsan na ka ta kunun na.
Ɔsitrali laadajamanamarabulonɲɛmɔgɔw bana k'u bolonɔn bila Kyoto bɛnkansɛbɛn na, ko a bɛ na sɔrɔ cɛn n'a ka danayaba ye tajibayɛlɛmabalilabɔli kan jamana kɔ kan, waati minna jamanaw i n'a fɔ Sini jamana ni Ɛndu jamana tun dulonni tun ɲɔgɔn na fɛnkuradilanw sira kan.
Dɔ be bɔ gƐlƐya in na ni lentiye dilanbaw ye lantiye dilan hakƐ dɔw sɔrɔ minw ka ca kɔsɔbƐ
Gĩthingithia kĩu gĩatũmire kũgie ũgarũrũku wa maũndũ kĩahanĩkĩte mweri ikũmi mweri-inĩ wa gatatũ mwena wa itherero wa volcano ya kĩrĩma kĩu.
A sara Osaka Taratadon.
Kiiritigɛla in be musaga dɔ sigi sen kan, ni jɛn kɛr'a ma, w'a be ɲaginliw sɛbɛntiya minɛlikɛla ɲɛmɔgɔ fɛ. Ɲangiliw be don jamana ka ɔridinatɛrɛ ɲɛsiraw fɛ, min b'a to kiri in be se ka sirabɔ.
Tanpulu yɛlɛ ani nisondiya cogo ani Tonle Sap Lake lajɛli be kulu yɛlɛ in kɛ fɛn nafama.
Angkor Pass mako kabɔn ka dn tanpulu kɔnɔ, ola kana ɲina kana n'i ka pasipɔri ye i fɛ nin be ka ta Tonle Sap.
N'i jɔgilila i kɛ tɔ ka dɛmɛlikɛ, i be sekana kɔw tɔw juguya dɔrɔn ne.
Yɔrɔ camancɛ bolili ye cogola farikoloɲɛnɛjɛ nɔgɔmani ye; nka, famuyabaliya beyi ka ɲesin fɛn fitiniw minunw be laɲinin ka dɔn la.
Maroochydore labanan yɛlɛyɛlɛnan bɛɛ la sanfɛ ni kuru jɛlen wɔrɔ ye ka Noosa kɛ filanan ye
Lajɛlibaw waati caman tɛ minunw bolo kan ka waati tɛmɛ yɔrɔ wɛrɛla.
Kalo 3 tɛmɛnen in na, a ka ciya ni mɔgɔ minɛnlen 80 ye minnu labilala ka bɔ Central Booking kaso la k'a sɔr'u ma ɲagi kɛnɛkan
Dɔkɔcɛ tɛmɛni, Naked News y'a lase k'a bi na dɔ fara a ka dunuyakanw waati kan kunafonijɛnsɛn kama, ni kunafonicarisirakura saba ye.
Jolila Machu Picchu kɔkɔdugu yanfan sanfɛla dan na ye nin yɛlɛka jigin kulu in ye, waatidɔwla fotow kɔfɛla ja yɔrɔtɔw ye.
Ka fara Olɛnpik ni diyɛn ŋana dɔ kan, Saito tun ye Zapɔn ka waatiw bɛɛ Zido Kalankɛ Kulu ɲɛmɔgɔ ye a sa waati.
Etats Unis jamanakuntigiso'kumalaserakɔrɔ Newt Gingrich ye jɔyɔrɔ filanan sɔrɔ ni 32 ye kɛmɛkɛmɛ sarada.
A mana kɛ cogo o cogo, ni ye baara gɛlɛmanba de ye ka baara, ani a bɛ na san caama ta sani anw ka yeelendimansindorokolen ŋuman dilanni ye.
Adamadenw de ye dantanfɛnw ye minunw de be seka mɔgɔ wɛrɛw hakilinaw kalan.
Kalobolisira Chandrayaan-1 y'a ciden (MIP) fili ka taa kalopanpara gosi ka tɛmɛ ni kilomɛtɛrɛ1,5 ye segɔndi kɔnɔ (nɔngɔnɲɛ 3000 waati kelen kɔnɔ), ni ka sɔrɔ ka taa i fili kalocɛmancɛ worodugu fɛ.
Hakɛ min ka dɔgɔ nin ka bakelen ye yera adamadenw la, nka o dɔw labana sayala.
Adamaden tigɛ ka surun ka tɛmɛ sen kan, nin tigɛgɔnidenw tileni ye.
Mapuche kun ye fɛnɛ Ameriki sigiden kulu laban yɛrɛ maralaw dɔ ye, min kun ma seka minɛ ka dɔn Ɛpaɲɔli fɔrɔyɔrɔ maraw kɔn fo Chilie ka yɛrɛmahɔrɔnya talen kɔ.
Rũrenda rũrĩa rwa gatatũ kũmenyekana mũno nĩ ta MySpace bũrũri-inĩ wa Amerika, na rũtũmagĩro nĩ arũmĩrĩri matanyihĩirie millioni mĩrongo ĩtano na inya.
Fɛɛrɛ walasa ka kunafoni sɔrɔ n'o tɛ kelen ye. Piresiyon tɛyi tuguni mɔgɔ kelen ka mirila, nka mirili gafe la se kɛra piriyorite ba ye.
Ne nusɔn diyara ko mɔgɔ dɔw sɔnna ka ne dɛmɛ.
Dugumɛnɛ kulu be tama ani ka ɲaga niwo camaw na fɛnɛ.
Munbayi binkanniikɛla nunnuw nana jikurun la Nowenburukalo tile 26 san 2008, ni yɛrɛwili-mugujuguni ni marifaw ye u fɛ ani ka yɔrɔ caman gosi inafɔ jamayɔrɔ Chhatrapi Shivaji Terminus nɛgɛsira soba ani Taj Mahal dunanjiginso lakodɔnnen.
Kumafɔlila, u be dɔn kuluw fila kɔnɔ: walima ka baara kɛ nin i be woyase walima a ɲinin ka dansigi i ka waaridɔnta la. Nin sɛbɛn in be sinsin nin laban in kuna.
Fitinifɔlila, i bena kunafoni bila dɛmɛdilila, nin dɔnisarize yɔrɔ tamali, gɛlɛrila mɔgɔw la k'u ka yaciw jɔsi, kumaɲininlila mɔgɔw jisanfɛ baarakɛlaw fɛ minɛnfɛn miriyɔrɔla, dɔ wɛrɛ.
Lasigidenw y'a fɔ k'u tun ye dibidibifɛn jɔnjɔn sɔrɔ Afuganisitan siriyakolo la walasa ka kalafili takofilana in kɛ manamana ye.
Denmisɛniw be bɔ siyako ani siyako kɔlɔlɔw kalama denmisɛniya kɔnɔ ani o siyako kɔlɔlɔ be ziye o ka tagabolo kan.
Fɛnw ani Kuluw be seka bolika bɔ cogoya kelen na ka ta cogoya wɛrɛla ani tɛ yɛlɛma.
A fakanfɔbaaw hakɛ be yɛlɛma ka tali kɛ ni kan ta cogo jatela walima n'a ma jate.
Laɲini in yɛrɛ yɛrɛ sƐbƐnna Sao Polo mɛri kɔrɔ fɛ, Marta Suplicy. Sariya in taliko, a yɛlɛmanen kɔ, a be Roberto Jefferson bolo sisan.
Minɛn (min dɔnlen fɛnɛ inafɔ minɛn) man fari te dancogola, nka bena u yɛrɛ defan nin u ye farati ye.
Su hakɛdɔgɔmani ye 15 ye, dɔ bɛ se ka fara min kan.
A fɔra k'aka saya kun tun ye biyɛn ni kunakuna banajuguba ye
O kɔfɛ Maroochydore ye Caoolture dan ni ɲɔŋɔdan in kuncɛli ŋɛbila la
Massachusetts maraɲɛmɔgɔ Mitt Romney ye Florida Republican Party jamanakuntigikalatafɔlɔ ta Tarata don ni kɛmɛkɛmɛ sarada 46 kalatasɛbɛn ye.
Metroplus lafiyakabɔn ani tɛ fa ka damatɛmɛ nka daga gɛlɛn dɔni, ali na sɔrɔ ka nɔgɔ ka tɛmɛ meturo tike nɔrɔmali Erɔpu kɔnɔ.
Kulu fila be MetroRail ka baarakɛyɔrɔ taa tirɛn la Capte Town kɔnɔ ani a kɔfɛ: MetroPlus (min be wele fɛnɛ Kulu fɔlɔ) ani Metro (min wele ko Kulu Sabana).
Kalan Taabolokura y'a jalaki k'a ye yɛrɛfɔkow sɛbɛn mɔbilibaw kan k'a sɔrɔ yamaruya tun t'abolo ani ka ye nkalo tigɛ ka fɔ ko ale tun ye Angilɛ kalan ɲɛmɔgɔ ba ye.
Nin taɲɛw sɛgɛsɛgɛli ye ani jantolila bɛnw na, mɔgɔw ani minunw bɛ sendɔn leno alo be bɔ kosɛbɛ baarakɛyɔrɔ tabiya, kuntilennaw ani fagan kalama.
Nin fenomɛnini kun jɔnjɔn ye suko jɔlenw jaabi min be waati janya nɛtugu ka dayɛlɛw ni ɲɔgɔn cɛ.
Ɲɛninli in y'a jira ko jigitigɛ ani jɔrɔ ani kojuguw be seka dimi ani lujura kɔ duguma dimi cɛ banabatɔw dilan.
Hali o jalagili ninnu ko, Ma ye sebaya sɔrɔ ka wasa jamajƐrƐbɔlɔlɔdɔ kan min be a jiira ko siratilennenw be siniwa jamana ni a cƐ.
U jagoya fɛnw ninunw dabɔra ka taka seginw dilan senkan jamana fila ni ɲɔgɔncɛ.
O yɔrɔ in na, mirilila kunu antirepirɛniya tabolo ani u folola taɲɛ minunw na be mɔgɔw dɛmɛ ka dayɛlɛ yɛlɛmaliye ani tabolo kuraw o yɔrɔ ɛgilizi la.
Dumuni kɛyɔrɔ dama damaniw be zariden gɛrɛfɛlara, ani tileganiw fɛ ani sufɛ konsɛriw fulama be kɛ yi kabɔ Central Gazebo fɛ.
O kihingo gia kĩbindi kĩu nĩkĩahinyagĩrĩria ũndũ ũmwe ibukuinĩ rĩmwe na gĩkatabania ũhoro ũcio na ng'ano nyingĩ.
O se ninunw cɛra, mɔgɔ wɛrɛw kaniya famuyali nafan ka bɔn kosɛbɛ. A b'a t'anw be adamaden ko dogoninw dɔw ɲɛnɛbɔ.
Mbũtũ ĩno yatongoretio nĩ Olaf Trygvasson, wa kuma Norway na ũrĩa warĩ na kĩoneki gĩa kũhonokia bũrũri wake kuuma utongoria wa andũ kuma Denmark.
Tuma minnaɲɛmɔgɔw ma da bagabagali la, Mariland taakasegi ɲɛmɔgɔw ye baara ban ni FBI ye min nege tun wilila.
Mwĩcirĩrie wa mũthemba ũyũ ukuruhanĩte na maũndũ magainie na gĩthomo kĩa sayansi haamwe na miĩkie mĩtĩkĩrĩku ya maũndũ.
Andũ arĩa makorago na mwĩcirĩrie ta ũcio nĩmahotaga kũririkana mĩtaratara, kũona ihonia na kũruta wĩra kũringana na ithimi cia sayansi.
Taabolo in kɔfɛ, HJR-3 bena sɛgɛsɛgɛ ko kura Wasabulon nataa in fɛ min bena sigi san 2015 wala 2016 ka taabolo in to senna
Nin ni makan ye, ɛman foro and aradiyo jikuruw be seka to atomuw be siɲali fitiniw di.
Island ĩyo yaikarĩtwo nĩ mĩhĩrĩga ya Ataino na Akaribe. Akaribe marĩ adũ maaragia mwario wa Arawakan arĩa makinyĩte kũu ĩhida rĩa 10,000 BCE
Nin fasa cikanw be seka ci jɔna jɔna farikolo fɛ min be farikolo lakana kabɔ kɔlɔlɔ dɔ ma.
ũndũ ũrĩa waarĩ na bata mwĩcirĩrie inĩ wari ihenya, ũũgĩ na kwaga kuhĩtia, hamwe na kumenya ma, kũhũthĩra njĩra ĩria ciothe ciiho hamwe na kũmaatha moohoro.
Nin subaga fiyɛnkolɔn be fiyɛnw fili min be kimomɛtiri 480 lɛrɛ kɔnɔ (133 mɛtiri/sekɔndi kɔnɔ; 300 mph).
o yiri ni bɔlen do ntensunfitini fɛ ni ɲɔni da dumanw, furabulu nunjanw ye.
Dugu i bɛ na kɛ a siɲɛ fɔlɔ ye ka taama kɛ ni missi yɛgɛlew ye erɔpu tilebin-kɔrɔnyanfa na mi kɛla zuwɛn ni uti kalow ni ɲɔgɔn cɛ ni san i na, ni o kɛla jamakafowale ye mi ɲɔgɔn ma deli ka kɛ dunuya kɔnɔ.
ũndũ ũrĩa wa bata mũno mwĩcirĩrie-ini ũyũ: Gũkorago na kĩhonia kĩmwe: Wĩchirie ũhoro wa ihonia igĩrĩ, wega kana ũru.
M. Arias ye a jira ko a ye banakisƐ juguba dɔ sɔrɔ, ni ka fɔ ɲƐmayaso minisiri Rodrigo Arias ye.
Kwĩna maũndũ mega metanĩtio na rũrenda, ta guthondeka irathi mĩtamboini kũrĩa mathomo maraheano na njĩra cia mbica, video, maandĩko na mangĩ ta macio.
Ngenda ta icio nĩ irarũmbũyanio nacio mũno, na makiria ciikaro inĩ cia mathomo.
Apilikasiyɔn dɔw nin bɔnda in kɔnɔ be seka masalabolow bayɛlɛma kɔfɛ kanw la tamasiyɛnw walima fɛn wɛrɛw kuna diɲɛ kɔnɔ nin a baaralikɛba ye telefɔni ɲɛsin fɛnw dɔw ma.
Apilikasiyɔn ba kelen nin bɔnda in na ye Google kanbayɛlɛmala ye, min kanyɛlɛmali danga ɛntɛrɛni kɔfɛ tumamina nin ye kan kunafoniw ɲininlen terisarize.
Cogoya bɛɛ la, i kan ka tike maralikɛ dirɛkiteman nin pankuruso ye u ka nɛgɛjuru sifa fɛ.
O hakilina in ye tuguni hakilina do bilasen kan ko Maoriw bɔra Polynesie batɔn ba la ani ka Nouvelle Zelande minɛ kabɔ Moriori, ka sɛnɛla dugu dɔ sigi.
O ka bɔ a la, kiiritigɛla ɲɛmɔgɔ Evangelos Kalousis datugura ka da a kan a nɔ yera yuruguyurugu ni jogo kolon na.
O kɔrɔ ye k'anw be seka ɲɛfɔ jogojɛlen na adamaden tɔw be min ye, kaniya, damina, dɔn walima fɛ.
Nin kun ye ka se di baarakɛyɔrɔw ma u ka sukuw kuna; a bɛɛ be tɔnɔ sɔrɔ kuna.
Ola kunmasuliko ba dɔ kɛra Gɛrɛsi jamana sariyatigɛjƐkulu la ni sariyatan kow kofɔli ye kiiritigɛlaw ye, soronalidɔnbagaw ani ladilikɛlaw fɛ san tɛmɛnenw la.
Alina sɔrɔ a farikolo cogoya be seka falen, a dilan cogoya simila be t'a nɔna.
o kɛkun ye tasuma min bɛ woni kɔnɔ yeelenbaraninɛgɛ bɛ sigi yɔrɔ minna bɛ se ka i jɛnni kɔsɛbɛn n'i makara woni walema yeelenbaraninɛgɛju la k'a fan dɔ sɔrɔ woni kɔnɔ.
SankisƐw dɔw nana ni sanfiɲƐbaw ni tunma ni tunma sanpƐrƐn.
O fara ninnu cɛman, tanniduuru dɔrɔn lakodɔnna ka bɔ nɛgɛ sanji jigilenw la Zuwe kalo tɛmɛnnen in.
Tanpuluw camaw be San Fɛti kɛ ka daminɛ Nowanburukalo laban na ka ta bila Mɛkalo camancɛ la, min be falen ka da tanpulu kelen kelena bɛɛ ka waatijateminɛcogola.
Mɔgɔ minɛnw camaw be siyɛ baarakɛ, nka kɔnɔlajɛlaw fɛnɛ be faratila.
O ye ka kɔnɔli kɛ aran na, inafɔ durɔgu kasama wuluw be seka itilize waatibɛɛ la ka sɔrɔ i t'a kalama.
O kɛra yɛlɛmaba dɔ taamasiɲɛ ye, komi Ɛrɔpu jamanaw tun tɛ na u yɛrɛ bila diinɛkokɛlɛw la tun. O la sa, San Bisabakɛlɛ kɛra diinɛkɛlɛ dɔ taamasiɲɛ ye.
Nin de ye a to zoom be se ka jaa dɔw bɔ min suguya be kaɲa ni suguya ye min sɔrɔla ni fokali janɲa kuntilenɲa ye.
A b'a to kalandenw be se sɔrɔ ka baara kɛ u yɛrɛ bɛrɛla ani kalan kunafoni konturolila u bɛrɛla.
o bɛ sanbɛlɛbolikɛla bila ka fara. ni sanbɛlɛbolifɛn jɛnkɛnna kinin fɛ, sanbɛlɛbolikɛla bɛ jɛnkɛn kinin fɛ, ni sanbɛlɛbolifɛn jɛnkɛnna numan fɛ, sanbɛlɛbolikɛla bɛ jɛnkɛn numan fɛ.
O be a to zumew da dumanw be labarali be gƐlƐya yeelen fƐgƐman lahalayaw la min ni felasi tƐ ala.
Ni san Awirili kalo la, waati kunkuru minɛli yamaruya bɔra kiiritigɛla Glynn fɛ k'a ɲɛsin koso in ma walasa ka mɔgɔw labila minnu datugulendon a ka ciya min nɛgɛ kanɲɛ 24 ye u ka minɛli kɔfɛ n'u ma lamɛ kiiritigɛba dɔ fɛ
Farakan fɔlen na, waatidɔwla balelenw beyi nin baarakɛwaati yɛlɛmali cogoya dɔ ye (Bremer, 1998).
U mako be lala sɛbɛn dɔ dafalila maarayɔrɔ polisisola walima talila imigirsiyɔn baarakɛyɔrɔw la.
Yahoo labaaralaw hakɛ! Microsoft cakɛdaw dorogoniw bɛ na fadenya saman ni AOL sanikɛlaw ye.
Cuba jamanadenw Ameriki Green Card be minunw bolo kan ka tagabɔ Equateur lasigidenso la walasa ka jɛn sɔrɔ kabɔ nin laɲini in ma.
Kɛlɛ in daminɛ la u tun be taama fanba kɛ kɔkɔji sanfɛ, nka tuma minna jateminɛn-mansin yiriwala ka jaw jɛ jijukɔrɔkurunw jagoyala ka don jijukɔrɔ walasa k'u yeli bali.
Nin kɔkɔjiduguma ɛntɛrɛnɛti filijuruw ye, fili dugulen Erɔpula ani satelitibaw la, Greenland tugulen na kaɲɛ nin u yɔrɔ mɔgɔ 93 kɛmɛ sarala akisɛsɔrɔli ɛntɛrɛnɛti la.
Pankurusow inafɔ Emirates, Etihad, Airways, Quatar Airways and Turkish Airways y'u ka sɛriwisiw bɔɲa kosɛbɛ ka ɲɛsin Farafina ma, ani be tuguliw kɛ ka ta Farafina dugu baw la nin piri nɔgɔmaniw ye ka tɛmɛ Erɔpu pankurusow kan.
Nasarala Tiriki (Tirasi kɔrɔ walima Urumeli Baliki jikunna) ye jamana 3% ye.
Thĩinĩ wa mĩaka mĩnini kuuma gũkinya kwa mũthũngũ mũguturi, ũingĩ wa andũ wa mũhĩrĩga wa Atiaino nĩwanyihĩtio mũno nĩ Aspania atahi
Ameriki Kɔkɔji kɛlɛbolo fana tun y'a fɔ ko a tun be sɛgɛsɛgɛli la ni ko in na.
Kasobɔn in ye tɔgɔbasɔrɔ a dɔnnen kɔfƐ ko danmantƐmƐ walew kƐra a kɔnɔ ameriki finitigiw kƐlen kɔfƐ ka yen fanga minƐ.
NBA hakilina bɔra Atah Jazz fɔlikɛra dɔ baanani na COVID-19 baanakisɛ tun ye min minɛ.
farikolo yɔrɔ min jɔyɔrɔ ka jɔli ko la o ye sɔnkun ye, min bɛ jɔli fili.
A tun be ntolatan kulu ka dunanjigiso la yani ndolatan dɔ cɛ Karidon Bolonia juguya la.
Russie dukumakɔlɔsikɛlaw kɛni ka fililipankurun bila baara la, cakɛda seginna a cɔgɔ kɔrɔ la.
Sufɛ tirɛnw minunw dabɔla sunɔkɔ kama, tirɛ bolila be seka pasipɔriw faraɲɔgɔnkan walalsa i ka sunɔgɔ kana tikɛ.
Peresidan ka lahalya kafisa, hali ni a ye sɔrɔ a bena bila a kelen ka tile caaman kƐ.
Ŋɛɲininikɛlaw ka bɔ National Hurricane Center ko Danielle bɛ bonya ka kɛ funufunu ye Araba don.
A kaɲi a ka fɔ k'a tun m'a jate kaɲɛ lawale la w'a tɔgɔ tun te tuma caman masa kɔrɔw fɛ.
Baarakɛbɔnda min be mɔgɔ camaw ta barala ye sɛriwisiw ye, gofɛrɛnema, waaribaarayɔrɔw, jako ani turisimu.
Yɔrɔ camaw Rotorua kɔnɔ be digɛn kalama nin dugufutɛnti ye di tumamina nin digɛn kalama dɔw be seka sɔrɔ Christchurch, Wellington kɔnɔ ani yɔrɔ wɛrɛw.
Roman Fangamara kɛlɛhakilina sira y'u dɛmɛ ka furakɛli ɲɛtaaw sɔrɔ.
Andũ makuhĩrĩirie 200 kũrĩa London, nimarũrũnganĩte nja wa wabici imwe cia ene copyright anene.
Luxembourg y'a ɲini waati bɛɛ la ka to a ka fasabaliya kɔnɔ nka a tun minɛ na Alimakɛlɛfɔlɔ ni filana na Alimaɲi fɛ.
Luxembourg bɔra yɔrɔ jan nka a y'a yɛrɛ ta san 1839.
O yɔrɔni bɛɛ, sirakankasarakɛnɛyamaakulu dɔ ye dɛmɛ don a ma ka taa dɔkɔtɔrɔsodeni dɔ la a saara yɔrɔ minna kɔfɛ.
Minɛnw bolobololen ye zɔnw ka sibulu ye ani be seka fɛnɛ famaw sɔnmu janya kɔsilila kabɔ bɔmu faratiw ma.
San 1957 Luxembourg kɛra jɛkulu sigibaga dɔ ye min kodɔnna bi ni Ɛrɔpu Tɔn ye.
Duw nin denmisɛniw ye yeli ka dɔgɔ, nka dunajiginyɔrɔ dɔw b'a to ka dɔn suɲɛkɔnɔ kɛrɛnkɛrɛnlen kɔnɔ.
Denbayaw nin den fitiniw ye mako be lala labɛn camaw la, nka tile kelen kɛrɛma ɲɛnɛjɛbaaraw be seka kɛ nɔgɔyala ali nin denw ye ani denmisɛni minunw be zariden na.
Latvia na Slovakia nĩ mabĩte kũrũgamia mũtaratara wa kuĩngĩra ACTA.
Leonov, min fɛnɛ dɔnna ni ""cosmonaut No.11"" ye, tun bɛ Union Sovietique dugukolokokanfilɛkulu gɛrɛgɛrɛw cɛman.
Daɲɛ sɛbɛniw famuya kadi waatidɔw la nɔgɔyala nin daɲɛ fɔlen ye fɛnɛ. O ye diɲɛ ye kɛrɛnkɛrɛniyala nin yɔrɔ tɔw ye, minunw fɔli ko ɲuman ka gɛlɛ waatidɔw la.
Luno in tun ye taji mɛtɛrɛ kubi 120-160 ye a fan bɛɛ waati minn'a yɛrɛkɛra wa fiyɛn baw ni falanfalaw y'a ɲɔni k'a taa kunbɛnnikɛla in na.
Lodin y'a fɔ fana ko famaw ya ɲaniyasiri ka kalafili in takofilana bɔ ama walasa ka Afuganisitan kaw kisi kalafili musakabɔ ni lakanabaliya farati wɛrɛw ma.
Lockwood Gardens sotigi minw dalen bƐ a la ko du 40 walima min ka ca oye bƐ se ka lawili kabini u ya mɛn ko OHA lpolɔsiw fana bƐ ka ɲinini kɛ foroba so wɛrɛw kan Oakland minw be se ka sɔrɔ so ŋanamuŋanaulenw in na.
Christopher garcia, mi ye los angeles polisidanfɛcakɛda ɲɛmɔgɔ ye, ko ɲɛɲini bɛ ka kɛ cɛw dankarilikɛla mi tun ye damatɛmɛ wale kɛ ni o ni sekonidonko mafiyɛɲani tɛ kelen ye.
Mɔgɔw kun bɛ ka sigilanw kɛ ka vitiriw gosi, nka sofiɲɛbiladaw kun ma se ka kari.
Wasabaliya ani ɲɛngoya bena kɛ nin anw waatibɛla ani o ye sigiɲɔgɔnkan cogoya ye ko nin mɔgɔ cama be nafan sɔrɔ ala, nafan camaw bena sɔrɔ waatifitini kɔnɔ nin baarakɛliye nin ɲɛngoya ye.
Kunkokɔnɔna fotota be jateminɛ fɛn nɔgɔ ye, nka inafɔ fotota bakurubala, foto be daɲɛ ba kelenw bɔ kɔrɔla.
Komi dɔni sɔrɔli ani kalanli se yɛlɛmala cogola inafɔ a fɔra sanfɛ cogomina, o jateminɛ nɔrɔmali mina dɔni be sɔrɔ yɛlɛmala.
Virgin ye "" warimarasoɲuma"" dɔrɔn san Northern Rock fɛ nka a ma kɛ minɛkoɲumajɛkulu ye.
faganmarakɛlaw, o baara lajɛlila, kun ye laɲinin kɛ sabatilila.
Fiyɛnkoloba, min be fo 'mayili' 645 (kilomɛtɛrɛ 1040) Cap Vert jamana tilebin bolo kan, ina fɔ min bena jɛnsɛn yani ka dugukolo yɔrɔ tɔw kasara, waatijateminɛnlaw ko te.
Ikomi sanfiyɛn yɔrɔ ka jan dugukolo la, a ka gɛlɛn ka kɔlɔlɔ dɔn Etasini walima Caraïbes.
Nitorozɛni inafɔ gazi b'a cogoya kelenw de ta inafɔ nitorozɛni jiman. Jima cogoya ka girin nka u molekiliw bɛ ye kelen alisa.
Adamadenw ninakilitɔ bɛ se k'a sɔrɔ ji fɛ min bɛ se ka sanfɛla sɔrɔ fiɲɛ ni jilonbolabatɔ fɛ.
Ali dezɛri kalama baw be sumaya tɔntɔn sufɛ. Farikolo tanperatiri jiginle ye farati ba ye nin fani kalama teyi.
Tiɲɛla, maarayɔrɔw kɔdiw tɛ kɔlɔlɔ foyi nati kopiyeli kɔnlen la; fitini fitini disiki dɔ kopiyeli be zuye kaɲɛ cogoyala aparɛlanfɛn dɔ la yɔrɔ mina a yɛrɛ yɛrɛ bena zuye.
Arisitɛciri sinsinleno sow desɛni ani jɔlila kuna. Yɔrɔ dɔ dilancogo ye waaticamana turisi samanan ye a cogola.
Kunu nɛgɛjurusiraso ye yafamaɲini kɛ sigidadenw ni kunafonidilaw ye u kɛni ka bɔ a kalaman ko cɛni tun ye cisɛbɛgafe 600 fo ka taa se sankuraŋanuyasɛbɛn 429 dogo, minnu tun ma lase a tigiw ma.
Farikoloɲɛnajɛ kura ɛsikirimu be zuye niwo cama na, ka daminɛ sanfɛ kalandenw la minunw y'a kalan sanfɛ kalansola ka ta bila a dɔn ba nganaw la Olɛnpiki tulɔnkɛla la.
kalanden wizaw ɲininli fɛnw tɛ kelen waaticamala ani a sɔrɔli baaraw turisiw gansanw fɛ walima baarakɛ wizaw.
Pankurun in kun kunsinnen do Irikusiki ma wa tun be ka boli kɔnɔna kuluw fɛ.
Siginfɛli fuyɛli kɛyɔrɔ ye waaticamana jɔ yɔrɔ fɔlɔ tumamina jigili bɛka kɛ pankuru kɔnɔ, batɔn walima bolimanfɛn wɛrɛ.
Sɔrɔ takisi dilaneno cogoyacamaw la jamana camaw la, ani takisi waariw ani bɔndaw be yɛlɛma cogoya bala kabɔ jamana dɔ la ka ta jamana dɔ la.
Kɛrɛnkɛrɛniyala, jate cogoya Belgique faransɛ la ani Suisse ta danfara bɔleno Faransi t'a la dɔni, ani daɲɛ dɔw fɔli tɛ kelen ye dɔni.
Kɛrɛnkɛrɛniyala i ka tile fɔlɔw la, a ɲinin ka gɛrɛfɛ kosɛbɛ Erɔpu balolicogola ani otɛli, dumuniw ani sɛriwisi ɲumanw k'i dɛmɛ degilila.
A lakodɔnna a nɔ dɔrɔn de fɛ diyɛn lasamani na.
Danaba bɛ dɔnnitilennni, hakilina, walema dinɛkosɛgɛsɛgɛli/alakosɛgɛsɛgɛli walema jowsɛgɛsɛgɛli ɲɛɲini.
Adamadenw be lunɛtiw dilan ani k'u dɔn cɛɲali kama kabini san bayirikaw kɔnɔ.
Dilani camaw be se camaw di, ka fɛgɛ nin funufunu janya ye ani be lajɛli ɲuma cogoyacamala, ali u mako baaraw cama la walasa kunfoni dɔn taw famuya ani jateden camaw ka baara kɛ a cogola.
Venezuwelakaw fɛ bayɛlɛmacakɛda nafama dɔ ye taji ye, minna jamana ye kɔkanfeerekɛraba ye, hali n'a sɔrɔ kɛmɛsarada kelen dɔrɔn de bɛ baara kɛ tajibayɛlɛmacakɛda la.
Waati ye fɛnɛ cogomina anw kow janya suma ɲɔgɔn na.
Waati ye fɛn ye min kɛnino k'anw munu munu, ani be anw be fɛnw fɛ kɛ ɛnfiliyanse, nka a famuyali ka gɛlɛ.
Nin mɔgɔ minunw deli dɔkɔtɔrɔw ka kumakanw kan, daɲɛw yɛlɛmali ani minɛli tɛ kɔrɔ kelenw ye.
Kelen ŊPN (kelena erezo dugulen) di baw ye sira ɲumanba ye ka panli ye politiki baliliw ani feere ɛntɛrɛnɛti tamasiyɛnw sɛnsɛnli kuna.
Vautier ka baarakɛlenw jalabɛn ɲɛmɔgɔya kɔfɛ ye muruti ye dumuni na san 1973 ka fɛn kɛlɛ a be min yele ko politiki balili.
Woyazi kɛɛli ka ta Walt Disney World la be ejita bele jira Ameriki du camaw fɛ.
Nin fɛnw be yɛlɛmabolo cama jira nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni ye, u be wele ko farikolo camaw.
Voctoria Falls ye dugu ye Zimbabwe worodugu yanfan fɛ, furɔntiyɛri la nin Livingstone, Zambie, ani Botswana gɛrɛfɛ.
Whistler (lɛri 1 ni miniti 30 boli kabɔ Vancouver) ka gɛlɛ nka kodɔnleno ko sababu kɛ 2010 Winter Olympics ye.
Visa ɲininfɛnw an'a sɔngɔn be yɛlɛma kabɔ jamanaw dɔ la ka ta jamana dɔ la ani be ɛnfiliyanse nin i beka jamana mina ye.
Venezuwelaka mɔgɔ sabasabasaraw minnu bɛ baara la, fila b'a kɛ forobacakɛda la, naani masuruɲa bɛ baara kɛ bayɛlɛmacakɛda la ani duuru masuruɲa bɛ baara kɛ sɛnɛda la.
Kɛmɛsarada Venezuwelaka 18 tɛ baara la, minnu bɛ baara la u tilankɛ bɛ wari ɲini sira nɔgɔni kan.
Bɔlidaw yɛlɛli ye yɛlɛli fanga jiginni dɔ waleya tɛmɛsiriyaw kan wa taji bolira yɔrɔ dɔ fɛ k'a se taji barakƐyɔrɔ dɔ ma min be se ka barogon 55,000 ta (galon miliyɔn 2.3 ta).
A ɲinin ka kuma mɔgɔ camaw fɛ nin o be seka kɛ. Waati fitiniw tɛmɛni kɔfɛ bɛɛ bi n'i dɔn ani bena kunafonow d'ima batɔn minunw be mɔgɔ ɲinina kuna.
Sibiri don, 1:15 sogoma dafɛ lala serew ka fɔ la kari baa tun be ka tɛmɛ yeleen binkɛnɛma dɔ fɛ tumamina mobili deni dɔ yɛ a da munu a ɲɛfɛ.
Farali furakɛlikɛlalaw ye dimidalafura caman dɔn inafɔ mɔrifini k'a bɔ sayiyirini kisɛw la ani isicopolamini k'a bɔ fogofogoyiri kisɛw la.
Mɔgɔ min be fɛ ka kɔlɔlɔ min kɛra sumaralen ye a ɲɛna waatimina o y'a ɲinin ka ta ka bɔ ka kɛsu kɔnɔ nimisa tɛna wasa bari kunkolo ani kamakunw dɔrɔn de be ye
Dugu dalen no masurunyala jibɔn yɔrɔwɔ gɛrɛfɛ, ani u de ye samani kɛrɛyɔrɔ ba ye, nka nin lajɛli yɔrɔ kodɔnlen ba be toli kuntagala jan opɔritinite di layalikɛlaw ani lajɛlikɛlaw ma.
Ko sababu ko kɛ dugu in dinɛ nafan ye ani kɛrɛnkɛrɛniyala Dugu Kɔrɔ mara yɔrɔ camaw, Jerusalem ye Israel lajɛli kɛ yɔrɔ baw dɔla kelen ye.
Takisi be itilize waaticamana duw fɛ Charlotte kɔnɔ, ali na sɔrɔ u nafan be seka kɛ yi siratigɛ dɔw fɛ.
Ɲininikɛlaw bɛ baara la walasa ka yelendimansin dɔ dilan min be yelen di o cogo la.
Dɔnnikɛlaw ye yɔrɔkɛcogo jɛnsɛnnenw ye kalo sanfɛ, minnu be wele ko jolinɔ fununen, a be inafɔ min kɛra kalo ka dɔnidɔni fɔsɔnni fɛ.
Koɲɛɲininaw sikara sankolodolo Enceladus la min bɛ baara la dugukolo kan n'a bɛ se ka kɛ Satirini ka e kooli sumaniba ye.
Posimodɛrini mɔgɔw ka fɛrɛ kalan kuna be libɛrite di kabɔ dɔni yɛlɛmabaliw ma.
Kulu dɔnda fitinini dɔ be kulu sanfɛlara min tɛmɛ kan ka kɛ min fɛ, a ka surun kosɛbɛ ani a ka dɔkɔ.
Sikhism ye diinɛ ye ka bɔ Ɛndi danguni na. A bɔra Punjab mara la kɛmɛsi 15na waati ka bɔ kabila bolofara dɔ ka diinɛ bolofara dɔ la Hindu laada kɔnɔ.
Sikhs bɛ u ka diinɛ danfara ka bɔ Hinduyisimi na ka diinɛ dannan hali ni a sɔrɔ u bɛ a dɔn ko a ju ni a laadaw bɔra Hinduyisimi na.
Lɛri kɛmɛ caman tɛmɛlen baara la yeelenbarani kɔnɔjuruni bɛ se ka jeni ni ka yeelenbarani bali baara ma.
Laɲini dɔ kɛra walasa ka ɲininiw kɛ
Mr Reid sera ka New Zealand A1GP mɔbili, Black beauty boli k'a tɛmɛ km 160 kan nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ babili in sanfɛ siyɛn wolowila
Mr Costello ko tuma minna nikiliyɛri goni labɛnni be se ka kɛ wariko sira fɛ, Australia ka kan ka se tɛmɛ n'a jenini ye
Mr. Rudd ka hakilina ka bolonɔnbila kɛ Kyoto watiyɛlɛmabɛnkansɛbɛn la ye Lameriki jamana to a kelenna setigijamanaw cɛma sisan min man bolonɔn bila bɛnkansɛbɛn na.
Hakilina tun ye ko Erɔpu jamanaw bɛɛ ka a ɲini ka jamana kelen bali ka fangaba sɔrɔ, o la jamanamarabulonw tun bɛ u ka jɛɲɔgɔnyaw yɛlɛmayɛlɛma waati dɔ la walasa ka fanga tilenlen to.
Dɔngili be anrezirisire waatidɔw nin ɔridinatɛri laban natili ye walasa ka dɔngiliw baara ani k'u faraɲɔgɔn kan.
Waatila dɔngili, filimuw ani sɛbɛeniw ɲɛfɔli ani tabolo kodɔnlen y'a dugu dɛmɛ ka ɲɛnɛmaya ani a tamasiyɛnw dɔnlen diɲɛ fanbɛɛ.
Roberts bana pewu ka fɔ tuma min a dalen b'a la ko ɲɛnɛmaya be daminɛ, ɲininkali nafama dɔ do kɔnɔtiyɛn hakili ɲuman jateminɛ la, k'a be kɛ hakilina jugu ye ka kuma fɛɛrɛ kelen kan ko yɛlɛmayɛlɛmataw kan.
Bana mɔgɔ minɛta ye bana ye min be yɛlɛma nɔgɔyala gɛrɛlila banabatɔ dɔ gɛrɛfɛ.
Hakilinasira caman be ka jira Sanskrit bɔra cogo minna. U dɔ la kelen ye ko Aryan dɔ ka taali senfɛ k'a bɔ Ɛndi jamana tilebin fɛ a taara ni kan in y'a bolo.
Sanskrit kan ka misɛn ani kan nafama do, min kɛra Ɛndi kaw ka kan kura caman ju ye, inafɔ Latɛn kɛra Erɔpu kanw ju ye inafɔ Faransi kan ani Ɛsipaɲi kan.
Sanskrit ye kan kɔrɔba dɔ ye ani a be sanga Latɛn kan fɔta ma Erɔpu.
8:46 cɔyi, dugu mankan bɛɛ dara, o tuma de la pankurun fɔlɔ ye a ka ɲinifɛn fɔlɔ gosi.
Keraa tanpulu fɛtiw lajɛli nafan ka bɔn, nin sama masirili, tanpulu fɔlikɛɛlaw ani nisondiyawɛrɛw.
Fangalatilen tun ye taabolo dɔ ye minna Erɔpu jamanaw tun bɛ a ɲinina ka Erɔpu jamanaw bɛɛ ka taya makaran.
Bɛliziki bi-sigiyɔrɔw tun yed Luxembourg fan dɔ ye fɔlɔ nka u kɛra Bɛliziki ta ye Bɛlizikikaw ka yɛlɛma kɔfɛ san 1830 kɔnɔ.
II-76 in ye Irisi ni Sowiyeti kɛlɛbolo nafamafɛn ba dɔ ye kabini san 1970w kɔnɔna na, w'a delila k'a ye kasara juguma dɔ la Irisi jamana kɔnɔ kalo tɛmɛnen.
San ba 1970 kɔnɔn Raymond damadian, dɔkɔtɔrɔ ani dɔni ɲɛɲilikɛra dɔw, ye ja dili ni makan ye ju dɔn inafɔ dɔkɔtɔrɔ sɛgɛsɛglikɛ baara minɛ.
Kumasen filanan in, min ye gɔrijigɛni ni gin jɛ balili yira, be se ka sariya furuw dayɛlɛ waati nataaw la.
Kunbalan ye min ye ko nɛzi be kole, ola o mako fɛn dɔw la ka jigin, ani nɛzi dɔw jiginli be seka kunw ye ka tɔw ben.
Kɔkɔjidaw, tulɔnkɛyɔrɔ parikiw, ani sigiyɔrɔw de ye yɔrɔ kodɔnlenw ye yɛrɛɲɛba turisiw be ta yɔrɔmina kosɛbɛ.
Nin ji funu fitini ye wo dayɛlɛ Mystic Riŋer fanfɛ penɛnsili kɔkɔdugu ni kɔrɔn yanfan fɛ, u ye sinsan bɔɲan jɔna nin kabkuru kɔgɔ surumaniye kɔkɔ yanfan dan fɔ ji dagolola jida fitini sanfɛ.
Siyɛkili tɛmɛlenw kɔnɔ, mɔgɔw ye jateminɛlila terasiw jɔw dugukolo jalen ani garonin sanfɛ fo kuluw la min ɲɛsinleno kɔkɔji ma.
Furakɛlikɛlalaw y'a daminɛ ka ta baara la Fangamasa Augustus fɛ wa u ye Roman Furakɛlikɛli Baarakɛbolo fɔlɔ sigi senkan min tun kakan ka baarakɛ kɛlɛ kɔfɛ.
Sir Richard Branson's Virgin Group tun banan laɲini dɔ la sani warimaraso in ka kɛ jamana ta ye.
A dɔn ka a fɔ ko i tɛgɛ labilalen do kosɛbɛ i kɛ tɔ ka fɔlikanw bɛɛ fɔ koɲuma - ani fɛnɛ a lajɛ i ka na yɛlɛmakura caman kɛ ni i bolodennkɔniw ye.
I n'a fɔ sarabacɛjamana, Florida y'a ciden taniduuruw bɛɛ di Romney ma, min y'a dɛmɛ ka kɛ Republican Party ɲɛfɛ.
Bɛɛ ma sɔn muso kuluw laddonni ma.
bakurubala, tolila kɔfɛ jamana fɛnw fɛnw kɔnɔ waatikuntalajan la bena ɲinin i fɛ ka wiza ɲinin ka bila.
Jamana minunw bo sendo ala be catiri ani kalan tulɔnkɛw jira yɛlɛmali so kɔnɔ ka diɲɛ kunbalanw jira walima u ka dugu tabolo ani tariku.
Turuw ka ɲɔgɔ nin kulubaw ye, ola nin nin i be kelen na walima nin terikɛ kelen ye, a ɲinin i ka mɔgɔ tɔw dɔn ani ka mɔgɔ naani walima wɔɔrɔ kulu dɔ dilan walasa ka mɔgɔ kelen piri ɲuman sɔrɔ.
Sendɔnlila o erezo ɲɔgɔn nana b'a laɲinin dɔrɔn i ka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ sɛbɛn dɔ dafa; ali na sɔrɔ erezo dɔw be sɛgɛsɛgɛli wɛrɛ laɲinin.
Gɛrɛfɛ kanw ye kan dilaniw minunw dilana walasa ka kuma waleya nɔgɔya mɔgɔw nin ɲɔgɔncɛ min bena kunbalan sɔrɔ kuma siratigɛ fɛ.
Yen yɔrɔ la sangasojan duuru jɔlibaaraw be sen na, ani taama soba kelen ani hakilijigin tamasere camacɛ la.
Galapagos nin yɔrɔw ani kunkow yeli kaɲi ka tɛmɛ batɔn de la, cogomina inafɔ Charles darwin y'a kɛ cogomina san 1835 kɔnɔ.
Minunw b'u sedɔn nin baaraw jɔlen na mako be dɛmɛla dimi yeli cogojuguma la ani danfara kɛlila dimi dabilabalila ani waatidɔw faridoɲɔgɔnala ko sababu kɛ dɔngɔndɔn boli boli ye.
Sariyaw ka ɲɛsin fototama be apilike fɛnɛ widewo anrizisitilela, lala ali min ka c'o ye.
Zuye fan fɔlɔ be kɛ wɔni tanisegin la, nin zuyekɛraw daminɛli ye waatibɛla wɔni fɔlɔla ani taleɲɛ ba laban wɔni taniseginanla.
Janto ala: dugu fitiniw bariw yan tɛ waatibɛɛ yɔrɔ ɲumanw ye ka ɲɛsin lajɛlikɛla dunaw ma.
Indus ka kurukanfolon tabiya tun ye Nsiranɛgɛ Tile tabiya ye Ɛndi kaɲɛka-tibinyanfan bangudeni la min ye bi Pakistan ni Ɛndi kaɲɛka-tilebinmaraw dɔ ye ani Afiganisitan kaɲɛka-kɔrɔnyanfan lamini.
Cinque Terre. min kɔrɔ ye Dugu Duuruw, minunw ye jidala wulakɔnɔna fitini duuruw ye kabɔ Riomaggiore, Manarola, Nernazza ani Monterosso min be Italie Liguria maarayɔrɔla.
Sirena ye lakɛli sigiyɔrɔ kelen dɔrɔn de yemin be siyɔrɔ di ani dumuni kalamaw kafara sigili kan. La Leona, San Pedrillo ani Los patos be sigiyɔrɔ dɔrɔn de di nka dumuni tɛyi.
Hsieh ye a jira fana ko Ma yeeɲƐnacƐɲin foto kan ye cogo ye kɔsɔbƐ ka tƐmƐ a yƐrƐ yeeɲƐna kan.
Lamɛli in be siganamɔgɔ in ka hakɛ don tamaseren ka kiiri lateliya.
Dumuni sani sipɛrimarisela ye waaticama sira nɔgɔma ka balo. Nin tobili ɲɛ tɛka sɔrɔ, o la sugandili dan ye dumuni dilaninw ka ban.
Taɲɛkumana, sipɛrimarisew be seka dumuni dilaninw ka ban yɔrɔ camaw bila sekan. Dɔw b'ali furudeni walima cogoya wɛrɛw ka dumuni kalaya di.
Ɲinninikɛla jɔnjɔnw ko ko o be se ka to boɔ bana, Sɔgɔsɔgɔnijɛ, SIDA bana ani Sumaya sƐgƐsƐgƐli joona ka se ka kƐ banabatɔw dɛsɛbato jamana la, yɔrɔ minw na ni boɔbanatɔ inafɔ sin na boɔ balota hakƐ bese ka dɔgɔya ni setigi jamanaw ta tila.
Miniti tan ɲɔgɔn sani a ka jigin dugu ma a gƐrƐ ko filanan la, a tunura.
a bɛ san baasaba bɔ kɔ, san 1610, dugukolokoɲɛɲinikɛla ka bɔ Italie Galileo Galilei ye jateminɛ kɛ telescope la ka ye ko kɛrɛw bɛ Venus la, i n'a fɔ kalo.
Thutha wa kwaga gũcinda mbaara, Ethelred nĩaiguithaniirie na Olaf ũria wacokire gũcoka Norway kũgeria kwioera ũthamaki na akigacira kwa njĩra itiganite.
farajalan tɛ tile la a bɛ jɔ min kan. tile kuturu dilanna ni sisiw, tasuma ani plasma ye.
San Francisco ye fɛnɛ jamana yɔrɔba dɔ ye nin Asie dumuniw ye: Koree, Thailande, Inde ani Japon dumuniw.
Ali na sɔrɔ San Francisco sɔrɔ sirileno o la nin o ye diɲɛ lajɛlikɛyɔrɔ ba ye, a sɔrɔda ka ca.
San Francisco ye turusi infirasirikiti ba camaw dilan nin ɔtɛli camaw ye, dugunikɛyɔrɔw, ani yɔrɔbaw minunw be diɲɛ yɔrɔbaw jɔcogo bato.
Yɔrɔ be seka kɛ fɔlɔfɔlɔ so kɔrɔlen nin fɔlɔ so masiriw ye, dugumakolo desɛnma ani pisini.
Serengeti forobakungobagawmarayɔrɔ, Ngorongoro fɛnkɔrɔwmarayɔrɔ ni Maswa Tolonkɛnɛ Tanzani kɔnɔ ani Maasai ForobaKɛnɛkɛrɛnkɛrɛnni Kɛniya kɔnɔ bɛ Serengeti mara kɔnɔ.
Farikolobɔn bɔra Latin daɲɛla calla min kɔrɔ ye ko bɔn.
Hsieh ye a fɔ mɔgɔw ye kalafili waati ko a be se ka kƐ ko Ma be boli ka bɔ jamana kɔnɔ gƐlƐya waati.
Sophocoles ni Aristophanes ye hali sisan sɛbɛnnikɛla tɔgɔtigiw ye wa uka sɛbɛnniw be jate diyɛn sɛbɛnni baara baw cɛ la.
A tɛmɛnɔn y'a yira k'a fɔ ko a ɲɔgɔn pankurun ma dan kɔsegili la dugukolo kan, min tɛmɛ na kɔsalata kan mɛ kalo 1969 o min kɛra pankurun Apolo X kɔsegili sen fɛ.
Stark ka mɔgɔw jɔra dakɔrɔra gɛrɛfɛ kɔkɔdugu yanfan dan na faganmarakɛlaw ka jɔyɔrɔla.
Stewart, Gordon, Kenseth,ani Harvick bɔra ɲumantanw cɛman ni mɔbilibolitolon min bɛ na kɛ siɲɛn wɛrɛ.
Tɛnɛndo, Stanford kɛnɛya sanfɛkalanso donnikɛbaw ye baana sƐgƐ sƐgƐli minan kura do dilani kumalase min ni a be se ka seliliw suguya woloma: pisi fitifitinin do min bese ka dilan ni Ɛnpirmanti ankirima ye US wari tama ɲɔgɔnna a kelen o kelen songɔ ye .
Hali n'a sɔrɔ gyroscope kɔnna ka tunun dugukolokɔkan-cakɛda ka ci senfɛ, cakɛda m'a kɛcogo bila.
Yen kunafoni dilaw y' a lase ko pankunruw sow tasuma fagamobili dɔ binna u tasuma fagatɔ.
Dunanjigiso dɔ benna Makan nɛkɛ ɲɛ 10 waati min ye silamɛyasinsindugu ye.
Ɛsipaɲi fanga yɛlɛmayɛlɛma kɛlɛ ye kɛlɛ fɔlɔdaminɛ yira min jujɔn tun ye fangalatilen ye.
Siga be cɛ min na nugujugu in cili la minɛna a kɛlen kɔ ka bana muguwili in senfɛ.
Hangi Meal be tobi digɛn dun dɔ kɔnɔ dugukolo jukɔrɔ.
Hijikɛra dɔw tun bɛ so in kɔnɔ minnu tun na na dinɛsinsindugu in lagɛ hiji surunyani.
Ona ĩrũgamĩtio gatagatĩ ka matigari ma mĩako ya mĩaka ngiri ĩmwe nĩ ũhũthũ kũririkana mĩgambo na mĩnungo ya mbara thiru, hakuhĩ kũigua makinya ma mbarathi igũrũ rĩa mĩaro ya mahiga na kũigua mũnungo wa guoya ũkiuma marima ma kũiga ohũo.
Waati kalan dinɛ kalan baw, mirilikɛlaw ani dɔnibaw fɛ san ba camaw kɔnɔ.
Hangeul dɔrɔn de ye siginiden labɛnnen ye don o don foroba waleyali kama. Siginiden in labɛnna san 1444 Masa Sejong ka masaya waati (1418-1450).
Ni binkanni in ye gɛlɛyaba lase Ɛndi ni Pakisitan jamanaw ɲɔgɔn cɛ ko la.
Ali ni o ye baara kodɔnlen ba dɔ ye, a kɔn neno Disney fɛ: tikew tɛ seka yɛlɛma.
Kulu yɛrɛ yɛrɛ be Howe Sound kɔnɔ, Vancouver kɔfɛ dɔrɔn, ani ta ka di ni jisanfɛ takisi bolodalen ye kabɔ Grandville Island ka Vancouver dugukɔnɔna.
Ni be sɛbɛn fɔlɔw sɔsɔ, minnu y'a fɔ ko kalafili takofilana in dabilali tun bena kɛ sariyakolo in juguya la.
O ye gun kuluw ye min ye gun 15 ye min yɛrɛkɛleno kɔkɔji sanfɛyɔrɔ kilomɛtirikare 2.2 sanfɛ.
Zuwe be kɛ bin sanfɛ ani bin min be wɔni da gɛrɛfɛ tigɛlen kokɛ fitini ani be wele green.
Farikoloɲɛnajɛ in be zuye fɔlɔfɔlɔ ɲɔgɔndan cogoyala, ɛsikirimlu zuyeba kelen ani dɔwɛrɛ.
Tulon in sinsinna Fallujah ka kɛlɛfilana kan, min ye kɛlɛgɛlɛn ye Lameriki jamana ni Iraki jamana kɛlɛcɛw ni ɲɔgɔn cɛ.
Thengĩa icua cia mĩthanga mierũ na mĩarĩro ya ĩrĩma, bũrũri ũcio warĩ mũciĩ kũrĩ athũngũ arĩa a tene mũno Amerika, ĩrĩa rĩu rĩ thĩinĩ wa Santa Domingo
Diinɛ in bangera kɛmɛsi 15nan na Guru Nanak fɛ (1469-1539). Guru 9 wɛrɛw ye ɲɔgɔn falen.
A be komi sinsin o cogo ka mɔgɔ kumayɛlɛma ka jir'ula u kan ka waari cama sara.
Danaya tun be a kan ko ni kɔnɔfugan ni fan-bɛɛ si ni joli kalama kɔnɔ in taamana sen fila kan a sɔniw kan inafɔ Velociraptor.
Ladilikan b'a jigiya ko waoyasikɛlaw mankan suyɛnlikɛ, dansagoli, sendɔn suku kɔnlen dɔ la, delili walima cogoya wɛrɛ la ka min mɔgɔw la u ka nafan kama.
Ni hakilinasira in be kuma sɔsɔ min b'a fɔ ko farala-lawaleya ko foyi te kalo kan.
Tama yɛlɛ ye kɛrɛma farikoloɲɛjɛ ye min ye ka tama kunkokɔnɔnaw la, waatidɔw la tama wotorow kɔnɔ.
Dolow be yeelen ni funteni di k'a sabu kɛ fanga bɔ ta ye ni idorozƐne kisɛw bɔra (walema ka ɲagami) ɲɔkɔn fɛ ka kɛ dengirimanw ye.
Hindi kan ni Urudu kan daɲɛw ye kelen ye nka u sɛbɛncogo te kelen ye don o don kumaw la, kan in fila fɔbaw be se ka ɲɔgɔn faamu.
Gilasikuru bele beleba sanfɛlala be ci fitini, ka ben ani lala ka pan walima ka kɔnlɔnkɔnlɔn yɔrɔjan kabɔ sanfɛlala.
Gilasi kuluw jɔlen tɛ kaɲɛ, nka be wolowolo ka jigin kulu fɛ. U bena karilidaw nati, gilasisanflacili, min be sekana dɔgɔ nin gilasikuru pɔnan manw ye.
Nɛzi benw ye fɛn ye min tɛ nɔrimali ye; sira yɛlɛkajigi garolen be seka sumayalikɛ, ani hakɛya damatɛmɛlen bena ben inafɔ nɛzi benw.
Kulumayɔrɔ sɔw lajɛli waati be yɛlɛ waaticamana Inde tilema waatila.
Nɛnɛ waatila, siki kɛ yɔrɔ ɲuman dɔw Ameriki Kɔkɔdugu Yanfan fɛ jabɔ, ani tilema fɛ kulusanfɛ nɔkɔsoboli yɛrɛ yɛrɛ dɔw lajɛ.
ũndũ ũyũ wĩkagwo nĩguo mbica iihũre gĩcicioinĩ gĩothe. ũndu ũyũ witagwo overscan.
Nin yɔrɔfalen falen girin girinw walima tamaw be tile tani 17 de kɛ.
Jateminɛw be munumunu fɔba miliyɔn 340 k'a se miliyɔn 500 ma, wa inafɔ mɔgɔ miliyɔn 800 be se ka kan in faamu.
Kulu be sigiyɔrɔfalen falen baaraw daminɛ nin dumuni minunw beyi dɔgɔyala. O waati in na, kulu be nafan dɔ dilan fɔlɔ minunw be fali dɔngɔndɔn.
Ni ko in dilanni ye yɔrɔla, yɛrɛ mabila in ka kan ka ban.
Yɛrɛlapoyisababuw bɛ se ka nerotokesine dii min bese adamadenw ni jƐgƐw fila bƐƐ fasaw ja.
Tabiya in yiriwala Indus Badaw la min y'a tɔgɔ di a ma.
Pankurusow minunw ni kɛ ye Air Canada, Delta Air Lines, Lufthansa nin pankuru woyasiw minunw kabɔ Ameriki walima Canada ani WestJet.
Nin otɛliw kun ye yɔrɔ ye famaw ani mɔgɔ kodɔnlenw kun jigin yɔrɔmina ani kun be waatidɔw la sura ɲuman dɔn walima sufɛgitan kɛ.
Talɔnw kan ka surunya ani boɲa. Cɛncɛn, bɛlɛ walima kɔkɔ (kiloridi de kalisiyɔmu)be yɛrɛkɛ waatidɔw la gudɔrɔn walima siraw kan walasa ka samali taɲɛ.
jɔli bɛ dusukun na siraw fɛ n'u bɛ wele jɔlisirakumabaw ni ka segin sɔnkun kɔnɔ siraw fɛ n'a bɛ f'u ma jɔlisiradeniw. u bɛ ka fitiniw tɔgɔ ye jɔlisiraniw.
O resolisiyɔn di min be 35 mm negatiwu siyɛn naani bɔ (3136 mm2 nin 864).
A kalifala Ameriki Kɔkɔjikɛlɛbolo kulu wolowilanan la min dagalen do Sasebo kɔnɔ, Nagazaki, Zapɔn jamana la.
Nin baara ninunw be kɛ nɔrɔmalila kalo saba ani wɔɔrɔ nin ɲɔgɔncɛ, ani be kɛ yɔrɔ minunw man dɔgɔ ka tɛmɛ ɛkitari 5o kan.
O ye nɛzi faralen ye ɲɔgɔnkan nin digɛnw minunw falen o ani tamasiyɛnlen no nin dirapow ye. O woyasi be seka kɛ nin tirakitɛri kɛrɛnkɛrɛnlenw ye, jiri samataw nin taji ani fɛnw ye.
A jateminɛnna ko Fiyɛnkolonba Tyfɔn be ka ɲɛsin Siniwa jamana ma km tannikele lɛrɛ la.
U ma makan kosɛbɛ, ola sira janya ka tɛmɛ Transantartic Mountains gɛrɛfɛ walasa ka ta kulu la.
Ni jolinɔ nunu yera kalo fan bɛɛ fɛ w'a be inafɔ u ma yɛlɛma kɔsɛbɛ, min b'a yira ko faralawaleya ko minnu y'u kɛ u ma mɛ.
O b'a to i be fɛla kɛrɛnkɛrɛnew ani/walima balinaw be ta nin batɔnw ye minunw b'o jateminɛ.
O ye waatimine nin mɔgɔw tara yɔrɔ dɔ la min no ka dɔngɔndɔ diɲɛlatigɛ tɛ kelen ye walasa ka lafiya ani k'o yɛrɛ ɲɛnɛjɛ.
O sɛbɛn in kan ka legalize Equateur Kɔfɛ Ko Ɲɛnɛbɔba Minisiriso fɛ, ani be tugu fɛn dɔw la.
Page ĩno no ĩkinyĩrĩke na ihenya na njĩra ya kũheana rũrenda o rũmwe, ũndu ũrĩa ũhotithagia kũririkana kwa na ihenya, na gũteithia arutwo arĩa mena thĩna wa gũtũmira keyboard kana gũthondeka maritwa.
Fiɲɛ mɛtɛrɛ 40 waati kelen kɔnɔ (nɔgɔnɲɛ 64 waati kelen kɔnɔ) tun bɛ sanfiɲɛ in na, nɔngɔnɲɛ 3.000 Miami, Florida yanfan fɛ.
Dugu in ye dinɛ sabaw minunw Maa kelen kofɔ dinemayɔrɔ - Ziwifuya. Kiretiyɛnla ani Silamɛya, ani b'inafɔ tasili, diɲɛ ani seko nin dɔnko kɛ yɔrɔ.
UO be seka kɛ mɔbili gansan kɔnɔ nin bolodali ɲuman kli ye nka mɔbili 4 x 4 de laɲini neno kosɛbɛ ani yɔrɔ camaw be sɔrɔ nin mɔbili 4 x 4 sen jan ba dɔ ye.
Pankurunniw ye kulumɔgɔ tannifila nunu kisi wa nu dɔ dɔrɔn de cira.
Hesperonychus Elizabethae ye Dromeosauridae du suguya dɔ ye w'a ye Velociraptor duden dɔ ye
Dunajiginyɔrɔ be dumuni di fɔlɔ denmisɛniw ma - duna min be san mukan kɔnɔ - nka i be seka woyazi kɛla kɔrɔbalenw sɔrɔyen fɛnɛ.
Jatigiya falen falen erezo ye ɔriganizasiyɔn ye min woyazikɛlaw ani dugu mɔgɔw u be ka min lajɛ tukuɲɔkɔn na.
Taalen 11 h 29 waati , lajƐ taarase fɔ Whitehall kan, ka tƐmƐ Trafalgar Square fƐ, fo Strand, ka tƐmƐ Aldwych fƐ ani ka yƐlƐn Kingsway fƐ ka i kunsi Holborn ma min ni kɔnseriwateriw ka polotikitɔn be a ka tilemafƐ ɲɔgɔnnajƐrƐ ke Grand Connaught Rooms dunanjigiso la.
1480 sanw kɔnɔ, a jɔli daminɛlen Lord Hastings fɛ, kayira tun bɛ jamana fanbɛ la ani lakana tun bɛ ɲini fo ni coolokuluni dɔw tun nana binkani na.
San kɛmɛ sigiyɔrɔma 15na yɔrɔw la, worodugu Ɛsitoni tun be Alimaɲi seko ni dɔnko taabolo la kɔsɛbɛ.
Nadia, min wolola Sɛtanburukalo tile 17, san 2007, kɔnɔfara jiginni fɛ, Aleisk kɛyɛrɛye kɛnɛyaso jiginnikɛyɔrɔ dɔ la, ka girinya tun ye panwudu 17 ni aw awusu 1 ye.
Kɛmɛsi 18na la Kanbɔji y'a yɛrɛ mɔsɔni sɔrɔ sigiɲɔgɔn setigijamana fila ni ɲɔgɔn cɛ, Tayilandi ni Viyetinamu.
A tun labɛnna John Smith fɛ san 1970w kɔnɔna na walasa ka kurulikɛla kuraw dɛmɛ walima minnu lujuralen do.
San 1994, Azerbajan maarayɔrɔ Armenie-Nagoro-Karabakh siyakuku ye kɛlɛ tikɛ Azeriw la.
Sini jamana GDP be se ka boɲa ni Ameriki ta ye yani san tan sigiyɔrɔma fila la.
Isikuwasi, Karate ani tɛrɛntɛrɛnnan farikoloɲɛnajɛw y'a ɲini ka don Olɛnpik bakuruba in na inafɔ baziboli ni sɔfitiboli minnu bɔra 2005 Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Batten tun be jɔyɔrɔ 190 nan de la Amerikika 400 minw ye nafolotigiba san 2008 lisi kan ni a nafolo hakƐ be se dolari wari miliyari 2,3 ma.
Turkish Airlines be ta yɔrɔ 39 de la Farafina duguw 30 kɔnɔ inafɔ san 2014.
Sɛtanburu kalo tile 24 san 1759 Arthur Guinness ye bolonɔ da singa san 9000 St James Gate Brewery Dublin Irland jamanan ye.
Ɔkutɔburuwkalo tile 7 bolifɛn dɔ mɔtɛri bɔra ala a pantɔla, k'a sɔrɔ a ma jogini kɛ. Irisi jamana ye II-76 lapanni jɔ waati kunkurun na kasara in kɔfɛ.
An bena gɛlɛya anw yɛrɛ kan ka sisifin jinsinni dɔgɔya jaman ka foroba sɔrɔ (GDP) kelen kelen na bɛɛ la ni hakɛ ɲumaba ye k'a daminin san 2020 k'a jigin san 2005 hakɛ duguma.
Ni tɛ na kɛ taali badabada ye. Ni ye anw ka jɛ dɔ banni ani kurawɛrɛ daminɛ tɔ ye.
Kulu yebali"" ye marali kulu bɛɛ be konti kɛ minunw fɛ. Kulu yebali kuludenw bɛɛ tabolo latigɛ.
Ale [Wales] ye galɔn tigɛ anw ma kabini a daminɛ. Fɔlɔ, k'a kɛ inafɔ a tun be ka ko kɛ sariyako kun na. Filanan, k'a kɛ inafɔ a tun be k'anw lamɛ, a ka seko nidɔngɔ kofɔli kɔ.""'
U sumani do kɔnɔ na ka tɛmɛ kɔ kan tile fɛ, ani u funteni ka bon su fɛ ka tɛmɛ.
Maumĩrĩra ma ũthuthuria nĩũkaandĩkithio rũrenda-inĩ rwao rwa internet.
Ne bɛ mun fɔ mɔgɔw ye, o ye anw minɛn i b'a fɔ anw b'aw minɛn cogo minna.
Ni te koba ye ne fɛ; sika t'a la o tun ma ɲi.
Andũ atandatũ, amwe arĩa nĩ ciana na andũ akũrũ, nĩmarekereirio tene, o ta ahũri mbica acio Afilipino.
Nɛgɛkulu dilan neno nin nɛgɛw fila walima camaw ye. Kana ɲin na ko ko fɛnw camaw beyi kilaseli tabulo kɔnɔ.
Nyamũ ta iroboto nĩ cia magegania, na nĩ ciũmbĩto gũikara kũndũ ta itara ciacio kana nyamũ-inĩ iria ciĩyũmbaga miiri-ini ya cio.
Atɔmu ka dɔgɔ damatɛmɛ walela ko tiriliyɔnw cama be seka ku kumasen laban tomi kɔnɔ.
Waraw ye jakumaw de ye minw ka jɛɲɔgɔnya ka nɔgɔn ni fɛn bɛ yɛ, minw bɛ balo jɛkulubaw la a bɛ fɔ minw ma kɔ kuluba.
Yɛlɛmali be seka kɔlɔlɔ cama di ka da yɛlɛmali cogoya kan, o dilan fɛn nafan ye ani nin farikolobɔn minɛlen ye farikolobɔn dɔ bɔlen anu bugulen ye.
Bulɔguw be seka kalandenw ka sɛbɛnli taɲɛ fɛnɛ. Tumamina nin kaladenw b'u ka bulɔgu baaraw daminɛ nin kan sariyaw ani sɛbɛncogo cɛnu ye, jamaw kɛliyeb waaticamana b'o yɛlɛma.
Mugujugupɛrɛnta saba wɛrɛw pɛrɛn na jamanamarabulon ka cakɛdaw kɛrɛfɛ waati fila kɔnɔ.
Dunlap broadsides 25 min beyi alisa ye fotokopiw kɔrɔlen ye minunw balɔn na. Tigɛlasɛbɛeni sɛbɛn yɛrɛyɛrɛ ma se ka balo.
Dugu-jamanaw ye jamana ɲɛbilaw ye. Sigida seko ni dɔnko be tali kɛ dɔnni latɛmɛli la lamɔkuluw cama fɛ, sigida seko ni dɔnko jɛnsɛnni ɲuman latɛmɛli la.
Tɔgɔw bɛɛ, nin Sie daɲɛ ye i fɛ, be daminɛ waatibɛla nin Siginiden kunba ye, ali nin kumasen camancɛla.
A tun be inafɔ a tun be san 20w kɔnɔna na. Kumasen dɔ la Bieber y'a fɔ"" Ne tun te yen waati minna kuma te ka n sen ye ni kasara jugu in na, ne miriya ni n ka duwawu be kasarabaatɔ somɔgɔw ye.
Baana kɔlɔlɔ fɔlɔw lasera Zuluye kalo laban tƐmƐlen.
Siratugulan nana jɔna walaka ka siraw bil'u nɔna ka to. Dɔnidɔni, nka, a yɛra kafɔ ko siraw kun be seka ɲɛ ka tɛmɛ o bɛ kan nin nɛgɛ bari b'u sanfɛla la.
waranikulubaw bɛ kow kɛ i n'a fɔ bakɔlɔwulukulu walima wulukulu, bankan munuw dabaliban bɔlen do warabaw fɛ ( nka jakumakunba tɔw kɔ tɛ) kɛcɔgɔ la, ani u b'u balo faka.
Adekoya kabini k'a to Edinburgh Sheriff Kiiriso la, a jalakila ka y'a denkɛ saga.
Paleyɔntolozisiw cama dalenala bibi in na ko dinozoruw kulu kelen balola ani be balola bibi in na. Anw b'u wele kɔnɔw.
Oyapock RiVer Bridge ye pɔn ye kabulu kɛ nino ka minɛ. U be tɛmɛ Oyapock River fɛ ka tugu Mioapoque duguw la Brezil kɔnɔ ani Saint Geoges kabɔ Oyapock France Guiyane kɔnɔ.
Itũũra rĩu norĩo rĩarĩ ihabĩro rĩa volcano ya Nyiragongo hamwe na imwe ya thabarĩ cia kuona Gorilla cia kĩrĩma-inĩ iria nĩcia raithi mũno gĩkĩro kĩa Africa.
Haldarsŋik wulakɔnɔna be gɛrɛfɛ Eysturoy gun lajɛli di ani san bisegin egilizi suguya dɔ b'a kɔnɔ.
Mũndũ ũmwe ũria warĩ mũthigari wa Filipino nianyitĩte atarii a Hong Kong mĩgwete thutha wa kũĩnyitĩria bathi yao itũrainĩ rĩa Manila, capital ya Philippines.
U jagoyara ka ninsɔngɔ sara Ameriki jagoyafangamarabaaw ye, ka musakaw fanba sara ni nafaw juru dulonni tora Filipini marabulon na Wall Street warimarasow fɛ.
Siyekili muganan ɲɛɲinli ya' jira ko suguya fila dɔrɔn de beyi: dogolen ani kɛnɛkanta.
tuguɲɔgɔnya be desɛn mirili nɔgɔya, ani sirakunana cogogaw baaraw.
Komi Girɛkiw ka dɔni bɛna, Erɔpu jamanaw y'u tikɛlen kabɔ Girɛkiw ka dɔniya ani miriyacogo ju la.
Nka, tamaisiyɛnw camaw be Catalan dɔrɔn de la bari a sigileno siriya fɛ inafɔ kan dagalen fɔlɔ.s
Hali n'a sɔrɔ dugukoloyɛrɛɲɛsiranɲan tɛ yi, dugu kɔnɔ mɔgɔw tun ye siranɲan daminɛ ni ko u ka baaradaw ni sow bila.
U denmisɛni sugu ninunw be wele ""bagan"" walima kungokɔnɔ fɛnw. O denmisɛni bagan namaw dɔw kun datugula so u ka mɔgɔ fɛ (waaticamala u yɛrɛ bangebaw fɛ); o ka dɔw ra nin denmisɛni fili sababu kun ye bangebaw bani ye denimɛni nalon man walima lujuratɔra la.
Fɛn minunw be tabolo tuguma taw jira, ko fɛrɛfɛrɛnsiya kabɔ bɔɲɔngɔn be seka kɛ kan, cɛŋan, dinɛ, politiki, cɛ ni musoya, kɛyɔrɔ ye walima u fara len ɲɔgɔn kanw ye.
Sirakan kasara kɛra sira min kan o tigɛra waatini na, o tuma kelen in na tulomagɛn cakɛdaw ye mɔbilibolila in labɔ Audi TT bileman in kɔnɔ.
Komi karitiye ɲɔgɔncɛ bisiw faleno waatcamana, a ɲinineno ka tikɛ san tile dama damani kabila.
falenfɛnw bɛ oxygene dilan mɔgɔw bɛ munuw saman, ani u bɛ dioxyde de carbone ta mɔgɔw bɛ munuw bila ka bɔ (o kɔrɔ ye k'a fili ka bɔ nun fɛ).
Zapɔnɛw ka baara tabolo tilaneno sanfɛ ka jigin tugu ani jaleno sariya sarifɛ ka tɛmɛ Tubabu be min kɛ kan.
Kungobaw tun te Canaan dugukolo kan, wa lɔgɔ tun ka gɛlɛn kosɛbɛ.
Sigida ɲɛmɔgɔw be dilanikɛyɔrɔ in kɛrɛfɛsigisigibaw lasɔnmi k'u ka to sow kɔnɔ, u ka sosumananw faga ani u ka na robinɛw ji mi.
Scotturb bisi 403 be ta tumacamana Sintra, nin jɔli ye Cabo de Roca la.
Ameriki ka benkannikɛlɛ musaka ka Filipini minɛ bɔra Filipinikadenw yɛrɛ fɛ.
Seko ni dɔnko fitiniw be tunu tuma dɔw la k'a sɔrɔ u ma nɔ ɲɛnama to tariku la wa u te se ka lakodon inafɔ hadamadenyataabolo yɛrɛyɛrɛ.
MasamaraSabaw kɛra jolibonbawaatiw ye Sini lawalema tariku la mɔgɔw caman saara minna faamasigiyɔrɔ nɔfɛ faamasoba kɔnɔ Xi'an.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ baara denw be baarakɛ waatidɔw la inaf'u kunafɔni di yɔrɔ ka s'u ka kulu den ma.
Tirɛnsiraw kun jɔla Angiletɛri siyɛkili tani wɔɔrɔnan daminɛna.
Piramidiba jɔra ka Farawuna Khufu tasibila, ani piramidideniw, kaburuw, ni sɔnnikɛyɔrɔw cama tun jɔra ka taasibila kɛ ka ɲɛsin Khufu musow ni dudenw ma.
Jabaranin fanw bilara piramidiw kan ani piramidi ninunw mɛnɛlen no.
filikurun belebele bɛ senkan ɲɛjanɲan 100 ta walasa ka satellite walema telescope bila sanfɛ.
A bɛ se ka misɛɲa kosɛbɛ, ni k'a gosi ka fara nɛgɛ wɛrɛ kan. a bɛ se ka dɔgɔya cogo la min bɛ kɛ waati dɔw la ka jaw mamu gafew kɔnɔ munu bɛ weele ""sɛbɛnni manamanalenw"".
sanu bɛ se ka bila cogo bɛɛ la. a bɛ se ka gosi k'a dɔgɔya.
A bɛ se ka saman ka nɛgɛjurumisɛni ye, min dakun fila bɛ se ka misɛnya ni ka diki. a bɛ ka gosi walema ka kuru ka kɛ panpara ye.
Kalan in dɔ be kɛ nɔrimalema tile 2-5 kɔnɔ ani bena kɛ roli zuye kuna, furakɛli dɛmɛli fɔlɔw camaw ani waatidɔw la marifa kalanw.
A fɔra ko dɔw kun lamɔra baganw fɛ; a yɛra ko dɔw kun balola kunkokɔnɔ u kelen.
Cogoya wɛrɛw dɔgɔn dɔn tabolola bɛ seka kɛ ji man fɛnw cama miliye (kɛrɛenkɛrɛniyala ji walima te, sugunɛ cayala dɔnlen dɔ) yan'i ka sunɔgɔn, min be karaba ka wili ka sugunɛ kɛ.
Mɔgɔ dɔw kun y'a miri ko tiɲɛ kun b'a fɛ nka mɔgɔ camaw kun daleno o kontirɛri la; ko Tile na Gɛrɛfɛfɛnw kun be munu munu Dugukolo gɛrɛfɛ, ka Tile far'o kan ( ani alisa lolo dɔw).
Waati dɔw la sojan jɔnjɔnw munuw bɛ i ko pyramides, ni u tɔgɔ ye Ziggurats, kun dilanna i n'a fɔ sɔnnikɛyɔrɔ fan dɔ.
Denmisɛni bagan namanw be seka kojugumaba damatɛmɛn walima hakiliwili ko minunw be kɛ denmisɛninw na ye yani ban k'ula walima yan'u ka boli.
Mugujugu mobili dɔ binnenjan na o pƐrƐnkan polosiw dagayɔrɔ Gaziantep, Tiriki kɔnɔ, kunu sogoma, ye polosi mɔgɔ fila faga ani ka mɔgɔ mugan ni ko jogin.
Makĩria ma mĩaka ngiri dini ya ũkristiano niyanyitithanĩtie mabũrũri ma Europe ona mena mĩario na mĩtugo ĩtiganĩte.
Pɔn dugumara jɛle ye mɛtiri 15 ye. Jɔli bana Utikalo san 2011, a kun ma dayɛlɛ boli kama fo Marisikalo san 2017.
Icũa cia North Shore (thĩinĩ wa district ya North Harbour) cĩa irianĩ rĩa Pacific na ciĩbangĩte kuuma Long Bay rũgongo wa Devonport mwena wa mũhuro.
A beko bakɔlɔniw fɔlɔ kun marala san 10.000 dɛmɛniko Zagros kulu la Iran kɔnɔ.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cƐn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fƐ
A yɛlɛmana kata Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Cambridge.
Ezipiziyɛn fɔlɔɔw madadugu fagan kura kɔnɔ kun be kaba mɔgɔ minunw y'u kɔn ka monimanw la, minunw kun ka ca pɛnw pɛnw nin san ba kelen ye.
Waatidɔw la yɛlɛmali, minunw tɛ jaabi dɔrɔn ye kɛrɛmara siɲi ye, sɛbɛna balofɛnw camaw kan, bakiteriw, sanpiɲɔn, jiriw ani bangaw b'ula.
Fɛnɲɛnɛmaniw kun ye bagan fɔlɔw ye ka pan fiyɛn fɛ. U ka se ka pan b'u dɛmɛ ka tila u juguw la nɔgɔyala ani ka dumuni sɔrɔ ani tɔɲɔngɔnw teliyala kosɛbɛ.
Farikoloɲɛnajɛ dɔnnenbaaw ye ntolatan, jɔ-nintola, bololagosi-ntolan, jikan-ntolan, murujan-kɛlɛ, nɛgɛsoboli, jikuru bereni-ntolan, bereni-ntolan, F1 Mɔbili ɲɔgɔndan.
jamakuluba ma yɛlɛma yɛrɛ, u b'u delinakɔrɔw kan.
Maũndũ ma intanet nĩmoongereire mwĩkĩre wa mandũ na mũcokerie wa ngatho.
Bakanmisɛnniw dunni kadi jakumawaraw ye. U bɛ warabilenw, saaw, sokomisɛnniw, ani kɔnɔw n'u bɛ se. Bakanmisɛnninw tilan minw bɛ minɛ jakumawara fɛ ka dɔkɔ kɔsɔbƐ kojugun ka tɛmɛ a yɛrɛ kan.
Tamali sen fila kan cogoya sinsinlen sɔrɔla Australopithecus kaburuw la kabɔ san miliyɔn 4.2 ka ta bila san miliyɔn 3.9 tɛmɛni, ali na sɔrɔ Sahelanthropus kun tamara lala a sen fila kan inafɔ miliyɔn wɔlɔnwula tɛmɛni damina la.
Waari be seka falen banki kelen dɔrɔn de la gunw kɔnɔ min be Stanley kɔnɔ ka tɛmɛ kabɔ FIC West butiki kɔnɔ.
Baara kɛlen in fanba tun ye hakilinakow ye, nka taabolo in sɛbɛnna walasa ka Sagittarius dolokulu filɛliw sankɔrɔta.
Yangan 35 mm ni 36 mm yangan 24 mm janɲa kan be taa tiɲƐ la, o be se ka fili mɔgɔ u ma.
Tabolo ani siyakulu dɛmɛninw y'a daminɛ k'u mara walasa ka nɔnɔ, kunsigi, sogo ani golow sɔrɔ nɔgɔyala.
A tigɛliko tun bilara senkan tarata don, min bɔra a dɔgɔ kɔrɔ kiribalini dɔ fɛ.
Nin hakilinaw b'a lajɛ min b'a to mɔgɔ dɔw be kɛ fɛnw fɛ u be min kɛ ani fɛn cumɛn b'u ka siyiyɔrɔ min bena to u ba kɛ walima tɛ fɛn dɔw kɛ.
Nin tabolo in waaticamala be laban nin dan doli ɲɛmaw ani kulu baarakɛla tɔw cɛ.
Satellite icio cierĩ, ĩrĩa ciakĩrĩtie ũritũ wa 1,000 pounds, na gũikũrũka na thibidi ya gĩkĩro kĩa 17,500 miles per hour, ciagũthanire 491 miles igũrũ wa thĩ.
Chappan Bhog tasa 108 (Hinduhizimou na, dumunifɛn suguya 56, inafɔ sukaromanfɛnw, yiridenw, kisɛmanfɛnw, duminitasaw o n'a ɲɔgɔnnaw minnu dira ala ma) dira Baba Shyam ma.
Dugumasɛnɛ be se ka danfara ni a mɔgɔw sisan, siya, sigiyɔrɔ ani/walima cɛya ni musoya ye.
Dugumasɛnɛ be mɔgɔw faraɲɔgɔnkan minnu hakilina ye kelen ye minnu bolo u ma jate sigida kɛwalew la min b'a to u be se k'u yɛrɛ lakodɔn hakilina dɔ sɔrɔ.
Kuluduguma nɛzifarikoloɲɛnɛjɛw, minunw ye siki ani nɛzi sanfɛ pani ye, ye farikoloɲɛnɛjɛ kodɔnlen min ye fili ye ka jigi nɛzi man yɔrɔ fɛ nin siki ye walima nin nɛzikuna jiri ye min sirileno i senw na.
Sariyasen nunuw tun kakan ka yamaruya sɔrɔ jamanabolow bɛɛ fɛ yani uka yɛlɛma wa jamanabolow tun ma cɛmancɛ marabolo in jate kaɲɛ fo ka kɛ uka wasadenw tun te ye yen tuma dɔw la.
Diyɛn ɲangiliw b'a to pankurun kuraw te se ka san.
Siɲɛtaɲɔgɔnw fɛnɛ ye taasibilakɛ ka ɲɛsin Luna ma.
Yɔrɔlajɛli baaraw milisaliw dɔ ye sogofaga ye, jɛgɛmɔw, fotota, kɔnɔlajɛ ani parikuw lajɛli, ani kunafoniw kalani yɔrɔ ani jiri kɛcogoyala.
Takisiw minunw be tilan ye cogoay telima ani lafiyalen ye ka woyaze gɛrɛfɛ yɔrɔw la inafɔ Paro (Nu 150) ani Punakha (Nu 200).
A fɔra k'a bɛ du 9400 bɔ sigida la ji tɛ minnu bolo ani 100 masurunya yeelen tɛ minnu bolo.
Daminɛ na Donfini in yɛlɛmacogo tunbe Byzantine laada bolo kɔrɔn fɛ.
Aigi thayũ a UN, arĩa makinyire Haiti thutha wa gĩthingithia kĩa 2010, nĩmarekũĩrwo gũtabia mũrimũ ũcio ũrĩa wanjirie hakuhĩ na kambĩ yao.
Kabi san 1988, yeli bɛ kɛ kɛsu fɛ walasa kalatalaw ni jateminɛkɛlaw k'a sereya ko forokoni tɛ ye kalata daminɛna ani ko forokoniwɛrɛw ma fara n'a bɔra minnu jatera ani kalatayamaruyalenw.
Ataaramu a science maugaga mũribũko ũrĩa waumire hau warĩ mũnene mũno.
Tabolo duguma ta tugu baw b'o ka tuguli jira tumadɔw la nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni natili ye, min be seka kɛ fini dɔn cogoya, kuma cogo ani kɛcogoya ani kuma cogo kɛrɛnkɛrɛn len ye.
Musomanw kɛ kadi ka fara ɲɔkɔn kan, bawo u ye balimanmuso ni denmuso'duba ye.
Musow tun be tobili kɛ dukɛnɛ na; feerekɛso tun yɔrɔda bɔlen ye ka ɲɛsin nbeda ma. Kabakurun tun be kɛ ka sow jɔ.
ɲɛkɛnw fɛnɛ kun bɛ Misira jamana, Pɛrsi jamana, ni Chine jamana kɔrɔw la. Rɔmɛn kokɔrɔw la, ɲɛkɛnw kun ye forobaɲɛkɛnw fɔ ye dɔ ye yɔrɔ munu na cɛw ni musow kun ɲakamine do.
Acide cyanurique' ni 'melamine' fila bɛɛ sɔrɔ la sukunɛsɛgɛsɛgɛlimisaliw la ka bɔ sokɔnɔbaganw la minnu saara u kɛni kɔ ka sokɔnɔbagan-dumunibagaman dun.
Jinɔkɔ sariŋa sistɛmun tɔw yera sow kɔnɔ Crete Minoan duguw kɔnɔ ani Santorini Grece kɔnɔ.
Jateden fila fila be seka waleri kelen walima fila dɔrɔn ne di, n'o ye 0 walima 1, ani nin jateden be jateminɛ inafɔ fila fila jateden - walima bits, ka oridinatɛri diɲɛ kɔnɔna kuma fɔ.
Nka fɛnw camaw be kɔnɔw kuna min b'u kɛ alisa inafɔ dinosɔruw.
O kɛra waleya carilen ye, nka nege be cɛni cama kɛ wagɔn jiri senw na.
Bɔmu atomiki be baaraw kɛ nin cogoya ye min be kuran fagan ta ka camancɛ dɔ nin porotɔnw ani neturɔnw camawfara ɲɔgɔnkan.
Nin hakilinaw b'a jira ko mɔgɔ makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Fɛnw inafɔ kalisiyɔmu ani sɛgɛn dilan be jate nɛgɛw ye. Awɔ, nɛgɛw beyi inafɔ waatijɛ, ani sanu.
Ciothe Nĩ ta icũa cia mĩthanga na gũthambĩra nĩgwĩtĩkĩrie, na nyingĩ nĩcirĩ ciĩruru cia mĩtĩ ya pohutukawa.
Icũa ici rĩmwe nĩikoragwo na andũ aingĩ a nyũmba na ĩna mĩthemba mĩega ya duka ciĩbangite icũainĩ. No wĩthambĩrĩ gotarĩ gaja.
PH kundaman jirara ni Hydrogene hakɛ ye (H PH la) ɲɛɲini i na.
Nĩ kĩhindainĩ gĩkĩ maathamirie rĩtwa Fashion Capital kuuma Constantinople ngina Paris.
O tun ye ALL Blacks ka tulɔnta laban, minw tun ye jonjon sɔrɔ kaban nin ye a dɔgɔkun fila ye.
O ye dɔrɔn bana tamasiyɛn furakɛli ye ka camana. Nka nin i tɛ dile dama dama ni fura fɛ, ola anw kan ka kunbalan jujɔn ɲinin ka dɔn, ani anw kan k'u bali ka baara kɛ.
A bɛ fɔ ni ma dannifɛnw bayɛlɛman. i bɛ se ka jiralikɛla dilan ni supɔmibileman ji ye.
Nacio thĩa ciayo ndaihu ciohanĩtio na makĩria ma magego mogĩ mĩrongo mũgwanja, na mangĩ mwena wa igũrũ wa kanua, ũguo nĩ ta kuuga gũtirĩ kĩndũ kĩngĩorire kana kĩhetũkĩre harĩ yo.
Gafe in be dayɛlɛ ni sankɔrɔta ye k'a ɲinsin foroba baro ma ani fɔkabɛn Lameriki jamann kɔnɔ minnu be talikɛ mara taabolow la Azi bangu kɔrɔfɛ jamanaw la.
Jabara belebele caama tun sigira yɔrɔ caama na Rome walasa mɔgɔw ka se ka janaja in lajɛ
Mɔgɔ bɔra simiman fɛn kalama inafɔ sanu, waricɛ ani sira kabini lawalela, komi u bɛɛ be seka ye kunko kɔnɔ u cogoya jɔnjɔn na ani u sen ka di nin fɔlɔfɔlɔ fɛnw ye.
Sonyali wɛrɛw na na caya sufɛ, bawo sariyasinsinyɛmɔgɔw tun tɛ Bishkek bolɔnkɔnɔna kɛnɛ kan.
Vatican dugu jamanaden bɛɛ ye Rome Katolikiw ye.
Jaman in ye Masakɛ ni Masamuso jakoya k'u ka sowotoro fɛlɛwow bɛɛ dayɛlɛ.
Mɔgɔw kun bɛ sarakaw bɔ jow ye ani sɔnnikɛla kun b'a ɲini ka jow ka laɲini batoni sarakaw ni ɲɛnagɛw ye.
Ɲɛɲinnikɛlaw ka bɔ Prince University Etats Unis kɔnɔ ani Uppsala University Swede kɔnɔ ye kɔnɔsukuyakuraw nunu kofɔ yɛlɛma ko fila durɔn kɔnɔ, ali n'a sɔrɔ a ko i yera ko a kajan, k'o sabu kɛ balo ye cɔrɔnideni Darwin ni Geospiza fortes, ani cactus cɔrɔni, Geospiza Conirostris cɛ.
Babylonekaw kun ye sofɔlɔ dɔ jɔ u ka jow kelenkelenna bɛ ye min kun jatera ka kɛ ala ka so ye.
South Shetland Islands, kodɔnlen san 1819 kɔnɔ, tigiya fɔla jamana camaw fɛ ani sorodasi kanw camaw beyi, nin taniwɔɔrɔ min be baara la san 2020 kɔnɔ.
A jɔra Misira jamana denw fɛ kɛmɛsi sabanan na ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ, Piramidiba ye piramidibelebelew dɔ ye minnu tun jɔra ka tasibila kɛ ka ɲɛsin Farawuna su ma.
Sendalanw ye dɛmɛnan ye sobolila senw ma min be gulɔn sigilan fan kelen dɔ la.
Waraw, waranikalaw be maloya waatidɔw la ani i bena sekana u ye kaɲɛ nin lupuw ye.
Farani a dɔnbaliyagɛlɛya kan, ""Tombouctou"" nana nati inafɔ dugu janw ani fɔlɔfɔlɔ duguw wele tɔgɔ ye.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ kuluw be mara nin ni baaraɲumankɛli sariya kelenw ne ye inafɔ kulu kɛnɛkantaw, nka danfara fitiniw b'u cɛ.
Jɛgɛkolimani futunen be kɛ kɔkɔjidaw la ani kɔbolofaraw la kabɔ Ɔkutɔburukalo ka bila Utikalo kɔkɔdugu yanfan fɛ nin 1770 ye. U beka sɔrɔ waatidɔwla fɛnɛ kɛrɛma nin waatiw la.
Kazonow be baara camaw kɛ walasa ka dunanw ka waati ani waari cama sɔrɔ. Finɛtiriw ani monturu tɛyi waatcamanan ani bɔ wɔrɔw yeli be seka gɛlɛya
Ladala egiliziw camaw waatidɔw la be Paki Susili kɛ sibiri sufɛ Paki dɔgɔkun kɔnɔ, nin dinɛ kuluw ka Yesu ɲɛnɛmayali kura fɛteliye minuwi waati mana se.
Kabuni cia ndege nĩciũĩ ni kũrĩ andũ meharĩirie kũrĩha mbeca nyingĩ nigetha mathiĩ ihenya na mwĩgangaro, na makarĩhia ũrĩa kwagĩrĩire.
A ma songɔjigin in hakɛ dansigi, ka prƐrƐpƐrƐlatigƐ jiginiw bena sinsin Chine jamana sɔrɔ bɔtaw kan.
Tiɲɛnniba ni banaliba si ma lakalen Tonga, nka kuran tun tigɛra waati kunkuruni kɔnɔ min ye a to Tonga famaw tun te se ka tsunami lasɔmili sɔrɔ ka bɔ PTWC yɔrɔ la.
Kunafoni teliman tun ma sɔrɔ cɛnni kan Etats Unis dugukolojukɔrɔkoɲɛɲinicakɛda (USGS) ni dugukoloyɛrɛyɛrɛ kunafonicakɛda fɛ.
Tsunamikunafoni ma di, waa Jakarta cakɛda mi ɲɛsin na dugukolokɛcogo kan ko kunbɛni ni ladɔniyakunafoni tɛ na di dugukoloyɛrɛ kan, bawo yɛrɛyɛrɛ in ma se fɔlɔ a tiɲɛnikɛyɔrɔ ma min hakɛ bɛ 6,5 la.
Aerosmith y'aka munumunu ɲɛnajɛ tɔw bɔ ama
Bishkek tun jateminɛna ka kɛ i b'a fɔ a bɛ ɲini ka ɲakami, bawo walejukukɛlaw tun bɛ yala u kunfɛ ni ka dumunifeerekɛsodaw kari ka u kɔnɔfɛnw ta.
Athaki ngũthi a South Afrika maajirie mathako na mũthiĩre mwega rĩrĩa maahũrire timu ya Zambia 26- 00 ĩrĩa yarĩ namba ithano mũthakoinĩ.
O be kunfaniw cama di anw ma ani fɛnw ka ɲɔgɔn dɔ dilan min b'anw dɛmɛ ka ka baaraw famuya anw kunkolo kɔnɔ.
Alinaɲi patiseriw kaɲi kosɛbɛ, ani Baviere kɔnɔ, witaminiw b'ula ani u suguya ka cɛ, cogoyala inafɔ u worodugu yanfan sigiɲɔgɔn taw, Autriche.
Pate yiridenmanw be fanbɛ, nin pate dilani ye nin pomu ye san mumɛ bɛɛ kɔnɔ, ani pomufiniw suguyaw natili ye tileman waatila.
Chaco marayɔrɔ kun ye sigiden kulu tɔw ka so ye inafɔ Guaycuru ani Payagua, minunw balola nin dɔnsɔya ye, faaraɲɔgɔn kan ani jɛgɛmɔn.
Awantazi be fɛnɲɛnɛmaniw cama bolo k'u kamaw kuru kana u farikolola.
Gafew ani magaziniw minunw be kunokɔnɔna baloli kan ka ca, nka gafe ganseniw min be kuma kɛlɛkɛyɔrɔ kuna ma ca.
Woyazikɛlaw be seka lala fɛnɲɛnɛmani kilinkɛraw bɛn u tɛ minunw dɔn u ka maarayɔrɔw la.
Woyasikɛla minunw ba boloda ka cɛ ni musoya falenli operasiyɔn kɛ jamana kɔfɛ kan ka danganiya ko sɛbɛn ɲumanw b'u bolo segin ni o kumu kɔnɔ so.
Woyasikɛlaw minunw bena jamanaw la nin takisi ka gɛɛlɛ be seka waari cama ba mara, kɛrɛnkɛrɛniyala minɛnw kuna inafɔ alikɔli minfɛnmaw ani sara.
A tuguleno nka waatidɔw la te kɛ komi sanfɛyɛlɛli siki cogoya walima kululayɛlɛ, laban ninunw be kɛ sira garo nin kan ani mako sikikɛ samaraw jalen la.
A ka ɲɛɲini y'a yira ko ni farilaji lana na o bɛ dendayɔrɔfuru kɔgɔli teliya.
Farankalila, i jant'ala ko kasa be urisiw sama ani kunkosoko wɛrɛw, ola i farati ka nana ni walima ka dumuni kasamaba dilann ani sigiyɔrɔ lajɛya.
Nka, an ma dala k'a ye ciyɛnni kɛ pankurunba in na.
N'dabali bana an ye seginnkanni kɛ waati o waati ni kuma in kan, n dusuku yɛrɛ la.
Bulɔ sɛbɛni baara be ""kalandenw karaba ka dɔni ɲinin diɲɛ kan u gɛrɛfɛ"". Nege ka jama ka nege satisifɛ b'a to kalandenw hakilidiya ani nafan dɔn ula (Toto, 2004).
Tiɲɛla, tɔgɔsɛbɛn waariw beyi ka tɔgɔ sɛbɛn nin kalan ninw la.
Penɛnsili kulu ninunw yan be ɲagamu kulu fitiniw la, ola be ɲɔgɔna tuguni ka Ellsworth Mountains dilan min be kilomɛtiri 360 ye, nin a tilaneno fila ye nin Minnesota Glacier ye.
Witesi dan tamasiyɛn ka dɔgɔ ka tɛmɛ fanw tɛmɛniw tɔw kan - waaticamana 35-40 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ (56-64 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ) - ani u batoli kan ka kɛ kɔsɛɛbɛ cogoya ka tɛmɛ alisa tɔw kan.
Bisiw be bɔ karitiyew ɲɔgɔncɛ bisi jɔyɔrɔla (ka tɛmɛ jifɛ) tile kɔnɔ, ali na sɔrɔ camaw, kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be ɲɛsin kɔrɔnma ani Jakar/Bumthang be b'ɔ sanga 6:30 ani 7:30 ɲɔgɔncɛ.
Wɛsiw ye baarakɛyɔrɔ fitinidɔnta nɔrɔmali ye, ani baarakɛɲɔgɔn maw be ɲɔgɔn wele u jamuw la walima baara tɔgɔ.
falenfɛnw bɛ u dumuni tile fɛ photosynthese fɛ.u fɛnɛ bɛ suman di.
Bana juguw yɛrɛw, walima bagan faratilenw minunw be seka mɔgɔw bana walima faga nin fagan ye, tɛ jate waaticama inafɔ fɛnɲɛnɛmani mɔgɔtɔrɔlaw.
Jiri be y'u cogoyaɲumanba nin u be kayɔrɔla kunkokɔnɔ, ola i ja nege ka ali ""suguya kelen"" dɔrɔn bɔn.
Turu fila ninunw be wili ka se mɛtiri 83 la, a ka jan nin mɛtiri 378 ye ani sira fila b'ala nin bɔɲan ye ye mɛtiri 3.50.
doloɲɛdumanniw nɔn bɛ san nalira dugukolo kan ni nɔkɔ dɔ ye min bɛ se ka proteines dilan ka balo nɔkɔya.
Kunnafoni fɔlɔfɔlɔw ko pankurun in damununa k'a ɲɛisin Afuganisitan jamana ma u dɛsɛlen kɔ ka jiginni karabalen yamaruya sɔrɔ Urumqi.
Saya camaw be kɛ ko sababu kɛ sɛgɛ nɔnilila ka segin ka ji funu cɛci, min tɛ seka kɛ.
Lajɛkɛyɔrɔ minunw ye bi kɔn depasela bibi in na, ani tɔleno mizew kɔnɔ, walima kalankɛyɔrɔw.
Feerefɛn dilanew tikɛla be seka ɲɛfɔ inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw, ali na sɔrɔ u si ka dɔgɔ ka tɛmɛ u ɲɔgɔn feerefɛnw dilan ninw kan masurunyala.
Ɲininliw lakana yɔrɔw kɛra fɛn dɔnlen dumini ba ye 11 Sɛtanburu 2001 waati tɛmɛni kɔfɛ.
A ɲɛɲinin ka dɔn nin i beka miri ka bisi min ta be ta Hebron ani min ta dɔrɔn Zuwifu Kiryat Arba gɛrɛfɛ yɔrɔw la.
U tun ye Holandi Anna ye Jochemsen min kɛra jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan ye muso ka ɲɔgɔndan Super-G in na kunu, wa ani Fɛlandi Katja Saarinen min kɛra mɔgɔ kɔnɔtɔnnan ye ni ɲɔgɔndan kelen in na.
Kana yɔrɔ cɛn nin sɛbɛli walima desin cɛnliw ye sojɔlenw la.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
I miri siki kɛ sira inafɔ ma surunyala kuluyɛlɛ sira.
Hakilito ala ko ali na sɔrɔ sanfɛ dɔngili bana, fɛti fanw dɔw be seka dɔngilida fo sufɛlala.
No marageria gũthutũkania ũnene wa mũribũko ũcio na ũrĩa thĩ ĩgũcenjia.
D'ala fɛnɛ ki ye r ani rr kalan cogoyala minunw tɛ kelen ye: caro kɔrɔ kanuba, tumamina carro kɔrɔ ye wotoro.
I yɛr ja cɛw ɲɔntili ye, ani kana siran ka jɔ i jɔyɔrɔla (tabalo kelenyabaliya walima u tɛ, o t'a kɛ fɛn daganlen ye).
U y'uka munumunu in bo ama uka dɔnkili dala fɔlɔfɔlɔ, Steven Tyler bananen kɔ a jigin tɔ fɔlikɛyɔrɔ la ɲɛnajɛ dɔ senfɛ Utikalo tile 5.
British pounds bena minɛ waaticamana gunw fanw bɛɛ la ani kɔnɔ Stanley juru kariti ani Lameriki dolari fɛnɛ be minɛ waatidɔw la.
I janto finiw kana kalaya ka damatɛ (min be seka a dɔgɔya walima cogoya gɛlɛna k'a jɛni).
U bɛɛ bolira ka segi u kɔ ka bɔ kasara in kɛyɔrɔ la.
U bɛ yeli kɛ dibi la ni suɲɛn ye, ni ka taaman dɔnidɔni, fɛnɛ. jakumawaraw b'u ka sogo yala ka to k'a yɛrɛ doko u kɛrɛfɛlaw la ka sɔrɔ k'i pan a ka sogo nɔfɛ.
I be seka kanu lala ka gɔfɛrɛnemanw ka ladilikanw lajɛ nin i yɛrɛ ta ye, nka u ka ladilikan dilana u ka jamanadenw de kama,
Ɲɔgɔndantulɔn fitiniw ani zuyew be seka ye fɛnɛ yan waatidɔw la san kɔnɔ.
U be seka maralikɛkabila i ɲ nin i mako be waatila ka miri sɛriwisi in kan walima ka sɛbɛn dɔ ɲinin ka t'i tayɔrɔla (misalila: wiza).
O fɛnɛ be seka sign kabɔ maara dɔndala nka nin fininw tɛ ko dɔnlikɛla bɛɛ kɔfɛ, ola i tɛna seka lafiya nin ni zupu ninunw ye. Bɔɲa kelen be dɔn cɛw bɛla!
Mako t'a kafɔ, nin i be romɛn kan dɔ dɔn, a be nɔgɔya i ma ka pɔritigɛ kalan.
I be seka nɛgɛ kulu fɛnɛ sɔrɔ nɛgɛtan hakɛya dɔniw be mina inafɔ karibɔni.
U ye sɛgɛsɛgɛli lajɛli fila kɛ nin adeyɛni damasiyɛli ye banakisɛfagana kɔnɔ nin fɔsifɔri farima ye walima banakisɛfagana puroteyini ye nin silifiri farima ye.
Minunw tɛmɛnuɲɛ, Australopithecus kun tɛ tama ka tilen inafɔ sinsan waatibɛla.
U ye a don ko tile be barakƐ kaɲƐ ni sariya jɔjɔn dow de ye ina fɔ kalow : Kalow be ka bara sistƐmu tun be don u ka yelen bɔ ta, rotasiyɔn, ani fosi wƐrƐ.
U be sitabilite ba di sobolilikɛla ma nka be seka lakana kunbala nati ko sababu kɛ sobolila senw be ka balan u la.
Dumuniw, minfɛnw ani tulɔnw kɛrɛnkɛrɛniw b'u bolo ka dunanw marakato nisondiyala ani k'u minɛkato u ka yɔrɔ la.
Fara b'u sen na ani si jan b'ula ani sɔniw, u be fan da, ani u be tama u kɔfɛ senw fila kan inafɔ T-Rex dɔ.
Waaticama b'u bolo ka tɛmɛ baara cogoya kɔrɔ kɛbaw kan komi u ka kuluw be seka ɲɔgɔn ɲe ka sinsin waati bɔndaw camaw kan min tɛ seka famuya lala u yɔrɔ kuntigi fɛ.
Dugukɔnɔ jisiraw be seka kɛ dankun ɲuman ka konze sinsin o kan.
Ji tirɛtelen suguya camaw beyi, dɔw kaɲi kosɛbɛ ka bɔ kunbalanw.
Ali na sɔrɔ tirɛsira kun dilan neno ni jiri faraw ye, u kun b'ato sow minunw b'a sama ka witesi telima sɔrɔ ani ka dɔni girimanbaw sama ka tɛmɛ sira fitini gɛlɛmaw kan o waatila.
A be lɛri kelen ni tilan bɔ ka ta munu munu nin wulakɔnɔna kabakoma in na.
Tasumajisisikuluw camaw be sɔrɔ fan gɛrɛlen na bari kɔfara jalen ka min sen. A kun ka nɔgɔ tasumajima ka yɛrɛ fo sanfɛla la.
Alimaɲi kun bɛɛ jugu ye Diɲɛ Kɛlɛba filan waatila, min USSR ani USA nati ka bolodoɲɔgɔma kɛ. Nin kɛlɛ bani ye, maracogo kɛlɛw, baara tabolo ani tabolo y'a to jamanaw bilaraɲɔgɔna.
O batɔn bɛɛ bina ji kɔnɔ, kaɲin bɔ Grande Bretagne mɔgɔta batɔn kelen na. Hakɛla, amerikɛn ani aleman 200 de nin tolala.
O ca kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be kalan bila yɔrɔ, min b'a t'u be san kelen ta, yani sanfɛkalan cɛ, min t'o kalan cɛn.
Amazoni de fɛnɛ kabon ni dugulo kɔw bɛ ye, a bɔɲan be kilomɛtiri kɔnɔntɔ bɔ waati dɔw la.
Fɛti dɔw be sigiyɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen di denbaya denmisɛni tigiw ma.
Kunafoni labanw y'a sɛbɛntiya tuguni ko pankurun in ye mugujugu farati Kunafoni dɔ sɔrɔ w'a y'a damunu ka jigin Afuganisitan jamana na Kandahar.
Yɔrɔ dɔw be minfɛnw alikɔliman di yɔrɔla. Nka, gulɔminkojuguya be halikilina sɛgɛsɛgɛli wasu wasu, ani zuyekɛla baw bɛɛ be hakilidafalen nafan dɔ.
Batɔn cɛɲuman dɔ be Berlin, Alimaɲi kɔnɔ k'u ka ganselikɛgafe kan. Komi i be seka ye kariti sanfɛ, berlin ma surun cogoya foyisila kɔkɔjila ani o dugu lajɛli ma fara batɔn piri kan.
Sira dɔw halakira, nɛgɛsiracakɛda y'a ka baara jɔ sigidakofɔniw na ani pankurunjigikɛnɛ Noto min bɛ Ishikawa mara la datuguni tora.
U fɛn sugu ninunw kɛra o damana kalanbɔnda ye, min sinsinleno ka fɛrɛw di diɲɛ kunbala yɛrɛyɛrɛ kuna.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
A ɲinineno woyasi kɛlaw fɛ kosɛbɛ u k'u janto faratiw ka kabɔ waati cogoya juguma kan min ye kɔlɔlɔ ye o yɔrɔ la komi u be seka i ka woyasi pilanw tiɲɛ.
Sanfɛsira kasara ka ciya Iran, min ka panfɛnw be ka kɔrɔ wa u ma minɛn ka kaɲɛ, mɔgɔ gansanw ni kɛlɛbolo walew la.
Posuw be sara kaɲɛ walasa ka fɛnw ci teliyala. Waaticamana. waati nafan kabɔn nin baarakɛ sɛbɛnw ye, feerefɛnw walima bolimafɛn fanw min kan ka dilan teliyala.
Kulusanfɛlaw be kulusanfɛ lajɛli ɲuman baw di kabɔ legelegela.Kuluyɛlɛlaw kabɔ diɲɛ fan bɛɛ fɛ beka sira kura dilan o kɔkɔw nafan dandɔbalila.
mɔgɔw delilen u dumuni tilan bɛɛ la waati minna, sika t'a la Romains iyɔrɔ kun bɛ ɲɛnagɛdumuniw la munuw kun man deli mɔgɔw la, ka fara njɛ, paon, kɔtɛw ni bakan misɛni sukuw kan n'u ye gɛlɛninunkuruni ye.
Bakurubala, bakɔlɔni maralen kun maralen dɔ kuluw cɛra minunw kun be yala kuluw la walima biman yɔrɔ wɛɛrɛw la, waatidɔw la kun be gɛn bagangɛnanw fɛ minunw kun ya waaticama denmisɛniw walima cɛmisɛniw, minw kasurun bagangɛnan kodɔnlen na. Nin bagan gɛn fɛrɛw beka nati ali bibi in na.
Angel9 (2006), ye Continuun approach nɛfɔ inafɔ fɛrɛ dɔ min be ka nati walasa ka baarakɛyɔrɔw baarataɲɛli ɲuman cogoya sɔrɔ.
Mathako majirie thaa inya cia rũcinĩ kwĩna rĩera rĩega tiga gũthuthua kwa rũcinĩ kũrĩa gwathirire naihenya, warĩ mũthenya mwega mũno wa 7's rugby.
Paralympics bena kɛ kabɔ Utikalo tile 24 ka ta bila Sɛtanburu kalo tile 5 2021. Tulɔnkɛbaara dɔ bena kɛ yɔrɔw Japon kɔnɔ.
Ladaka kow cama minunw be konze in gɛrɛfɛ tara alabatobaliw fɛ Kiretiyɛn jamanaw la ani minunw Kiretiyɛnw ye diɲɛ fan tani naani bɛɛ fɛ.
Samiya"" walima ""tilema"" waatiw kɛrɛnkɛniw teyi: sanji hakɛya be t'a cogoyala san munɛ bɛɛ kɔnɔ.
Kɔkɔjidala bamaw be balo kɔkɔji la kudayi, u baloyɔrɔ fɔlɔ ye kɔbolofaraw ye kɔkdugu yanfan fɛ kabɔ Rockhampton.
Baganw minunw bɛɛ nana nin gun ninunw la nin walima nɔni, pani walima fɔnkoliye ji sanfɛ.
Apia sigila san 1850 kɔnɔ ani kun ye Samoa faba ye kabini san 1959.
Apia ye Samoa faba ye. Dugu be Upolu gun sanfɛ ani a mɔgɔ be dɔni dɔrɔn mɔgɔ 40.000 duguma.
Abɔli ama sariyaw be falen, nka inafɔ Marisi laban na, bɔli ama sariyaw ko sababu kɛ korona banakisɛ ye te sama ka ta fo Zuwekalo 2020, nin Olympique zuyew bolodara kura ye.
Arabu ye Silamɛya na fɛnɛ gun ninunw na, ani a tara siraba fɛ Comore ani Moyotte kɔnɔ.
Gun kulu in be kilomɛtiri 120 ji dala dugukolo kɔkɔdugu yanfan fɛ.Min kabɔn nin o bɛɛ ye ye King George Island ye nin Villa Las Estrellas sigili.
Erekɛn beyi, nka u tɛ adamadenw minɛ jɔna. Erekɛ camaw be sira adamaden ɲɛ ani de nɔni ka ɲɛfɛ.
Arisitɔti, mirikɛla dɔ, y'a fɔ ko fɛnw bɛɛ dilan neno nin fɛn kelen walima naani ɲagamule ɲɔgɔna. U be seka kɛ dugukolo ye, ji, fiyɛn ani tasuma.
Mɛkisiki Arly Velasquez tilala jɔyɔrɔ tan ni duurunan la cɛw ka Supper-G senfɛ. Niwu Zelandi Adam Hall tilala jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan na cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan sen fɛ.
Nerolozi kunafoniw be pirewu wilibali di hakilina fɛrɛ siratigɛ fɛ dɔni kalanlila. O la, a be ɲɛɲinili yɔrɔw dɔgɔya ani b'a to be kɛ wilibali ye.
Maarayɔrɔ ani waatiw waati cogoya juguma ye nɛzi fiyɛnw ye, nɛzi sanfɛ fiyɛnw, gisali fiyɛnw ani cɛncɛn fiyɛnw.
Fɛnɲɛnɛmaniw ninunw be seka dumuni cɛn, nkɔnɲɛ nati, walima cogoya gɛlɛna seka alɛriziw nati, bana cari, walima banayɛlɛtaw yɛlɛma.
Ali na sɔrɔ o ye kuma sanga bali ye, cogoya ɲuma walasa k'i yɛrɛ sɔrɔ Paris ye ka tabolo ɲuman sira alisa, ka kow kɛ inafɔ ""mɔgɔ lamɔlen"" (min lamɔla kaɲɛ). O bena kow tabolo nɔgɔya kosɛbɛ.
Nka, Ɛsipaɲɔli be itilize alisa jamama tiransipɔriw la ani yɔrɔ wɛrɛw.
Misaliw dɔw ye sɛgɛsɛgɛli ye, bilalisenkan ani pilanifikasiyɔni, se ka kiliyanw ka ɲininkaliw jaabi ani tigɛla sɛbɛni dɔnli, kan ani ɲɛda.
Sundarbans kofɔla inafɔ UNESCO World Heritage Site. Kunko fan min be Inde dugukolo kɔnɔ ye min be wele Sundarbans Dugu Pariki.
Pɔn bilali baara la kudayi be daminɛ Sɛtanburukalo san 2017, waatimina Brezil duyaɲɛ kɔlɔsili yɔrɔ kan ka ban.
Sigidi yɛrɛ yɛrɛ ka jateminɛ ye c ani g ye, bari u kalanli be yɛlɛma ko sababu kɛ dafalen nata ye.
Yetaw minunw be jira ka teli waaticama, ye barakuruba ye ani ka nɔgɔ ka tɛmɛ sumalila nin kunafoni pɛrɛnpɛrɛnlatigɛlenw camaw ye min be sɔrɔ fan wɛrɛ.
Ali na sɔrɔ kɔrɔ cama baw be Al nzirin filimuw kɔnɔ, Al be ɔridinatɛri mariki nafan ma ba dɔ dilan, min baara kɛ nin tabolo ye, kalan ani hakilina dɔni ye masinimanfɛn na.
Kabakoko kɔni, nɛgɛjuru sira fagan ka bɔn yan ka sira yɔrɔ tɔw camaw kan, misalila, the Pennsylvania Wilds.
Ali na sɔrɔ o be itilize kosɛbɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala mɔgɔw minunw tɛ Romani ye cɛɛla, ""Gypsy"" danɛ be jate waatidɔw la inafɔ nɛnili k'o sababu k'a tuguli ye mirili kolɔnw la ani yecogo juguw ka ɲɛsin Romaniw ma.
Ali na sɔrɔ baganw minunw be pariki in kɔnɔ degilen no mɔgɔw yelila, kunko ye kunko le ye ani makan balo walima k'u tɔrɔ.
U mana magaya cogow cogow, kunkomisi, mankalaniw, minanw, urisiw ani masurunyala konkosɔkɔ belebele baw be seka mɔkɔ minɛ.
Hali a kɛlen ka bɔ jɛmukan in na san 1993 a labɛnba ɲɛmɔgɔ tɔgɔ tora ala wa tora ka dolari miliyɔn caman sɔrɔ jɛmukan in bɔliw la a ka hakɛ sira fɛ.
Winfire n'a ka kasi bɛɛ a ka taali senfɛ, a y'a lajɛya a 4kanubagaw ye k'a bɛ na segi.
O cogo kelen na, nin Schengen wiza b'i bolo, i mako tɛ ka wiza ɲinin ka ta Schengen jamana dɔla tuguni, ola o ye waati mara ye, waari ani sɛbɛnkɔw baaraw.
O bɛra, ladilikan ɲinin maaraɲɛmɛgɛw fɛ, tamasiynw bɔɲan ani janto lakana tamasiyɛnw la.
Nka o te tiɲɛn ye. Hali ni o y'a sɔrɔ fɛn dɔ sebinnen be gafe in kɔkan, o te waribon dɔ ja ye.
Ali ladala kuma na, ali na sɔrɔ, Sami mɔgɔw bɛma u sen san u san gerebɔ maralila, nka kun be balo jɛkɛ mɔni la, sokofaga ani o ɲɔgɔnaw, kun be san u san gerebɔ itilize inafɔ dɔni samanaw.
Faraliw walima laɲiniw kan ka ci woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ma fɔlɔ ani makan ci otɛli ma dirkitila.
Athii arĩa makoretwo na ihida rĩhũthũ kuiguana na ũdũire mweru nĩmakoragwo na ihida iritũ makĩingĩranwo na udũire wao rĩngĩ.
Musow kan ka famuya ko tabolo kelenyabaliyaw be fɛn nati n'u b'a wele ko ɛntimidasiyɔn ani a man ca u ka nɔminɛ, nin tigɛ minɛ ye, walima dɔ wɛrɛ.
Muso kulu jikurukan bolikɛla naani dɛsɛra ka u ka boliw kuncɛ, ani jikurubolikɛla 45 a kuuru 117 la Silalɔmi Ba in na bina jɔyɔrɔko la ni boli in na.
Musow: a ɲinin eno ko muso woyazikɛlaw bɛɛ ka fɔ nin u furulen no, siratuka sinsin kɛcogoyala.
Kunko ninunw tɛ jijukɔrɔ bin dɔrɔn ye ali na sɔrɔ - u be kunkoba laban tɔlenw ta min kun be Gangetic kulu datugu dɔn tɛmɛnula.
Ni kisɛkisɛni ninnu farani ɲɔgɔn kan bɛ bɛn ni minnu sɔrɔ la sokonɔnbagansukunɛ na n'a sanganna infrares rouges (FTIR) la.
Ipodi baarakojuguya 60 hakɛ, minnu be kalaya kojugu lakelenna, ka kɛ tasuma wɔɔrɔ sabu ye minnu na mɔgɔ naani jenini dɔni.
Tumadɔwla lagosi farimanunuw tun lawilila kalafiliw kɛ baliya fɛ, minni dɔw tun kakan ka kabini san kɛ2011.
Adamadenfarikolo sumana b'u yɛrɛ balo yɛlɛyma yɛlɛmalila min be kɛ yɛlɛmali labilalen waatila ali na sɔrɔ kɔfɛra siɲi teyi.
O ye kɛnɛkan ko ye ko diɲɛ yɛlɛmala kosɛbɛ ko sababu kɛ adamaden ka dɔniya ani tɛkinolozi tali ye ɲɛ, ani kunbalan cayala kosɛbɛ ko sababu kɛ mɔgɔcayakojugu ye ani adamenw ka balolocogo damatɛmɛlen ye.
O be fɛnɛ tiɲla kalanli nɔgɔya, ali na sɔrɔ sɛbɛnli cogoyala ka gɛlɛ nin ɲininli ye kadɔn nin waleyakɛlan walima mankutulan itilizela inafɔ tɔgɔ.
O be okaziyɔn d'ima ka Aurora borealis lajɛn, bari sankolo bena fin cogoya monturu gɛrɛfɛ.
Faransi gulɔw cama beyi i be seka minunw sɔrɔ, nka Nouvelle Zelande ani Ɔsitirali gulɔ woyaze be sɔn ka ja lala.
Cɛw ni musow camaw beyi alisa balola minunw y'u ka waatikɛ yan ninɔ, ani camaw minunw kanu baw fagala walima ye baara fo saya yan, Ziwufuw ani minunw tɛ Ziwufuw ye bɛɛ.
Jiri kuluw suguya camaw be yen, ko sababu kɛ waatiboloda fitiniw camaw ye, dancɛbɔlila dugukolow la ani canyaw cogoya camaw.
Ladala dɔ beyi ka Paki su si ka bɔtɔla lajɛ.
O ye yɔrɔ ye kolonizatɛri biritanikiw kun ye min ta inafɔ ou ta ani ola nin i bɛka pirewu ɲinin o yɔrɔ kunu kan kolonizasiyɔn waatila, nin ye yɔrɔ ɲuman ba ye ka daminɛ.
O kelen kɛra kɛlɛcɛw la bawo sani jalasɔrɔ ka kɛ jɛɲɔgɔnyako ye a kɛra o waati seko ani dɔnko mugudala ye.
O ye sira ɲuman ye ka waleyakɛlanw ani tɔgɔmankuntulanw danfarabɔ ɲɔgɔna.
A nafan be seka bɔn mɔgɔ dɔ ma lala ka Kunko Kariti san, min dɔn niw danga Sud-Afiriki pariki sugandilenw kɔnɔ walima Su-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ.
A nafan ka bɔn fɛnɛ ka tigɛla bagi dɔ do(fen dɔrɔn min da ma gɛlɛ kɔsɛbɛ).
O kun ye jɔyɔrɔ ba kelen dɔ ye Henry Louis Gates ka PBS special Wonders of the African World kɔnɔ.
A tɛ kelen dɔrɔn ye koyi, sɛgɛsɛgɛli lajɛli, ani sɛgɛsɛgɛli dɔ ye sɛgɛsɛgɛli ye min be nati walasa ka hakilina kelen walima fila den gɛrɛfɛ, ɲininkaliw kɛli ani lajɛliw kɛli be dɔni ɲɛɲininli nɛfɛ.
Ni ye Martelly ka CEP duurunan ye san naani kɔnɔ.
Awɔ Kiretiyɛn ya dinɛ ɲɛfɔliw beyi nin lada in kan, nka o be seka kɛ fɛnɛ ka kon Kiretiyɛnya nali pirɛntan ani ɲɛli sarakabɔ ye.
Ni kɛwale in ka ca UK fan yɛrɛw fɛ nka Ekɔsi kiiri be baara kɛ cogo wɛrɛ la wa Kiirisow ye jaw jɛnsɛnni ye k'a kɛ ɲangili ko ye.
O ye Sud-Afiriki samalikɛyɔrɔw baw kelen dɔ ye ani a be jateminɛ inafɔ South African National Parks dirapo (SANParks) ye.
Taakasegi tɛ ka kɛ ani danfɛnɛkɛsiramɔbiliw tɛ na jɔ Wembley, ani mɔbilifitinijɔyɔrɔ ni jɔli-ni-boli minɛw tɛ baara kɛ dugukolo kan.
Sɔrɔ baaraw dilana nin Maldive fan filaw ni ɲɔgɔncɛ ali na sɔrɔ politiki sikafɔw ma taɲɛ.
Mɔgɔ be bataki sɛbɛn bibi in na nin ɔridinatɛri ɛkaran ye, a lu te gɛrɛ kɛrɛyɔn dabɔla ra fiyɛnw fiyɛnw.
Adũ nomage kũmenya atĩ wetereri na ũmenyo nĩũkoragwo wĩ wa bata kũri athii magĩcoka muciĩ
Mɔgɔ camaw tɛ mir'u la inafɔ dinozɔruw bari si b'ula ani u be pan.
Cogoya camaw la, tɔgɔsɛbɛnli san kelen konze kalan dɔ la kɔfɛ be sek'i gɛrizigɛ bɔɲan ka ta sanfɛ kalansola nin seko la kan'i ka jamana kɔnɔ.
Cɛ ni musoya yɛlɛmali mɔgɔ sani operasiyɔn cɛ manka u sigi a kan k'u bena sikanɛriw tɛmɛ nin mɔgɔya ani dogow toliye a cogoya.
Andũ amwe arĩa manyitĩtwo mĩgwate nĩmahonoketio na matanyihĩire atandatũ magakua gũkinyanĩria rĩu.
Siranyamɔgɔw tun ye Nicholas Alden san 25, Zachary Cuddeback, san 21. Cuddeback tun ye mɔbilibɔlila ye.
Kisɛ cilaw banayɛlɛma kunbɛli sifilɛli in senfɛ tun kakan ka lajɛ kaɲɛ ji ni yiri lakanabaw fɛ, ka d'a kan sifilɛli in lajɛla wa ɲɛci jateminɛla
Jalakitigiw tɔgɔw ye Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ani Vishnu Kanjar.
Ɛpaniɲɔliw kun ye kolonization daminɛ min janyala foka se san kɛmɛ saba ma.
Pari mɔgɔw kodɔnlen nin yɛrɛbaya ye ani kafalenya.
Portugal mɔgɔw y'o ci ani k'o jɔ duguni nin Casa Branca tɔgɔ, ka ban alan dɔrɔ dugukoloyɛrɛyɛrɛ dɔ kɔfɛ san ba 1755.
Sanfɛkalansokoɲɛɲininaw ye jateminɛ kɛ ka ɲɛsin kisɛkisɛni minnu sɔrɔla jakumasukunɛ la ni melamine ni acide cyanurique farani ye ɲɔgɔn kan.
Vatican Dugu mɔgɔ ye 800 bɔɲɔgɔngo ye. A lele jamana fitini min ka yɛrɛmahɔrɔnya ba bolo diɲɛ kɔnɔ ani jamana nin mɔgɔ hakɛya ka dɔgɔ ka tɛmɛ.
Baara kan k'u ɲɛmɔgɔw ka jɛn ɲinin latikɛw latikɛ talila, ani kan k'u ɲɛmɔgɔw kuma kanw bɔɲan nin ɲininkalikɛ baliya ye.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla be akɔriw ɲinin waatidɔw la nin otɛliw ye, ali na sɔrɔ i seka siyɔrɔ suguya wɛrɛw sɔrɔ inafɔ sigiyɔrɔw, nin tɛmɛliye i ka woyazi ɲnɛbɔba baarkɛla fɛ.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛlaw be kuluw jira ila daraka, tiransipɔri kabɔ/a,i ka ta ayeropɔrila be min na walima ali otɛli ani wɔli kuluw faralenɲɔgɔnkan.
Ahũri mbica acio macokire makĩoya ithenya rĩa mũtumia mũkũrũ ũrĩa wathĩete gwiteithia. Mendoza nĩarathirwo agĩkua.
Madhya Pradesh Lakanatigilamɔgɔw ye bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni suɲalen nunu sɔrɔ.
ɲɛɲinikɛlaw jigi be a kan k'a famu pilanƐtiw danra cogodi min, kƐrƐkƐrƐnnen yala dugukolo danra cogo min, kabi ni doloɲɛdumanw ni dugukolo gosira ɲɔkɔn kun ka naa se fo sisan.
ɲininikɛlaw hakilila jakumawaraw bɛ sokowkasa nɔndo ni k'u yɔrɔ ɲini k'u dun, ka to k'u yɔrɔ ɲini dugukolo kan.
U fɛn ninunw bɛ ani camw be Ontario jira inafɔ min bɛ jati i ko Kanada fɛnw yɛrɛ kɔfɛla mɔgɔw fɛ.
Farafina Kɔrɔn yanfan gunw be Ocean Indien kɔnɔ Farafina kɔrɔn yanfan dugukolo kɔfɛ.
A kɔfara lajɛ walaka ka dɛmɛli kunafoni jɔnjɔn sɔrɔ o dɔngɔnɔn kan.
Bachmann, min tun ye jɔnjɔn Ames Straw Poll sɔrɔ Uti kalo la, y'a ŋanuya ka yɛrɛkofɔ jɔ.
Kodoninfin faleni lajɛliw, min kodɔnlen inafɔ hanami, kɛra Japon tabolo dɔ ye kabini siyɛkili 8 nanla.
Sojanw jɔlen ɲɔgɔnkɔ min be Hong Kong sanfɛla dilan sumana nin nɛgɛbari yɛlɛman dɔ ye min dilan neno nin Harbour Victoria jiw ka kɛli ye.
Yeli be seka dɔgɔya nin ɲɛsi benin walima carili ye walima nin faariyeɲɔgɔn kan ye walima nin gilasi bolifɛn witiriw sanfɛ.
Sɔn kɛra yɛlitamina kun ye Arisotɔti ka dɔni fɛnw bɛ kan, hakilikalan b'ola.
San u san gerebɔ marali ye dumuni ɲuman ye Sami mɔgɔ cɛla ani tabolo min be feere nin sani gɛrɛfɛ nafan kabɔn fɛnɛ baarawɛrɛw sira tigɛ fɛ.
Maralikɛlikabila jɔna be hakilisigi di woyazikɛla ma k'u bena siyɔrɔ sɔ waatimina n'u sera u seyɔrɔla.
Jateminɛla, ordinatɛriw fɛnw fɛn be baara la bibi in na sinsin leno kunafoni la yɛlɛma yɛlɛma la baarali kan min kode nino nin jateden fila fila cogoya yala.
Ko daminɛ na, kɛnɛ tun dabɔra kanubanciwkumakan kama, Texas kɔrɔn dɔron fanfɛ.
Hali ka sabu kɛ ji hakɛya bɛ yɛlɛ ni pansara fitini yɛ jison tɛmɛni kɔfɛ, ɲɛmɔgɔw jigidalɛn bɛ a kan kɔ o bɛ sɛ ka kɛ sabu ye ka cɛncɛnjɛnsɛn lasegi a nɔ na badingɛ kɔnɔ.
Nka, XDR-TD sɔgɔnijɛ minɛ jamakulu ka dɔgɔn hali sisan; sɔgɔnijɛ banabaatɔw la ni mɔgɔ 6,000 ye mɔgɔ 330,000 kuuru la minnu ye bana in sɔrɔ waati dɔ kɔnɔ Sidi Afiriki.
Gɔfɛrɛnemanw sago ka pasipɔriw di nin cɛ ni musoya sɛbɛni t'a kan (X) walima sɛbɛnw talen ɲɛ ka ben dɔgɔ kanulen dɔ ma walima cɛ ni musoya be yɛlɛma.
Kɔfɛ gɔfɛrɛneman fɛɛla ka sɔn nin sɛbɛnw la be yɛlɛma cogoya ba la.
Bulɔ sɛbɛni baara ye fɛn ye min baaraɲɔgɔnya wele, ani kalandenw ɲɔnti k'u kalan samakataɲɛ ka tɛmɛ kalan kɔrɔnlen cogoya ta kan.
Mugujugupɛrɛnta dɔ pɛrɛn na marakafoɲɛmɔgɔ ka cakɛsofaaba kɔkan.
Tibetan Buddism sinsinleno buda ka kalanw kan, nka sama ka ɲɛfɛ nin mahayana kanu sira ye ani nin fɛɛrɛw cama kabɔ Inde Yoga la.
Iraki kalan jɛkulu y’u ka gafe kɔnɔfɛn yira bi nɛgɛ kan 12 cɔyi.
Jɛkulu in tun ye Martelly ka jaabi ye fanga taabolo lagosila jɛnsɛnnenw ma minnu daminɛna Ɔkutɔburukalo la.
USA Jiminasitiki be dƐmƐdo ɲinnin kƐrƐnkƐrƐnnen dɔ ma min be na se ka tiɲƐ bange cogo kan min ka damatƐmƐwale lakalira mabalolenw fƐ ni timinandiya ye cogo min ni Larry Nassar sera ka tƐmƐ ka mƐƐ kasɔrɔ a ma ye ni ka se ka falenniw kƐ minw tun ka kan ka kƐ.
Ameriki Jimnastiki ni USOC ka laɲini bɛ ye keleŋ ye - ka ziminasitiki farikoloɲanajɛ, ani a tɔw bɛ lakanda cogobɛla farikolo ɲanajɛlaw bɛƐ ye walasi u ka se ka u ka miirinaw waleya yɔrɔ jɔnjɔn, ɲuman ani tanɲɛ la.
Rɔki kulu in tun kakan ka turune dɔ kɛ Ameriki jamana ni Kanada la fo Setanburukalo tile 16.
Sidafiriki ye (New Zealand) farafingɛrɛgɛrɛw ci JamanaSaba rugbytolon dɔ senfɛ tolonkɛnɛ na min tɔgɔ ye The Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Sidafiriki kɔnɔ.
Fangaɲinijɛkulu min bɛ fanga kunna Sidafirikikaw fɛ ye ni o ye South West Africa People's Organisation (SWAPO), fɛnɛ ye jɔyɔrɔba sɔrɔ wasakalata la.
USA Jimenasitigi be u ka Komite Olympik ka bataki in jukɔrɔmado ni ka sɔn u ka sigida lakana waleyaw carinin ma an ka farikolo ɲanajɛlaw bɛ kɔsɔ.
Tibetan tasili camacɛ ye Deity Yoga ye. Nin maaw cama lajɛli ye, fagan bɔndaw be sanuya, fagan tɛmɛsira be dayɛlɛ ani yele doli farikolo bɔnda be ɲɛmayala.
Arabadon ɲɔgɔndan in kɔfɛ, Carpanedo ye kelenkelen ɲɔgɔdan fila kɛ Ɲɔgɔndan nunuw la.
Casablanca kun ye yɔrɔ nafan ma fitini yɔrɔ ye sanila Maroc kɔnɔ.
Sokola kalama be Belgique ka felaw jira. Jiriden nɔnɔ ka gɛlɛ nka ka di.
Vatican dugu be italiyɛn kan labaara u ka sariyasun kɔnɔ ani u ka kuma lasetaw la.
Hadamadenyataabolo ye seko ni dɔnko fandɔ ye min be jama kulu ba dɔ bolo minnuw be ɲɔgɔn kan w'u be baara kɛ ɲɔgɔn fɛ, sigida dɔ.
Wasabulon ya daminɛ ka hakilina nɔgɔlenw musaka san 2005 ani ka pereperelatigɛ ko FBI ka kan ka mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen 10 ɲɛsin balikuw ka cɛnimusoya jaw ma.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
Kɔfara jalen bɔɲan be kilomɛtiri 70 bɔ nin gɛrɛra la ani kilomɛtiri 100 bɔɲa nin ka jan la.
Cuomo, san 53, kɔnna k'a ka maraɲɛmɔgɔya daminɛ ɲina ani a y'a bolonɔn bila sariyaɲɛbila sɛbɛnna min bɛ cɛ ni muso kɛ keɔen ye kalo tɛmɛni.
Curry be seka ""ja"" walima ""ɲikin"" ka da ji hakɛya min be k'ala kan.
Curry ye dumuni ye min dilaneno nin binw ani nanfɛnw ye, nɔgɔnfɛ nin walima sogo ye walima falenfɛnw ye.
Curtis Cooper, jate-ni-subahanamansin'kalanfa dɔ ye University of Central Missouri la, bɔra nimɛrɔ bɛɛ ka belebelekodɔnlen kan walasa ka donw jate zanwuye kalo tile 25 la.
I ka telefɔni mariseli di ba kan ka seka kunafoni camaw d'i ma tugulila nin sɛriwisi in na.
Kɛnɛyaso in ye banayɛlɛma kunbɛ taabolo bato, no dɔ ye ka banabaatɔ in mabɔ tɔw la walasa ka banayɛlɛmali bali.
Danielle Lantagne, ũrĩa nĩ mũtaaramu wa UN wa mũrimũ ũcio, augire atĩ aigi thayũ acio mahota gũkorwo nĩo matũmĩte mũtuthũko ũcio wanjie.
Danius ye a fɔ ko, "" Ni waati in na sisan, an te ka foyi kɛ. Ne ye nɛkɛ juru ci ani ka bɔlɔlɔ sɛbɛn ci a masuruna baraɲɔgɔnw ma minw ye n' jabi ɲuman na. O be wasakɛ fɔlɔ.
Bɛdaba kun bɛ sɔnnikɛso bɛ la ani soɲɛkɔnɔna dɔ sɔnnikɛla durɔn kun bɛ don min kɔnɔ.
jaraminɛjara kulekan tɛ bɔ kosɛbɛ i m:a waraba ta, nka i n'a fɔ kumasen dɔ ŋunukan, kumaden dɔw fɔlen ka yɛlɛ.
Del Potro tun ye se sɔrɔ sɛti filanan na, nka ola fana, a mako jɔra tayi-bɛrɛki dɔ la a kɛlen kɔ ka 6-6 sɔrɔ.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira nɔgɔnman ye, tuma dɔ gɛrɛgɛrɛ, min be se sigidayɔrɔ si maralenw ma k'a fara sɛnɛfɛn yɛlɛma ni baarafɛɛrɛ nɔgɔnmanw ma walasa ka sɔrɔta bonya kɔsɛbɛ.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira ɲɔgɔnman dɔ ye min be kɛlɛ
Andũ magĩa ngari nyingĩ nĩmatũmaga mĩtino mĩingi ya barabara yonekane, na mĩtambo ya kĩ-riu nĩ ĩbatarĩkanaga nginya mathibitarĩ-inĩ gũthondeka mĩĩri ĩrĩa mĩtihangie.
Dr. Ehud Ur, kɛnɛya karamɔkɔ Dalhousie sanfɛ kalanso la Halifax, Nova Scotia ani Kanada sukɔrɔbana jɛkulu tɔn kɛnɛyako ni ɲinini cakɛda ɲɛmoko ye lasɔnni kɛ ka yira ko ɲininiw ma ta yɔrɔ jan fɔlɔ.
Dustin ""Goldust"" Runnels y'a hakilina di ko ""Luna tun ye mɔgɔfamubali ye i n'a fɔ ne... hali ka tɛmɛ ne kan...a ko kadi ne ye ani a bɛ na ɲɛnafin bila ne la... ne dara a la k'a b'a boloɲuman kan.
Kuluwo in yɛrɛ, min ye waatijan kɛ, ye taamasiɲɛɲumanba di Muhammad ka kelennadeliw ma.
Ɛrɔpu mɔgɔ ka se ani jagoyafaganmarali daminɛ siyɛkili 15 la, waatimina Portugal ɲɛɲininkɛla Vasco de gama ye Cape Route sira ye kabɔ Erɔpu ka ta Inde.
Kuluwo in bɛ a kelenna, min bɛ kuluw cɛman kelen sanfɛ Makan kaɲɛka la.
Kulu yɛbali"" ka pirezansi (Larson and Lafasto, 1989, p109) ye fɛnɛ kulu yebali fan cogoya kelen dɔ ye.
Duvall, min ni ale furulen do ani denkɔrɔba fila be a bolo, ma se ka Miller dabaliban kosɔbƐ, ale min ni a kokɔrɔ in ɲƐfɔra ye.
Mũthingi wa rĩĩciria rĩa mĩtambo ya kĩ-rĩu ũthondeketo nĩ meciria maingĩ makonainie na mĩkĩre ya maũndũ, kuma gũtindĩkĩrĩria nginya gũtua matua marũmu atĩ mĩtambo ya kĩ-rĩu nĩ ĩkonainie na ũgĩ na mawatho ma sayansi makonainie na mĩtambo ĩyo ya kĩ-rĩu.
Kalan dɛmɛliw be seka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ani kɛnɛ kan, fɔcogo wɛrɛla, karamɔgɔ ye kalan dɛmɛli cogoya dɔ ye nka o nin Mikorosɔfiti Ofisi cɛ gulɔnen gɛrɛna bɛ ye kelen ye.
Dɛmɛli kalan sirafɛ tɛ kalan fɛɛrɛ ye nka dɛmɛ min be dɔn mɔgɔw ye minunw beka kalan kura kɛ inafo oridinatɛri porogaramu dɔ natili walima porozɛ kura dɔ daminɛli.
Kalan dɛmɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ dɔnino lozisiyɛli kɔnɔ ani dabɔra ka baara tabolow sɛgɛsɛgɛ, kurakuraya ani ɲɛfɔ minunw be seka gɛlɛya sanfɛ kalanden ma k'o ɲɛnɛbo a kelen.
Kunkɔ soko sɔrɔbaliw inafɔ Erɔpu orisi sokolarama, kunkowulu, sɛgɛ, gingin, kunkowulu fitini, kunkokɔnɔ jakuma ani tetara belebele ba be seka sɔrɔ yen, nin kunkokɔnɔ fɛnw suguya kodɔnlen cama wɛrɛw ye.
A kun dɔna kaban kabini waati jan ko nzɛnɛ banaw cama suguyaw, hakiliwiliw, fan cɛnlenw ani fan fununinw be takolo yɛlɛma ani be yɛlɛmaliw nati kunkolo ka baaraw la.
Hakɛto yɔrɔw bɔɲan nin bɔɲancogo bɛɛ ye, sɛbɛ ani dambe a ni min kakan. Kana tulɔnkɛ Holocaust kuna walima Naziw.
Anw be seka k'anw yɛrɛɲininka dɔrɔn kilawiyew bena kɛ mun ye nin fɛn kura bɔra.
Sigikɛleno a kan ko tike bena kɛ yan 2500 ani 130.000 ɲɔgɔncɛ, nin tike nɔrɔmali munu munu ni ye yan 7000 gɛrɛfɛ.
anw bɛ falenfɛn kɛ ka anw ka sow ni finiw dilan. anw ka dumuni tilankɛw bɛɛ ye falenfɛnw ye.ni falenfɛnw tɛ, bakanw kun tɛ balo.
Edgar Veguilla bolo ni ɲin tun bɛ k'a dimi ani Kristoffer Schneider ɲɛda tun bɛ ka fara dɔkɔtɔrɔso la.
Ellsworth land ye penɛnsili worodugu maarayɔrɔ ye, min danbɔleno nin Bellingshausen Sea ye.
Fɔlila, Tibetan uddhism ka nɔgɔ kosɛbɛ. A dilan nino nin Kundalini Yoga ye, tasili ani sira min be kanu bɛɛ sɔrɔ.
Musaga bɛ se ka ɲɛsin jison ka sobin, jiɲuma dilanfɛɛrɛw, ni sumasicaya ma.
Piramidi mankanw ani yelen tulɔnkɛ ye fɛn nafan manbaw dɔ ye o yɔrɔla denmisɛniw fɛ.
Ɲɛfɔli kelen tɛyi diɲɛbɛla kafɔ ko fɛn dilaniw ye fɔlɔfɔlɔfɛnw ye. Azansi takisi ɲɛnɛbɔla dɔw be feerefɛnw minunw ka kɔrɔ nin san 100 inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw.
Sugunɔgɔ tigɛli ye dabɔn kama kunuli sugunɔgɔ nɔrɔmali waatikɔnɔ ani ka sunɔgɔ tuguni waati finiti kɔfɛ (sanga 10 ka 60 la)
Nin hakilinaw b'a jira ki makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Faransi de jamana wolonwula nan ye Uniyɔn ErɔpƐƐnni la ka sƐgƐn baanakisƐ in kɔsɔn, Otirisi, Alemanɲi, Seloweni, Bulegari, GƐrƐse ani Itali jamanaw kɔfƐ.
Tɛkinolozi be solisiyɔn di nin ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyaziw ye.Kalandenw be seka misew kɔnɔ fɛnw lajɛn, jɛgɛmarayɔrɔ filatɛ lajɛ, walima tabulo cɛnumanw kanu k'u siginw to kilasi kɔnɔ.
Casablanca dugu kura jɔla Bɛribɛri jɛgɛminɛnaw fɛ siyɛkili 10 yani Yesu nalicɛ, ani kun natila Phoenecie ka fɛn, Rome mɔgɔw ani Merenids mɔgɔw inafɔ pɔri ɲafan ma min be wele ko Anfa.
Sariyalaɲini b'a ɲini cɛnni-jeux videos minnu bɛ feere Californie kɔnɔ ka tamasiɲɛn ni ""18"" ye min bɛ u feereli ɲanki dɛmisɛnifitiniw ma ni dolari wari 1000 ye a sɔsɔli kelen na.
sɔrɔ dɔw ni gɛlɛya dɔw bɛ o yɔrɔkura i na, o la jamakulukura mako bɛ u nɔ walima delina dɔw walasa k'u ɲɛɲini ka tɛmɛ kɔrɔlenw kan.
Fluke y'a sɛbɛn ko dɔw ka fɛɛrɛw tiɲɛna minnu tun dabɔra ka musow bali ka kuma u ka kɛnɛya kan.
Nĩkũrĩ icũa nyingĩ, nĩũndũ wa Aukland gũtaganĩria harbour igĩrĩ. Iria ciũĩkaine mũno ciĩ matũrainĩ matatũ.
Intanet nĩĩingĩranĩtie mĩario ya mũingĩ na ya gatagatĩ ka mũndũ na ũrĩa ũngĩ.
Bɔlɔlɔsobɔlɔlɔsira ko a kɛnɛ in ma ko "" ɲɔgɔlɔnkalansokɔrɔ min na na ni yokorofɔlisenkura ye min bɛ dankari kɛ adamadenya la!
Dugu in kun ye jamana dugu tɔw kontirɛrili ye, bari Arabu cogoya kabɔn ka tɛmɛ a ka farafin ya kan.
Camaw ye yɛlɛmaw jateminɛ farikolo kalan na, ani tabolo sinsin neno waati dɔw la kɔnɔna yɛlɛmali cogo sɔrɔlila ani adadenfarikolo kɔnɔna sumalila.
Woyazi camaw jisanfɛkuluninw la bekɛ san waatibɛɛla, ani jɔngili ko sababu kɛ nin jisanfɛkulunin ninunw dɔ ye man ca.
Gun fitiniw camaw ye yɛrɛmahɔrɔn jamanaw ye, walima tugulen Faransi la, ani kodɔnlen no inafɔ kɔkɔjida ɲɛmanbaw yɔrɔw.
Alimaɲi dumuni jɛniniw camaw la fɛnɛ la, amandiw, nuwazɛtiw ani jiri kolow dɔwɛrɛw b'u cɛla.Gato kodɔnlenw be ta kɛrɛnkɛrɛniyala waatidɔw la kosɛbɛ nin kafe fɔrini bɔlini kelen ye.
Hong Kong dugu fan baw yɔrɔ dilan ne faraleno ɲɔgɔnkan cogoyala dugukolo ɲininlen kan jidala.
Sigida ni politiki kɔlɔlɔw caman tun bɛ ye i n'a fɔ hakɛjate, bɔli kelennafanga na ka taa tilannifanga, bɛɛya la ani daŋanuya ko jamana ye jama ta ye nka kuntigi kelen ta tɛ.
Ocutɔburukalo tile 6 san 1789, Masamuso Marie Antoinette, u den fila (Marie Therese san 11 ani Louis Charles san 6) ani masakɛ in balimamuso, Madam Elizabeth, jakoyara feerekɛ musokulu dɔ fɛ ka ka bɔ Pari ta segin Versailles.
Ameriki Jamana Ɲɛmɔgɔ George W. Bush ye kunnafoni in danse
Etats-Unis jamana ɲɛmɔgɔ Georges W. Bush sera Singapore Nowanburukalo tile 16 sɔgɔma, ka dɔgɔkun kelen taama daminɛ Asia
Gĩthingithia kĩu kĩahanĩkire Mariana thaa 07:19 cia mĩaraho (09:19 p.m. GMT Friday).
Yɛlɛmali farikolobɔn dɔ bɔlen ani bugulen dɔrɔn de be seka ta denmisɛniw ma, tumamina nin yɛlɛmaliw yɔrɔwɛrɛw la be seka farikolobɔn bagali walima kansɛri nati.
Kɔkɔdugu yanfan fɛnɛ, Sanctuary of Lady of Fatima (Alabatoso) ɲumanba lajɛ, yɔrɔ min kodɔnleno diɲɛ fan bɛɛ kada Mari ka bɔliw kan.s
Ni jɔnjɔn tannisegin dɔrɔn ye tile kɔnɔ, jamanaw hakɛdɔw ma se ka jɔnjɔn kɛnɛ in sɔrɔ .
Giancarlo ka mɔbili wɛsɛwɛsɛ tilala a la w'a ye ɲɔgɔndan in laban waatini na wilili kɔfɛ.
Kɔrɔlen, sanfɛ nɛgɛkuruni bɛ mankanfɛgɛnman di, dugumanɛgɛkuruni ka girinman ani a bɛ mɔgɔ don.
Ɲɛninili ye jira ko musow ka teli ka nzɛbɛn bana in sɔrɔ siyɛn ka tɛmɛ cɛ kan.
Ɲɛɲili Al kɔnɔ b'a ɲinin ka baaraw otomatize nin mansiniw ye min be tabolo keguma ɲinin.
Ɲininli dɔ ɛntɛrɛnti sanfɛ ""Yɔrɔw faratilenw kalan"" kuna bena lala o maarayɔrɔ baarakɛyɔrɔ dɔ ka adirɛsiw d'i ma.
Kunun Smyrna dugu kɔrɔ kɔnɔ, a ye sinsin feere kɛyɔrɔ kuru dewelope nin ye, be jida ba dɔ gɛrɛfɛ ani munu munleno nin kulu ye.
Goma nĩ itũra rĩa atarii rĩa Democratic Republic of Congo rĩrĩa rĩhakanĩte na Rwanda mwena wa itherero.
OOna Goma rĩ itũra rĩ thayũ, icera orĩothe nja wa Goma nĩrĩagĩrĩirwo gũthuthurio kũmenywo haro ĩrĩa ĩkoretwo gĩtarũ kĩa North Kivu ĩikaire atĩa.
The Ninth Ward, min fala ji la fo fiti 20 ɲɔgɔnna Hurricane Katrina senfɛ, min ji be cɛkisɛ la ni waati in na inafɔ kɛrɛfɛ kankun fara ka a dama tɛmɛ.
Gosling ni Stone sugandira ka kɛ filimu bɔlacƐman ani musoma ɲɔgɔn nɔfɛ.
Encephalitis-bolocifura miliyon caman fɛnɛ layidu tala maraɲɛmɔgɔw fɛ minnu bɛ na kɛnɛyajɛkuluw dɛmɛ baana in ɲɛsigili la san wɛrɛ.
Beretaɲi ye mugujugu bila diɲɛjiw la ka kurunw bɛɛ bali ka don kɔgɔjiba la, minnu ye cɛmancɛkurunw fɛnɛ bila farati la.
Guaraniw kun ye sigidenfɔlɔ kulu nafan ma ba ye minunw kun siginleno yɔrɔɔ min be wele ko Paraguay Kɔrɔnyanfan, n'u boliliye inafɔ dɔnsɔ yalalikɛlaw, minunw kun be sɛnɛ fɛnɛ kɛ ka balo .
Woyasikɛlila pankurula be seka siranya fɛn ye mɔgɔw sisanw ani suguw sugsuw bɛɛ fɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u be ma delika woyase pankurula kaye walima ye siranya ko dɔ ye.
Woyazi tirɛn sanfɛ ye kilasi fan ba dɔ ye. Waaticamaw la kalanfa dɔ bena kanu ka kalanden sama ka ta yɔrɔla kari woyazi jagoyaleno mina.
Sena lajɛli dɔ (min be wele fɛrɛ ""kunkokɔnɔna tama"", ""kuluyɛlɛ tama"" walima tali ""tama tama na"") be kɛ kuluyɛlɛ ye, lɛri damadɔni dɔrɔn walima tile camaw.
Sira dɔw kan, cili baarakɛyɔrɔw ka pankuruw b'u yɛrɛw bolo, nka nin sira wɛrɛ ani izini fitiniw fɛ, kunbalan kun beyi.
walan ye dunuya yɛlɛma dabalibancogow la. yɛlɛmabelebele munuw kɛla anw ye walan fɛ ye ka taakasegi nɔgɔyaliba ni teliyaliba ye.
Kabini jamana Marabaaw ye u kun do Marsey kɛnɛyaso musakabɔ la Devonport Tasmani jamana na, jamana Marabaaw ni jamana MP dɔw ye lagosili kɛ ni sariyasen in na ko o ye yɛlɛmayɛlɛma ye ni kalata in ɲɛkɔrɔ min be fili Nowamburu kalo la.
Inafɔ kalo be samanifanga lawaleya dugu kolo kan cogo min, n'o be nani samasamani ye, o cogo kelen in de la dolokulu Milky Way be samasamani fanga dɔ lawaleya Sagittarius dolokulu kan.
Fanga foyi tun te Wasabulon bolo ka nisɔngɔ sigi senkan, wa k'a sabu kɛ ɲɛmɔgɔ fanga walima Kiiri fanga tanɲa ye, a tun be a sinsin jamanabolo ɲɛmɔgɔw kan, minnuw tun te son tuma dɔw la k'aka sariya labaara.
Sanfɛ Cɛmancɛ Waati tugura Sanfɛ Cɛmancɛ Waati Daminɛ la wa Cɛmancɛ Waati laban tugura ola, min, ni bɛnkan na, banan san 1500 yɔrɔw la.
Hershey ani Chase ye bakiterifagana walima banakisɛw nati k'u yɛrɛ ka adayɛni dɔn banakisɛ kɔnɔ.
Nɛnɛ damatɛmɛlen be seka kɛ nisongoyala: goniyajakɛ be jigin cogogɛlɛ jali duguma, nka fiyɛn ani sumaya be faara ɲɔgɔnkan ka nɛnɛ tɔ juguya ka tɛmɛ goniyahakɛ sumana be min fɔ kan.
Sɔɔni, lakanatigilamɔgɔ dɔw donna dukɛnɛ na ni jamacariminaw ye ka kasodenw degun ni ɲɛjibɔgazi ye.
Yeelendiso Hokuriku Electric Power Co. ye laseli kɛ ko dugukoloyɛrɛyɛrɛ man dankarili kɛ ani ko a ka yeelendibon Shika ka 3yeelenjibarakalama1 ani 2 tun fagara.
Hu ye ɲetaa jamanaw kɔkɔrɔdɔn ""Ka nɔgɔba sɔrɔsira kɔrɔw bali fɔlɔ, k'u lajɛya o kɔfɛ
Huhne demisiyɔnnera wa a bɛ na nɔɔrɔbila a ka baarayɔrɔ la ni Wasaden Ed Davey ye. Wasaden Norman Lamp min makɔnɔnen do ka Davey nɔnabila jamana ni jamana wɛrɛw cɛ-Minisiriso la ni a lankolon do fɔlɔ.
Huhne ni Pryce makɔnɔnni do kiritigɛso Westminister Magistrates Court feviriyekalo tile 16.
Mɔgɔ hakɛ min tun be ye, o tun ta to bɛɛ ka se ka janaja kɛnɛ in lasɔrɔ St. Peter's Square.
Anw be mara du kɛcogoya jateminɛ inafɔ lakan yɔrɔ ka ɲɛsin denmisɛniw ma.
Anw b'a fɔ o sira i ma ko siyakurabɔ, min kɔrɔ ye durɔn ka siyakuraw bɔ. siyakurabɔ kɔlɔlɔ ye min tɛ se ka bali ani a nafan ka bon ɲɛlɛmani na.
Anw be seka balo tɛriyala nin diɲɛ ye, anw be seka dɔn diɲɛ kɔlɔlisili kulula, ani anw be seka kɛ ali o kɛlɛkɛbaw ye walasa ka kɔlɔlɔw nata dɔgɔya cogoyala.
An sɔnna USOC ka laseli ma min be a yira ko an ka farikolo ɲanajɛlaw ni tɔnw ka nafa, ani u ka farikolo ɲanajɛw, ka kan ka waleya ni yɛlɛmali sira nafamaw ye an ka cakɛda kɔnɔ, ka tɛmɛ jɔyɔrɔ tanɲa ma.
Fɛsɛfɛsɛli Ɲɛmɔgɔba dankan DK Arya ko, '' An ye mɔgɔ duuru minɛn minnuw binna Siwisi muso in kan w'a ka bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni sɔrɔ''
Izmir de ye Turquie duguba saban ye nin mɔgɔ miliyɔn 3,7 ɲɔgɔna ye, pɔri ba filana Istanbul kɔfɛ, ani tiransipɔri cogoya ɲuman baw.
Gunw 7.000 masurunya (Honshu y'u belebeleba ye) bɛ Zapɔn bolo, min ye Zapɔn kɛ gunw belebeleba wolonfilana ye diɲɛ kɔnɔ!
Ona gũkorwo atĩ archipelago cia icũa-inĩ na maria marĩa manene mũno nĩ manene kũigana ndarũ oyothe, tũtarũ tũnini nĩtũrĩ raha mwanya.
Nka. mɔgɔ minunw be ɛsipaɲɔli dɔn dɔni be nafɔ teliyala ko pɔritigɛ ka surun cogoyala nin mako t'ala k'a kalan a dana.
Tumamina hakilina min sinsilɛn dɔn kalankɔ kan tun kan ka kalan ko nɔgɔya ani ka a nege sankɔrɔtan kɔsɔbɛ, kalan dɛmɛ taara senpara sanfɛ.
Nka aka yeli in kɛrɛfɛ, Eskimo kabilaw tun sigilen be yen o waati in na kaban.
Nka k'a da kunnafonidi siraw sumaya kan, Erɔpu taabolow tun be se ka to kɔ ni san 25 k'a se 30 ma.
Barabara cia bũrũri itirĩ umithio mũnene angĩkoro irateithia mĩtoka mĩnini, kwa ũguo no nginya mĩtaratara ya gũthondeka na kũnyihia thogora ya cio ĩthondeko.
No marĩhi maya timanini. Nowĩkore ũkĩrĩhio nginya maita mana ma marĩhi ma kawaida ma economy thĩinĩ wa business class na ngina maita ikũmi na ĩmwe thĩinĩ wa first class!
Den gɛrɛfɛ ani faraɲɔgɔnka tuguni be yɛlɛmali ɲagamu kulu filaw ni ɲɔgɔn cɛ nin zenerasiyon kelen kelen bɛɛ ye.
Nin tirɛn woyazikɛli ye ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ye cogoya ba fɛnɛ ka miri woyazi kan ani kun hakilinaw falen kalan naataw kɔnɔ.
A b'inafɔ wotoro girinma kolɔnkolɔni ka yɛlɛ kulu fɛ. Camancɛ cili ka ta sanfɛ b'o fagan dɔni labila.
Kunafoni dɔw ye mɔgɔsekisulakodɔni yira ni kasara in na, ani ɲɛmɔgɔw y'a sɛbɛnciya kase mɔgɔw 30 madimini ma, nka hakɛ laban ma dɔ halisa.
Finland nĩ kwega mũno gwa gũcera na tutarũ. ""Bũrũri wa maria ngiri"" ũkoragwo na makiri ma islands, thĩinĩ wa maria na archipelago cia icũainĩ.
Greenland jaman tun ka dɔgɔn. Norse maanaw la u b'a fɔ ko Erik Bilen bolila ka bɔ Isilandi jamana kɔnɔ ka sabu kɛ mɔgɔfaga dɔ ye, wa tuma minna a tun be ka taama tilebin yɔrɔ jan fɛ, a ye Greenland ye k'a tɔgɔda ko Greenland.
Fɛɛrɛ tun ɲɛna, ka minɛkunbabaw tigɛ kɛlɛdenw ni mɔgɔgansanw la, hali ni a sɔrɔ ni datuguli in tun bɛ diɲɛlamini sariya sɔsɔ kosɛbɛ bɛn kɛra min kan diiɲɛlaminisankɛmɛfilalabanbɛnkansɛbɛnw fɛ.
Kupulu dɔ be seka latigɛ koka nafan t'ara, walima u ka den nafan t'ara, ka den balo.
Nin kupuluw be seka sugandi ka den minɛ fɛrɛ tikɛ u ka den ye.
Kabakoyɔrɔ wolonfila cɛman, Gise PiramidiBa dɔrɔn de bɛ ye hali bi.
San ɲɔgɔndantulɔn belebele ba be kɛ Desanburukalo kɔnɔ polo zuwekɛyɔrɔw la Las Canitas kɔnɔ.
Sirafilancɛɛ belebelebaw, sojan ɲɛfɛra fitiri manw ani feere kɛ butiki kuraw dilane nin ladala sosanfɛla bilemanw ye, siyɛkili 18 suku, ani misiri ani egilizi kɔrɔw, ali na sɔrɔ dugu cogoya be komi Erɔpu mediterane ta ka tɛmɛ Turquie kɔrɔlen kan.
Mɔrɔ ɲɛnɛma sigilen tɛ yɔrɔ baw la ka ta kɔkɔdugu yanfan ani yɔrɔ dɔw ye kunkolo dɔrɔn ne ye.
Pariki marabaw ka kumana, mabɔ mɛtiri 100 kabɔ urisiw ani luw la ani mɛtiri 25 kabɔ konkokɔnɔ bagan tɔw bɛɛ la.
Balinanko in ye Ɛndi jamana maraɲɛmɔgɔw bila ka fɛrɛw boloda minw ye ka mɔgɔw bila ka lɛw minɛ yɔrɔw la yɔrɔ minw na baanakisɛ caarila kosɛbɛ, ni ka sosokɔnɔnjɔ waa caman dilan ani fɛnɛ ka bagaji fiyɛ.
Izirayɛli kaw ka diyɛnlatigɛ fanba bɛɛ tun be kɛ kɛnɛma fiyɛn na.
Atilantiki Fiyɛnkolonbaw tannan tɔgɔdalen, Subtropikal fiyɛnkolonba Jerry, ye a labɛn Atilantiki kɔkɔji kɔnɔ bi.
Jamana in dɔnkilidala tɔgɔbatigiw ye bahjans fɔlikɛ, walima bato fɔli, Shri Shyam sen kɔrɔ.
Ŋɛmɔgɔ min bɛ nɔnminɛniwcakɛda kunna, Kier Starmer QC, ye kuma dɔ datikɛ bi sɔgɔmada in na min bɛ laseli kɛ Huhne ni Pryce fila bɛɛ nɔnminɛni kan.
Lakana Ɲɛmɔgɔba Chandra Shekhar Solanko ko jalakitigiw lajɔra kiiritigɛlaw ɲɛfɛ u ɲɛndaw datugukulen.
United States Strategic Command ya ngwatanĩro ya U.S Department of Defense nĩĩrethana na icunjĩ icio.
Yani baarakɛyɔrɔ dɔ ka seka fɛnkura nati, ɲɛmaw kan ka fɛnkura dilan tabolo sigi ani dɔni falen falen ani ɔriganizasiyɔn kalani.
DɛmɛMinisiriɲɛmɔgɔ Julia Gillard y'a ɲini san 2010 jamanadorogonikalata-yɛrɛkofɔ senfɛ k'a dara a la ko Australie bɛ na kɛ jamana kelen ye Masakɛmuso Elizabeth ka fanga laban na.
Fɔlɔ, Ring ɲɛma, Jamie Siminoff, tun ye a jateminɛ ko cakɛda in be dayƐlƐn don min ka da konko kan tun mankan te mɛƐ ale ka ateliye kɔnɔ blon kɔnɔna la.
Tamali fɔlɔ kodɔnlen kun ye tamali ye, adamaden y'a tamali daminɛ ka tilen san miliyɔn fila tɛmɛnikɔ nin Homo Erectus nali (min kɔrɔ mɔgɔ tilen ni).
Aka fɔlɔ kɛra Silalɔmi ye, min n'a ye A M'a Laban jɔyɔrɔ sɔrɔ aka tɛmɛnko fɔlɔ la. Ɲɔgɔndannikɛla 36 ka jaabi kɛra kelen ye 116 cɛ boli in na.
Mbere ya gũkinya kwa mbirarũ, Haiti dĩonete mathĩna makonainiĩ na mũrimũ ũcio kuuma mĩaka ya 1800s.
Fɔlɔfɔlɔ, sobolila kura be soboli samara talɔn ma dɔn ani dugumala fɛkɛman ani fitinini.
O Sɛbɛn in kalanko fɔlɔ jamana kɛra John Dixon fɛ Independence Hall kuru kɔnɔ Zuyekalo tile 8.
Yani Simpsons cɛ Simon tun ye baarakɛ jɛmukan caman na jɔyɔrɔ caman na.
Minisiri Ɲɛmɔgɔ Stephen Harper sɔnna ka jamana ɲɛmogow ka "" Fiyɛn Jɛlen Sariyasen"" ci tɔn-bɛɛ-jɛkulu dɔ ma yasa ka lajƐkura ye tugun yani a kalan ko filana cɛ, Taratadon sanga 25 ɲɔgɔnye kɔfɛ ni NDP ɲɛmogo Jack Layton ye PMO la.
A ka laɲini 78 cɛla fɔlɔ ye ka jamanaw ni ɲɔgɔcɛ hakilina kura dɔ ka kan ka ta yani ni san in ka ban walasa ka Iraki jamana dancɛw lakana ka bɔ ladorokoli juguw la walasa ka lasigidenyjuruw lakuray'a na dafɛ jamanaw ni ɲɔgɔcɛ.
Nbalankɔnɔɔridinatɛri Asus Eee,min sɔngɔnɔgɔya ni barasinsinbeerew ye diɲɛ labɔ kɔsala in na, tun kɛra kumakun dɔ ye Tayiwani bɔlɔlɔkalo la min kɛra san 2007 Taipei.
Nĩĩtũgĩirio nĩgũkũrwo ĩrĩ kĩhumo kĩa maica mahoreru 400 A.D. nginya hau 1100 A.D.
Sira min be nzɛbɛn banaw ani tabolo be dɔnibaw ka ɲɛɲinili jugɔrɔma dɔndɔn.
Kɛlɛkɛ bato kulu ka baara ye fɔlɔfɔlɔ ka kobɛkɛ walasa i ka jamana ka seka mɔgɔw ani ferefɛnw cili se sɔrɔ, ani u waatikelen na, ka juguw bali walas'u ka se k'u mɔgɔw ani ferefɛnw cili ɲagamu.
sisan yangan caman ( misali la, APS yanganw) ni lahala kunnafoni bƐƐ ka kan walima be surunɲa kɔsɔbƐ.
Dinɛ ba ye Moldive kɔnɔ ye Kerecɛn Katolikiw ye.
Kɔnɔna hakilisigi da mɔgɔ be min mara bɛ bɛn siradɔni fɛ hakilisigibaliyala farikolo ani kunkolola.
Bakuruba in daminɛna ye waati 8:30 (UTC 15h00).
Amazoni ba yɛrɛyɛrɛ ye kilomɛtiri 6387 (3980 miles). A be sɔrɔ kabɔ ba bayirikaw fitiniw la.
A ka ciya mi mɔgɔ miliyɔn nani ye minnuw taara Rome janaja in na
Ni Rossby hakƐ ka dɔgɔ kɔsɔbƐ, o cogo kelen in na kalo be kisƐya dɔnin ka kƐɲƐni maɲetiki yƐlƐmaliw ye.
Sɔɔni balawu daminɛni kɔ, Beretaɲi ye Alimaɲi jisira datugun.
Lakkha ye chappan bhajan fana yira. Dɔnkilidala Kandelwal tun be k'a bilasira.
Waaticama i be waatibɛɛ turisiw ani feerekɛlaw de mankanw mɛn. Mankan ani yelen nzirin beko dɔrɔ inafɔ gafe kɔnɔ nzirin,
San un san, lajɛlikɛraw cama be mandini bari u ma mabɔ kaɲɛ. Nin baganw ka bɔn, ma mara ani ou masuba kabon fo ka dantimi, ola u ka yɔrɔ d'u ma.
Pankurunkasara kɛra kuluma yɔrɔ dɔ sanfɛ, min jateminɛna ka kɛ futinɛkɔlɔlɔ ye.
Bibi in na, Tombouctou ye fanta dugu ye, ali na sɔrɔ a tɔgɔ be turisiw sama, ani ayeropɔri beyi.
Bibi in na, fɛnɲɛnɛmaw kelen minunw tɛ sek'u kamaw kuru ye banbarikunba ye ani jidalafirifirni ye.
Bibi in na, Samiw camaw be baara kɛ sani ni feere cogoya kura kɔnɔ. Turuzimu ye nafan sɔrɔ sira ba ye Sapmi, Sami maara la.
Layton tun ye KɔnsƐrvateriw ka Tɔn ka sigida sariyasen in yɛlɛmani laɲini ani PM ka ɲɔgɔnye senfɛ ka laɲini kɛ ka sigida sariyasen ""bɛɛ segikanni dafalen"" kɛ.
Sirafurancɛ Point Marion ani Fairmont ni ɲɔgɔncɛ de ye sira boli cogo gɛlɛmaba ye Buffalo-Pittsburgh siraba sanfɛ, nin tɛmɛli ye waaticamana kunkofin sira ye.
latigɛ kodɔlen min be sangala ka ɲɛsin minunw ka san kelen boloda ye woyasi ani kalan ye.
Sira kelen min beyi ka cili teliya kun ye ka ci inafɔ minɛn tɔgɔ sɛbɛnlen. Pankuruso sariyaw t'u yamariya ka minɛnw jalan kelenw ci, i bena do yɔrɔ mina.
Fɔli ka nɔgɔ cogoyala Italiyɛnla bari daɲɛ bɛɛ be fɔ cogoya inafɔ cogomina u sɛbɛnleno.
Tamasiyɛn ɲuman ɲuman kɔnɔna dɔngɔnɔn kan be seka kɛ fura baraniw ye ani furaw bagama sɔrɔli ye.
Giza Kulu, walema ""Giza Kaburukulu"" Misira jamana Suw ka Lɛ kɔnɔ ye piramidiw caman ( minnu cɛman piramidiba ye a bɛɛra belebele ye), kaburumisɛniw caman, sɔnnikɛyɔrɔ caman, ni Dasiriba ta.
Maldive faba ye Chisinau ye. Maarayɔrɔ kan ye Romanian, nka Russie be fɔyi cogoyabala kosɛbɛ.
Towɛri in balen tun ye ala in bato kɛ yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Liggins tugura a faa sennɔn kɔ dɔkɔtɔrɔyabaara la.
Filimu, Ryan Gosling ni Emma Stone ka farakan, ye sugandira dakun caman la.
A b'a ɲɛfɔ ko kumasenkun bilayɔrɔŋuman fanba ye sirawdaankun ye min jaw tilan ka kɛ sabasabajɔ tilenniw ni banamininiw ye (misali la)
Hali a y'a jira ko nin sew suguw adamaden kɛcogo ɲɛfɔlila be seka sɔrɔ lala baganw fɛnɛ na inafɔ wulu marataw.
Nayo nĩyatharĩkagĩra nyamũ o yoothe yaingĩraga maaĩ-ini, onginyagia nyamũ ĩigana irimũ to behemothu ndũngĩmĩiganania nayo.
a nana ni nɛgɛsiramɔbili ni mɔbili ye, ani taakasegi fɛn caama wɛrɛw ye.
A tun kan ka mɛn ka se san 40 nataw ma ani kun bena kɛlɛkɛ tiɲɛla, yɔrɔjan kɛlɛ nin kɛlɛbolo wɛrɛw ye, kɛlɛkɛnɛw ka ta Afiriki ka ta bila Asie, Afghanistan, Cuba kɔnɔ and yɔrɔ cama wɛɛrɛw la.
A ye bolonɔnbilana 1000 ni a kunkanfɛn dilan Suwɛdi ni jamana 28 wɛrɛw ye.
A ye musolajigikalan kɛ ni ka baara daminɛ dɔkɔtɔrɔso Auckland's National Women's Hospital la san 1959.
a ma se k'a furaw ta munu b'a ka dimi mada, bawo jɛn kɛlen tɛ n'u ye tulonw na .
a bɛ sanfɛkunafonidimansin kɔ da dugukolokankunafonimansin ta la walasa ka fiɲɛsirasɛgɛsɛgɛlan bila ka pankurun gɛrɛngɛrɛnjira ka ɲɛ ni kunafoni jɛlenw ye.
Aka boli dɔwɛrɛ in na ,n'o ye Silalɔmiba ye, a labanan jɔyɔrɔ tannan na musow ka kulu la ni boli waati tugulen ɲɔgɔnna wati sanga 4:41.30, 2:11.60 min sumayara ni jɔyɔrɔ fɔlɔ tabaga ye Ɔstarali ka Claudia Loesch ni sanga 1:09.02 min sumayara ni kɔnɔtɔnan tabaga Gyogyi Dani ye ka bɔ Hɔngiri.
A sera U. S ni tama 4 ye a yɛrɛ tɔgɔ la, dɔnkogafe kelen, ani Charles Batchelor ka laɲinicisɛbɛn kelen (a ka kɔsan na gafebaaraɲɛbila) ka a di Thomas Edison ma.
a ye ŋunuŋunukanw kɛ ""pɔlitiki baaro ni nalomaya ye"".
A bilala polɔsiɲɛɲinikɛlaw ɲɛ ka taa a ka mɔbilikɔrɔdogodogoni yɔrɔ la min tun bɛ nɔngɔn ɲɛ 500 bɔ.
A ye da konko nɛkɛ WiFi ma dɔ dila, a ye min fɔ .
a ŋunuŋunukan kun bɛ yi k'a kun ye cɛbɔ ye san 2016 jamanakuntigikalata la.
A tun marala Faransi ''Vichy'' fɛ. Olu tun ye Faransi kaw ye minuw tun ye basigibɛnkan kɛ ni Alimaɲi kaw nunuw fɛ san 1940 ani ka baarakɛ ni binkannikɛla nunuw ye yani uk'u kɛlɛ
A datugulen do jalakili ni kiiri makɔnɔni na, nka seere jonjon bɛɛ be se ka yurukuyuruku ka d'a kan aka jaw jɛnsɛnna kɔsɛbɛ.
Fanga fana tun te ala walasa ka nisɔngo kow ni songɔw labaara jamanabolow ni ɲɔgɔn cɛ.
Kabini Asuncion jɔlila san ba 1537, Paraguay ka kɛcogobɛla ka tabolo kɔrɔ ani u kɛcogoya mara.
Kabini nin adamaden nana Galapagos, baganw minunw be sindi dɔnlan yen inafɔ bakɔlɔninw, sow, misiw, ɲinɛnw, jakumaw ani wuluw,
Komi Montevideo be Equateur worodugu sanfa fɛ, tile de be kɛ o yɔrɔla nin nɛnɛ be kɔkɔdugu yanfan Emisifɛri la ani o cogoya kelen na.
Kabini san ba 1966, Sundarbans kɛra kunko latolen ye, ani a jateminɛleno ko Bengal Tigiri Ruyaliw kɛmɛ 400 beyi sinsin ani makalani nɔnman 30.000 o yɔrɔ in na.
Sinsin min be sɔrɔ gunkulu kɔnɔ, Java dumunitobicogo be dumuni nafɛn manw nɔgɔmani suguya camaw jira, kasajalan fɔlɔ Jaŋa mɔgɔw bɛɛ min fɛ ye kako ye, forɔnto bileman, sukaro (kɛrɛnkɛrɛniyala Java kako sukaro) ani nafɛn farima cama wɛrɛw.
Yen, u ye Saroja Balasubramanian su sɔrɔ yen, san 53, a dabirilen tun do ni birifiniw ye minw bɛɛ tun ye joli ye.
Hakilinasira in ko fɛn fima fanba dolokulu lamini la be ye dolokulu lamini la kori sugu dɔ kɔnɔ, w'a kɛlendon ni fɛn misɛnmanninw ye.
I nafɔ dɔnnibajolen wƐrƐw, ale ma da ala ka fɔ ko sukarobana bena se ka furakƐ ka a ban, kƐrƐnkƐrƐnnenyala nin jaabiya ninnu te mɔgɔw kofɔ minw ni sukarobana suguya 1 ye u ninƐ kaban.
Ritwa rĩu riumanite kũrĩ rirĩa rĩa gitene rĩa gogoni iria ciikaraga mĩĩrĩ-inĩ ya mũndũ na nyamũ ingĩ.
Machu Picchu ye sokunba saba ye, kɛrɛnkɛrɛnyala Intihuatana, Tile Batoso, ani Fɛnɛtɛrɛw Saba Sokɔnɔna.
Magasikari ye ula belebele ba ye, ani a dama tɔgɔla kɔntinan ye nin na kɛra kunkokɔnɔ siratigɛ fɛ.
Nka Minisiri Ɲɛmɔgɔ John Howard ye a fɔ ko sariyasen in tun ye dɔrɔn marabaaw kana kɛnɛyaso in daraja jigin ni AUD$ miliyɔn 45 farakan dili ye.
Nka sugu la, sannikɛraw ye yɛlɛmaba don npalankɔnɔɔridinatɛri la, Asus kɛni kɔ ka waleɲumadɔnjɔnjɔn sɔrɔ san 2007 Tayiwani waleɲumadɔnjɔnjɔndibelebele senfɛ Sinuwa jamana cakɛda fɛ min ɲɛmɔgɔya bɛ Yuan bolo.
Nka, u kɛla ka kulu ɲɛmɔgɔ ka cɛluda jɛn, India dron ye boli 36 kɛ ka cɛluda 7 labila ka bere ndolan in kun cɛ.
NASA ka pankurunba bolo Ɲɛmɔgɔ, N Wayne jr., y'a fɔ ko falaka in tun binna ""a jɔrɔ waati kɔfɛ.
Kalan in dɔ bena cogoyala kunbalaw minunw ɲɛfɔra yan nin kunafoniw bɛɛ kalankɛ, waaticama nin baarafamuya tigitigi ye.
Baarakɛyɔrɔ dalakɛɲɛlen nafan ka bɔn, be sinsin kulu ka baara ka nin mɔgɔ kelen ka baaraw majamuliye.
Martley ye kaleni kura kɛ Kalafiliko latigɛjɛkulu kura dɔ la min mɔgɔ ye kɔnɔntɔn ye kunu.
Kɔkɔdugu yanfan walima Sentinel Range la be Antaritiki kulujanbaw, Vinson Massif, min janya ye mɛtiri 4892 Mount Vinson.
Tariku min yirala Faransi foli-ni-dɔnkilida senfɛ, Camille Saens fɛ, ye sekonidɔnkotigilamɔgɔ dɔ ta ye, "" min ka diɲɛnatikɛ fanba bɛɛ bɛnni do furaw ni Zapɔn kanu ma.
Bagan dɔw, inafɔ samaw ani ntilenw, be gɛrɛ mɔbili la ani ekipeman nɔrɔmaliw ben'u lajɛliko ɲuman nɔgɔya.
Atomu dɔw camancɛla jɔlen tɛ min kɔrɔ ye k'u be seka ci kabɔ ɲɔgɔna nin ɲɔndili fitini walima ɲɔntili foyisi ye.
Satellite cira sanfɛ filikurun dɔ fɛ. ɲininikɛlaw bɛ baara kɛ ni telescopes ye sanfɛ bawo dugukolo lahala bɛ anw ka yeelen ni filɛli lafili.
ɲɛɲinini dɔ y'a jira alamisa don kunafonidiso Science la min bɛ kɔnɔn sukuyakura dɔw dilanni kan Equateur Galápagos Islands kan.
Misali dɔ ye lajɛli ye, fototali ye, ani kalanlikɛli ye organgatuangs kan Bɔrineyo kɔnɔ.
Nin mɔgɔw sumaneye ɲɔgɔn na min be caman dabaliban: Farafin Lamerikɛn cama de be ka bolo Ameriki kɔnɔ ka tɛmɛ Kanada dugu mɔgɔw kan.
danfara dɔ wɛrɛ kun ye ni fantanw ni musow kun bɛ dumuni kɛra u sigilen sikilanw kan, waritigiw kun bɛ dumunidumanw dun ɲɔkɔn fɛ ni la to k'u waso u ka fanna u dumuni kɛ tɔ.
Fɛn wɛrɛ tɛ se ka ye ni a bɔra sankolo cɛɲumanni-jɛman i sanfɛ ni kuluw caman minnu bɛ ka i lamini. Diɲɛ fan foyi ye man di walema mɛ man di ka i to a kɔnɔ.
Ladilikanw ye dɔrɔn dakuruɲɛ dama damani ye jamana dɔ politi ko cogoya kan.
BolifƐnko magƐlƐya ye maaw jagoya ka tulontankƐ kasɔrɔ kulu jukɔrɔma dodonibaw ma do.
Ne dɔgɔni ni a terimuso saara, ani ne taatɔ dɛsɛbatɔ fila tun bɛ baanabatɔsigilan kɔnɔ, mɔgɔw tun bɛ ka u panpan dɔrɔn ka u ɲɔnti ka taa,"" Armand ka fɔ la.
Ne t'a dɔn n'a sɔrɔ i y'a jateminɛ, nka Ameriki cɛmancɛ feerefɛn tilancɛ bɛɛ bɛ don ni jamana in kɔnɔ fu.
Diɲɛ 'civilisation' be bɔ Latɛn kan 'civilis' la, min kɔrɔ ye mɔgɔ gansan ye, min be tali kɛ Latɛn civis la, min kɔrɔ ye jamanaden, ani civitas, min kɔrɔ ye duguba walima dugu-jamana min fana be sigida bonya kofɔ cogo dɔ la.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛfitini dɔ kɛra Montana kɔrɔn fɛ 10:08 waati ntɛnɛ sɔgɔmada fɛ.
Faarikolo dƐmƐlan jii dɔ, ZMapp, ye jiira ka bese ka nɔbɔ fɔlɔ kƐnƐkan ye, ɲa kalanw ye a jira ko a nafasɔrɔlen be dɔgɔya ni hakili be min ma saaya kunbenniko la.
Baabu wɛrɛw minnu bɛ sen kan Bali kɔnɔ bɛ talikɛ diɲɛkungo tɔniw kissili ni baarafɛɛrɛdiw kan jamana wulikuraw ka sigidalakanaɲɛtaasiraw kan.
Dɔkɔtɔrɔ dɔ bɛ baara kɛ Pittsburgh dɛmisɛnidɔkɔtɔrɔso la, Pɛnsilvani min bilara mɔgɔfagawalejuguɲɛɲinina a bamuso su sɔrɔlen kɔ a ka mɔbili kɔnɔ arabadon, Ohio ɲɛmɔgɔw ye o fɔ.
Sirabakasara in kɛra mɔbilidilanyɔrɔ dɔ kɛrɛfɛ min baarakɛra dɔ ko"" demisɛni dɔw tun jɔni do sira tigɛ la minnu tun bɛ kule ni kasi la.
Nka nin bilala ""jimayɔrɔ belebelebala"", fitini dɔrɔn ka ekuwatɛri kɔkɔdugu yanfan fɛ, i bena ɲɛnɛbɔ ni funtɛni (waatibɛɛla) ani tile ye (tumamina sankolo jɛleno, cogoya gɛlɛ dɔgɔmanila).
Nka, nin a itilize ka sɔrɔ a pereperelatigɛ, tɔgɔ be seka dumuni jira kabɔ Java gun yɛrɛ camancɛ ani kɔrɔn yanfanw fɛ.
Denmisɛni si manka lamɔ yɔrɔ dɔra min tɛ taɲɛ sabati, ladɔnli, ani kalan, nka u be ka kɛ.
Michael Schumacher tilala aka ɲɔgɔndan na sɔɔni Alonso kɔfɛ, k'a sabu kɛ mɔbili jɔlan ciyɛnni ye kɛlɛ caman senfɛ ɲɔgɔndan in na.
Sisan ɲɛɲinlini lajɛlikɛlaw camaw ye yɔrɔw bele belebaw ye yɔrɔ yanw la nin waati cogoya ɲuman ye.
Monasitɛriw camaw be datugulan di musow ma minunw labeni bali nana, nka nin i nana nin i yɛrɛ ta ye, kɛrɛnkɛrɛniyala kulɛri camaw be minunw la, mowani bena yɛlɛ ifɛ walima ma sɛri dɔndala.
Baltic batɔn ninunw camaw ye jɔli jan kɛ St. Petersburg, Russie kɔnɔ.
Waatibɛɛ kunafɔni Meturo kɔnɔ be Catalan dɔrɔn dela, nka kobalenliw bolodabaliw be fɔ cogoya dilane kabila kan camaw la inafɔ ɛsipaɲɔli, angilɛ, faransɛ, arabu ani zapɔnɛ.
Karitiye camaw tali be kɛ nin Japanese Coaster Buses ye, min lafiya kabɔn ani u jaleno.
Sow tilankɛ kogokunbɛdaw kurakurayara walasa turisitiw k'a ye koɲuma cogo minna u tun bɛ fɔlɔ.
ũthathaũri wa ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ-rĩu ugaga maũndũ merĩ: atĩ ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ rĩu ni ũringanaga na maũndũ ma mĩikarire na ũteti, na atĩ mĩtambo ya kĩ rĩu nĩũhutanagia mũno na maũndũ ma itũra gũkĩra ma mĩikarire.
mɔgɔ caama ye ɲɛɲini i ni baarakɛminɛ hardware ni software ye fewuriye kalo daminɛna o kɔ a jɛnsɛnna tarata don.
Ɔstarali kaw ka Mitchell Gourley kɛra jɔyɔrɔ tannikelennan ye ni cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan na. Czech sankaɲɔgɔn Oldri h Jelinek kɛra mɔgɔ tanniwɔrɔnan ye Suɔer-G ɲɔgɔndan na.
Hakɛto hakilito ala k'i beka kɛrɛnkɛrɛniyala kaburu camaw yɔrɔ de lajɛ, ani fɛnɛ yɔrɔw min nafan tɛ dɔn kaban diɲɛ mɔgɔ fan dɔw fɛ.
Noũhũthĩre boda-boda (duthi) gũthiũrũrũka Goma. Marĩhi ma (kawaida) nĩ 500 Congolese Francs gucerio handu hanini.
I be seka piramidiw ye dibila ani i bese k'u ye mankan tan ni tulɔn be daminɛ.
A ka gɛlɛ ka Falklands waari falen gunw kɔfɛ, ola waari falen yani ka bɔ gunw kɔnɔ.
A tɛ maloyala ko ye: a mabɔ siranya tɔw la ani fɛn kanu baliyaw minunw be mɔgɔ camaw la.
Californie maraɲɛmɔgɔ Arnold Schwarzenegger ye bolonɔn bila sariyalaɲini dɔ la k'a kɛ sariya ye min bɛ cɛnni-jeux videos feereli walema singanni kɔn dɛmisɛnifitiniw ma.
Maldive ye siya camaw jamana ye min sɛgɛ ko sababu kɛ siyako kɛlɛ ye.
Monteŋideo be turopiki dugumataw kɔnɔ; tilemaw fɛ, goniyahakɛ yɛlɛli ka tɛmɛ degire 30 kan ka ca.
Nayo nyamũ ĩyo yetago Mosasaurus nĩyo yarĩ nene mũno hĩndĩ ĩyo, na gũtirĩ kĩndũ yetigagĩra tiga mosasaurs.
Muhammad tun natara kosɔbɛ kow la minnu bɛ kɛ diɲɛso in kɔfɛ. A tun bɛ taa tuma ni tuma kuluwo dɔ la min ko nana ladɔn ni ""Hira"" ye ""Noor"" (yeelen) Kulu la ka a lajɛ.
Teliya 802.11n hakƐ ka telin kɔsɔbƐ dɔnni ka tƐmƐ minw kɔnna a ɲƐ ni 600Mbit/s teliya hakƐ ye.
Murray ye sɛti fɔlɔ jɛ tayi-bɛrɛki dɔ fɛ cɛ fila munu kɛlen kɔ ku ka tɛmɛni kɛ sɛti in senfɛ.
O fɛn fila bɛ baara kɛ ɲɔgɔn fɛ ka kɛ kisɛkisɛniw ye minnu bese ka sukunɛbara ka baara lajɔ, sanfɛkalanso koɲɛɲininaw ko ten.
Nɔremu 802.11n be barakƐ fiɲƐsira 2,4 Ghz ni 5 Ghz kan.
Batɔnw natili ka ferefɛnw taayɔrɔ dɔra ka ta n'o ye yɔrɔ wɛrɛla ye fo sisan sira bɛka ɲɛmanan ba ye walasa ka mɔgɔ ani ferefɛn camanw latigɛ kɔkɔji sanfɛ.
Kũingĩrio kwa mũingi"" na ""njoho cia wendo"" onacio nĩciacungĩrĩirie Eighmey na McCord (1998) kũũrĩria mwonere wa athomi na athikĩrĩria a website.
NHK fɛnɛ ye kunafonidi kɛ ko yeelendiso Kashiwazaki Kariwa min sigini do Niigata mara kɔnɔ tun bɛ baara kɛra a cogo la.
TƐnnƐndo, Sara Danius, Siwisi Akademi Literatire Nobel komite sekeretƐri peremanan, ye jama ladɔnniya rajo kan jƐmukan dɔ senfƐ Sveriges Radio kan SiyƐde kɔnɔ ko komite in, a dƐsƐlen ka Bob Dylan yƐrƐlasɔrɔ ka kuma 2016 literatire Nobele jɔnjɔn sɔrɔliko kan, tun ye a weleli ko bolobila.
Faransi kɔnɔ, kalata furadama tun bɛ kɛ ni diɲɛyɛlɛmakuraɲɛdɔn fitini ye: kalatalaw kelen bɛ taa gundosoni kɔnɔ, ka u ɲɛnamɔgɔsubantikalatasɛbɛn don foroko kɔnɔ.
Nin Kundalini Yoya ye, kundalini fagan (yelen fagan) be kunun ni yoga sigicogow, fiyɛnminɛ degeli baaraw, kuma kanw ani lajɛli yɔrɔnikelenw ye.
Romankɔrɔ ka dumuni kun bɛ talikɛ dumuniw la munuw bɛ taa Europu ka bɔ Ameriki walima Arabula san kɛmɛ caama kɔfɛ.
O waatiw ni ɲɔgɔn cɛ, kɛlɛjugu donna hɔrɔnw cama ni ɲɔgɔn cɛ minnu ye ɲɔgɔn kɛlɛ fanga kosɔn.
O don kelen nɛgɛ ɲɛ 12:00 waati, bolifɛn tara ka bɔ kasarakɛyɔrɔ la.
Inde ani Pakistan kɔkɔdugu yanfan kɔnɔna maarayɔrɔw kɔnɔ, yawuri be dɔn waaticamana nin curry ye; Inde worodugu yanfan fɛ ani kontinan fitini jidala maarayɔrɔ dɔw la, kako nɔnɔ de be itilize.
Yɔrɔ janw la, erezo tɛ yɔrɔ miununw ka, telefɔni satelitiman be seka latigɛ kelen dɔrɔn ye.
I yɛrɛ hakili latigɛ ka i ɲɛna nɔnw bila, nka i hakili to nɔnmaranikɔrɔw yɛlɛmayɛlɛma bɛ ye fɔli kanma, o la u ka kan ka kɛ u kɛcogo la.
Sira gilasi manw ani ɲɛzi man sanfɛ, minɛɲɔgɔnya ka dɔgɔ ani i tɛ seka boli komi inafɔ gudɔnrɔn gansan sanfɛ.
Maarayɔrɔ dɔw la ji wilili miniti kelen b'a bɔ, dɔ wɛrɛw la miniti camaw ɲininelɔn.
Bari kalandenw be jama kiritikelila baw ye, bulɔgu sɛbɛna b'a ɲinin cogobɛɛla ka ka sɛbɛnli taɲɛ ka jalakiliw bali.
Nin gun 17.000 cɛla sugandili ye, Indonesie dumuni ye tɔgɔ ye min be gɛrɛfɛ maarayɔrɔw dumuni kofɔ jamana kɔnɔ.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ, marayɔrɔ datugulen no nin Saheli ye, ani worodugu ani tileben yɔrɔla nin Ocean Atlantique ye.
lakanatigilamɔgɔw fɛ, bolifɛn in bolibaga min tunye jatala in furan mankan ka ɲangin mɔgɔfaga la.
Su kɔnɔnana, gafe fotokopi 150 ani 200 kɛra, min dɔnlen sinsin inafɔ ""Dunlap broadsides"".
O be seka nɔgɔyala nin alarimu bilaliyera finiti ki bɔ ko kalama ka sɔrɔ i ma pɛnw pɛnw.
Yɛrɛmahɔrɔnya Gafe in kɔkanna Sebɛnniw tun ye ''Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe Yɛrɛyɛrɛ min dansigira Zuyekalo tile 4 nan san 1776''. Masalabolo in be ye gafe in dugumala la, a ɲɛjugu kan.
Wa, a bɔlen b'a fɛ ko bolonɔ sɛbɛn in farala a kan dɔrɔn inafɔ tamaseere.
Tiɲɛna, a yɔrɔ dɔn man di abada hali ni anw bɛ a dɔn ko a tun bɛ ye. Ni i donna a kɔnɔ kaban o ye i toni ye i kelen na.
waranimankanniw caama bɛ u dukuman munu dumuni bɛrɛkɛɲɛnlenw dun ka bɔ zɔzanw, mangalaniw, ni san'o'sangerenbɔw la.
PALM mafilƐli la, ZMapp kƐra ka jateminƐ de ye, a be i nafɔ dɔnnikƐlaw ye a taa ka baarakƐ ni a ye i nafɔ jateminƐlan ani u ye a sanga furakƐlicogo saba wƐrƐw ma.
Zapon kɔnɔ, kodofin fɔlɔw falenfanw kun bilɛ masakɛ fɛ a yɛrɛ dɔrɔn ye ani dugutigilakaw minunw be masakɛ so gɛrɛfɛ.
San 2005 laban na, Toginet ye kumaso filana dɔ sigi n'o ye Astronet ye.
Utikalo tile 15 san 1940, farankan kuku in firila Faransi banibolo kan, ni firikan in tɔgɔ dara ko ''Daragɔn kɛ lɛ wale''.
Sɛtanburukalo tile 17 san 1939, Pɔlɔɲi kadanli bolo kun cira ka ban, ani jigi kelen min kun beyi kun ye ka segin kɔ ani ka dilanikɛtuguni Romanie kɛlɛlabɛn yɔrɔ la.
Dɔw fɛ, famuyalila pankuru be marise cogomina ani min be kɛ pani kɔnɔ be sek'u dɛmɛ ka siranya kɛlɛ min sigileno dɔnibaliya kan walima yɛrɛminɛn baliya.
Mahanĩte ta mahotereirio nĩ arĩ a mwena wa mũhuro, South Afrika nĩyeyũkĩrĩirie o mathako magĩthiaga nambere.
Oũrĩa Paris yũĩkaine ta fashion capital ya thĩ, Constantinople yoĩkaine ta fashion capital ya Yuropu.
Nin boli fɛn in kɔnɔ min be takasegikɛ, mɔgɔw be tugulen cogodɔla nin, ani b'u jukɔrɔma dɔndɔn, tiransipɔri fɛrɛɛw la min sirileno no yɛrɛtɔgɔla mɔbiliw kan.
A y'a fɔ tuguni ko ""Nk' u mankan k'u jagoya fɛn na min be ta u ka ɲetaa, jɔyɔrɔ ani se sanfɛ.
A dara o la k'a sabu kɛ hakilinaɲuma bayirikaw cira a ma ka maguwan don a la musow ni cɛw fɛ k'a ka a ɲini ka bangekɔlɔsi jateminɛ furakɛli dɔ ye.
Kari dɔ sufɛ, Ameriki Jamana ɲɛma Donald Trump, kunafoni di dɔ senfɛ, ye laseli kɛ ko Ameriki kɛlɛ cɛw bena segin ka Siri dugukolo kan.
Tariku la, sɛnɛkɛlaw fanba tunbe baloɲini sɛnɛ de kɛ wa hali sisan o kelen do ɲɛtaa jamana caman na.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ ani Sintra dugu cɛɲuman ani kabako man sɔrɔli nɔgɔyala ani kɔfɛmɔgɔw y'a to min kodɔnla a ka dawla ɲɛfɔli sanumaw filimela Lord Byron fɛ.
Wɔrɔdugu yanfan dan ye Niagara Falls ye ani kɔkɔdugu yanfan ye Musoka kunko yɛlɛmabali cɛɲuma ye ani o sanfɛ.
cogoya wɛrɛla, bagan dumuniw (dugumɛniw, bubagaw, cɛfanw) yɛlɛma madi dɔrɔn, nka u be seka poretiyiniw ɲafan ma baw di amino-asidi fitini nafan be sɔrɔ mina.
Sira wɛrɛ fɛ, gilasi ani ɲɛzi cogoyaw ye nɔrɔmali ye jamana camaw na, ani bolilisiraw tɛ jɔ san waati sila.
Cogoya filanan na, a tigi bɛ yɛlɛma kɛ mɔgɔ sugudɔn baliye min b'a ye k'a kan ka yɛlɛma dɔn fɛnw bɛla kulu kun beka minunw kɛ ani ka k'u ta ye.
Waati dɔ selen, jaman in mɔgɔ dɔ ye Masa lakanabaa dɔ kunkolo yanga min fagara Versailles Masamuso jatigɛlen ɲɛna.
a labanna, waranifitiniw (k'a fara ɲiminawaraw kan) munuw bɛ ka yɔrɔjan dumunimisɛn caama dun i n'a fɔ fɛn misɛniw, bagan misɛniw, basaw, ani kɔnɔw.
a bɛ se ka kɛ, san bacaama walima san miliyɔncaama kɔfɛ, jamakulu filaw bɛ na bɔ ɲɔkɔnna fo u tɛ se ka wele tɔgɔ suku kelenw na.
Bakurubafɔlila, kɛcogoya fila be seka na tumamina ɲemaw be daminɛ k'u jɛnɲɛɲɔngɔn kɔrɔw mara. Cogofɔlɔ kun ye ka laɲinin ka to ""u cɛn ɲɔgɔn ye"" ( walima musɔmani).
Farakan fɔlila, a ɲɛnɛbɔ baliyala be seka kɔlɔlɔ juguma nati: kɔrɔbayali gɛlɛya, dumuni nafan ma dɔn ni baliya bana, ani laban laban na saya.
Sowotoro dɔ kɔnɔ, u seginna Pari u lamininen jaman dɔ fɛ minnu be kule ni kankari da la Masakɛ ni Masamuso ma.
Gɛrɛfɛ gunw la, a be seka kɛ juru kariti tɛna minɛ, ali na sɔrɔ Grande Bretagne ani Lameriki waari be seka minɛ lala; a ɲɛnini nin o tigiw fɔlɔ ka dɔn warisara cogoya in dangalen no.
Egilizi kuru kɔnɔ, tuganiw kabaru dilane ɲuman beyi kaburuw sanfɛ.
San 2017 laban, Siminoff bɔra sanni teleso la QVC.
Yɛlɛma fɛnɛ kɛlen kɔ baaraw dayɛlɛra cɛw bɛɛ ye minnu tun bɛ u ɲinina ka sababu kɛ timinandibaw ni garisɛgɛtigibaw ye ka ɲɛ sɔrɔ u ka kow la.
Ani fangabolo kelen o kelen ni ɲɔgɔn cɛ, kabilatilanniw ka waati tun tɛ kelen ye. O waatiw la lakodɔnniba tun ye MasamaraSaba ka waati ye min ye san 60 kɛ Han ni Jin Fangabolo ni ɲɔgɔn cɛ.
Hali ni mɔgɔ si t'a dɔn min y'a sɛbɛn, a dɔnnen do k'a ka bɔli donfɔlɔw la, Gafe ba in mumɛn ( jatew ye inci 29¾ kuntala ye inci 24½ fɛ) kurula k'a lamara.
O waatikelen na, Alimaɲi kɛlɛkɛ bato kulu, ye U-boats nati kɛrɛnkɛrɛniyala, kun beka laɲinin ka bato boli jɔ.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma bana.
K'a to baara la dɔkɔtɔrɔso la Lippins ye koɲɛɲini daminɛ denw ka kɔnkawolosɛgɛn kan ni baara t'a bolo wati min na.
Ɲɛzifiyɛnkolɔnbaw waatila, ɲɛzi dɔni dɔrɔn min be sek'i balan be seka jigin waati fitini bɛɛ la.
Tokiyo Alamusa Ɲɛnajɛ Yiraliba la, Satoru Iwata, Nintendo ɲɛmɔgɔ ye cakɛda in Nintendo Revolution labaaralikɛla kura yira.
Ihinda-inĩ rĩrĩ rĩu kanitha wa Catholic nĩwatongete mũno na ũkagĩa hinya na andũ nĩmooragia ciũria.
O kɔfɛ Lakkha Singh ye bahjans fɔli kun ta.
Tuma min n'a ɲinigala, Miller ko, ""Mike be kuma kɔsɛbɛ lamɛni tuma... N tun be ka n labɛn ola ne tun ma labɛn kɔsɛbɛ k'a mɛn a tun be ka min fɔ
Kɛlɛ banni, madiminiw tani kɔ ka taa dɔkɔtɔrɔso la, a bɛ mɔgɔ 40 hakɛ bɔ kasodenw na minnu bana ka segi kasobonw kɔnɔ.
Tuma nin ni pikiriji sƐgƐsƐgƐta dɔ be I na fɔ ka bese ka dɔ bɔ Ebola banakisƐ ka maa faa tala, fura fosi ma sɔrɔ hali sisan fura foyi ma lakodɔn fɔlɔ ka an senkɔrɔ banakisɛw in kɛlɛ.
San 1976 San 1976 kalataw waatiw la, a be Carter bilasira jamana kɔkan politiki tabolow kan, ani ka laban ka kɛ jamana lakana bilasirali jɔyɔrɔ kƐ ((JLB) ka bɔ san 1977 ka ta san 1981, Henry Kissinger kɔfɛ .
A ka taama senfƐ, Iwasaki ye gƐlƐya caman sɔrɔ siyƐn caman.
1624 san, Peyiba cakɛda East India Company ye jujɔn dɔ sigi Tayiwani worodugutilebinyanfan na, ka bayɛlɛmani dɔ judon ka ɲɛsin sumakisɛlakika-labaaraliw ma ani ka Sini baarakɛraw ta k'a malo ni sukarofoorow labaara.
1683 san, Qing fangabolokɛlɛcɛw (1644-1912) ye Tayiwani badagolo tilebin ni kaɲɛka yɔrɔw minɛ ni ka Tayiwani kɛ Qing fangamara ka marabolo dɔ ye san 1885.
San 1884, Tesla taara Etats Unis ka sɔn baara dɔ la ni Edison Cakɛda ye New York dugu kɔnɔ.
1895 san, a dɛsɛni kɔ ka sebagaya sɔrɔ Sinuwa-Zapɔnɛkɛlɛfɔlɔ la (1894-1895), Qing marabylon ye bolonɔnbila kɛ Shimonoseki bɛnkan na, min kɔnɔ a jɛnna Tayiwani tigiya kɔ k'a si Zapɔn ma, min ye gun mara fo san 1945.
San 1976 waatiw la, kɛmɛsarada Machu Picchu saba kurakurayara ani kurakurayali bɛ ka taa a fɛ hali bi.
San 1989 a sen yera Simpson la ani Brooks ni Groening wa jɛmukan in sɛbɛnba kulu fɔlɔ tali tunb'a bolo.
San ba 1990 kɔnɔ, a kun farala Diɲɛ Cɛnw Mayɔrɔ Minunw be Faratila kan, ko sababu kɛ desɛri cɛncɛn farati ye.
Mwakainĩ wa 2002 Goma niyaanangirwo nĩ lava kuuma kĩrĩma kĩa Nyiragongo ĩ rĩa yathikire matũra maingĩ ma town ĩ yo, mũno Town centre.
San fila tɛmɛnikɔ kɛlɛ bani kɔ, jɛnɲɔgɔn kɔrɔw kɛra juguw sinsan ani Dengɛrɛfɛ Kɛlɛ daminɛna.
San 1956 Slania taara Suwɛdi jamana na, minna a ye baara daminɛ Suwɛdi Nɛgɛjuru-ni-batakiciso la n'a kɛra o yɔrɔ batakimarasoɲɛmɔgɔ ye.
Salo Iran ka pankurun kasaraw bɛɛ la juguman kɛra kabini san caman tuma minna taama pankurunni dɔ kun dalen Arameni kan binna k'a kunna mɔgɔ 168 faga.
Kalo tɛmɛnen ɲɛmɔgɔya so jɛkulu dɔ ye laɲini gɛlɛma kɛ ko CEP ka baara bila kɛ fɔlɔ inafɔ labɛn sariyaw fan dɔ min bɛ jamana lataa kalafili kuraw la.
Kalo tɛmɛnen in na taama pankurun wɛrɛ ye sira bila ka gosi koko dɔ kun, ka mɔgɔ tanniwolonwula faga.
Fɛn bɛ tɛmɛnikɔfɔ, ɲema kelen de nɔn no nijn kulu talaɲɛ walima ma taɲɛ.
Alimankɛlɛfɔlɔ siranyaw ni kɔlɔlɔw ni masibanw yeni kɔ, jamana ye a ɲini ka mankan sugu in ɲɔgɔn bali donnataw la.
Kuringana na thitango iyo, taka taka kuuma kambĩ ya UN diarĩ therie wega, igatũma dwari ciingĩre rũĩini rwa Artibonite, rumwe wa njũĩ iria nene mũno Haiti.
A latigɛ nin kɔ Wasadenbulɔn fɛ Zuyekalo tile 4, tigɛra sɛbɛni tigɛnon bila mina Wasadenbulɔn ɲɛmɔgɔ fɛ John Hancock ani Sɛkiretɛri Charles Thomson cira ka ta so damani damani dɔrɔn John Dunlap gafedilanyɔrɔ.
Isirayɛli be ka kɛlɛbolo laɲini kɛ kulufurancɛ in na san tan kuntaala la bolonɔ mana sigi bɛnkan dɔ kan tuma minna PA be sɔn ka bɔ ni kɛlɛbolo in na san duuru kɔnɔ.
Mick O'Flynn bolo, Kɛnɛ Lakanali ni Tiyɛn ni Ɲɛmɔgɔ, kisɛcila naani nunu sugandila kisɛci baara kun fɔlɔ kama, u ye lakana ni basiki kalan dafalen sɔrɔ.
Nata, sosigilan dɔw beyi, kɛrɛnkɛrɛniyala Angilɛ sigilanw, lakana nɛgɛw bato sendala be ben kabɔ sosigilan na nin a sama ka ta kɔfɛ sobolila min be ka ben fɛ.
O yɔrɔ bɛɛ la a yɛlɛmana kura ye Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Kanbiriji.
N'a bɔra kalatala 1,400 na minnu bɛ san 2010 jamanadorokonikalata ko la, minnu y'u kɔda Australie ka bɛjɛnfanga ye yɛlɛra ni 8 ye kɛmɛ sarada san 2008.
Sufɛ nɛgɛ ɲɛ 10 ni 11 cɛ tasuma mɛnɛna kasodukɛnɛ kɔnɔ kasodenw fɛ.
O kɔlɔlɔ kɛra a minbagaw bɛ ɲɛnaminisisi min caman, ani sekonidɔnkotigilamɔgɔw yɛrɛ bɛ ka u lamɛnbagaw lasu ka don a la.
Dɔgɔkun kelen furancɛ kalata ciliw kɔfɛ, Bush kumana jama dɔ fɛ jago yiriwali kan Asia
Sirabakasara kɔɔfɛ, Gibson taara ka taa dɔkɔtɔrɔso dɔ la, ɲa a saara waatini o kɔfɛ.
Jabiw bɔni kɔ, Gingrich ye Santorum fo, nka a ka kumakankolon sera Romney ma, min tun sababu ye mankutujugu lase a ma.
Barazi dilanni kɔ san 1963, jison min tun bɛ na ni ɲamaton ye badagolo la o dabilala.
O kɔ ɲɛmɔgɔw bɛ kalatalatɔgɔ sɛgɛsɛgɛ gafe kɔnɔ, kalatala bɛ forokoni lajigi kɛsu kɔnɔ ni ka sɔrɔ ka a tɛgɛnɔn bila tɔgɔgafe kɔnɔ.
Nin i yɛrɛ ye alarimu boli yala i ka sunɔgɔ kɔnɔ, a be seka bila bɔn fan dɔni fɛ, k'i karaba ka bɔ gilan kan ka faga.
Yɛrɛmahɔrɔnya Kɛlɛ waati la, jamanabolo tannisaba nunuw ye cɛmacɛ marabolo fɛgɛman dɔ sigi senkan—Bɛɛjɛ Sariyasenw hokumu kɔnɔn—Kurufanyɔya Sariyaseng kɔrɔ.
Tumamina i beka monasitɛriw lajɛ, a ɲinineno musow fɛ u ka zupu do min be kinkiriw datugu ani kamakunw fɛnɛ.
Lameriki jamana kɔnɔ, mogɔ bɔɲɔngo ba 400.000 nzɛbɛn bana (MS) ɲɔgɔn camaw d beyi, k'o kɛ kunkolola bana fɔlɔ ye denmiseniw ani mɔgɔkɔrɔbaw camancɛ taw la.
Tayiwani daminɛ y'u ka seginni daminɛ yɔrɔ la, minna Farajɛkurunbolilaw tun bɛ tɛmɛ kulu ni kulu n'o gun tɔgɔ ye IIha Formosa, walema gun cɛɲi.
Ka kon nin dɔgɔkun in ɲƐ, lakanabaw ka pankurunni kasara ye mɔgɔ saaba faaaga ka saba wɛrɛw bana.
Misaliya la, u kun tɛ kaba, ni tɔmati, ni woso, ni kakawo dun, ani Romainskɔrɔw fɛnɛ kun tɛ kulokulo nɛnɛ.
Ko in daminɛw la, kɛnɛ tun dabɔra kumaso Toginet ka waatijanbɔlɔlɔsirabarani dɔrɔn kanma, min ye kumasobɔlɔlɔsira dɔ ye.
kɛrɛnkɛrɛniyala, a fɔra ko a be seka dɔ nin mɔgɔ dɔ be ka nkalɔn tikɛ nin a farilikolo yɛlɛma cogoya finitiw ɲɛfɔli kaɲɛ kosɛbɛ.
San bariyika tɛmɛni kɔnɔ, cɛ dɔ min be wele ko Aristarchus y'a fɔ ko Tile n'a Gɛrɛfɛfɛnw be munu munu tile gɛrɛfɛ.
Jamana minunw taleno ɲɛ kɔnɔ, a ka gɛlɛ i ka nin damagasiw suguw mɛ ji kalite kuna walima pɔnw beni duguma kuna.
nɔkɔsamanɲɛkɛn dɔ bɛ Harappa ni Mohenjo-daro so kelen-kelenna rilankɛ bɛɛ kɔnɔ, min tukunlen do nɔkɔsamanyɔrɔ dɔ la.
Dɔ fɛnɛ ye Liŋingston Island ani Deception yɔrɔ minunw la tasumaji kabɔ tusamaji kulu dɔ la min be baarala ye pɔri ɲuman dɔ dilan.
San 1980w la a ye baara kɛ jɛmukanw na inafɔ Takisi in, Tracy Ullman ka Jɛmukan.
Kunko fitini kɔnɔ, a ka gɛlɛ gɔn dɔ ma, min kɔnɔna bɛ komi adamaden ta, ka ka dugumuniko min jagoyalen ɲɛnɛbɔ nin jiri minunw beyi la.
Romantizimu hokumu kɔnɔ, sigiyɔrɔ ye mɔgɔw labɛn ani ni waati tɛmɛni ye, mɔgɔw ka laada ni kokɔrɔ bɔra kɛnɛkan, wa k'u bɛn ni sigiyɔro mɔgɔw ye ka fisa k'a tɛmɛ ni sariya jajoyalen mɔgɔw kan kɛnɛkan.
kuluba bɛ talikɛ cɛmankɔrɔlen kelen ka taa saba la, musow denw munu bɛ taa bisaba la.
Hydrogene ions ye protons ye munu ka electrons samanra ka bɔ ( ka kugu proton kelen ni electron kelen de bɛ Hydrogene kisɛw la.
Den talila, den bagebaaw bu ka bangebaya sew ban walasa kupulu wɛrɛ be seka den tigiya ta.
San 1920 waatiw kɔnɔ, dɔnsenkura min tun bɛ jamanadenw ni jamanaw da tun ye bɛn ni kelennabila ye.
Paraguay siyɛkili 16 kɔnɔ, kun be wele fɔlɔfɔlɔ inafɔ ""Giant marayɔrɔw Antilles la"", bangela ko sababu kɛ Ɛsipaɲi kɛlɛlaw ani dugu sigiden kuluw bɛnɲɔngɔnyali ye.
Futeni waati in na Azi kɔrɔnseleke camancɛyɔrɔ la, so nafa tun man bɔn.
Dũrabatara darũ nene mariainĩ na thĩinĩ wa archipelago.
O sira kelen fɛ, a ɲinineno cɛw fɛ ka pantalɔn do minunw b'u kinkiri kunw datugu.
Medina kɔrɔlen gɛrɛfɛ, a ka nɔgɔ ka yɔrɔ sɔrɔ Maroc ladala fɛnw be fere yɔrɔminan inafɔ sokojalan, bɔgɔdagaw, goloman fɛnw, tabataganinw, ani fɛnw nafandan camaw wɛrɛwn nka a da bɔlen no turisiw kama.
San 1994, nin kɛlɛ in kɛra sababu ye ka Transnistria jamana sigisenkan Maldive kɔrɔnyanfan fɛ, min ka gɔfɛrɛneman b'a bolo ani waari nka a ma kodɔn Diɲɛforobatɔnba jamana sifɛ.
Ni NPWS ni Farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton ka baaranɔgɔnya (NSW) inc ye, Yɛrɛbɔla jolenw sugandila farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton baarasira hokumu kɔnɔ.
Dɔgɔkun tɛmɛnnen na METI ko Apple y'a kunnafoni kalayali kojugu kasara 34 wɛrɛ la, cakɛda in ko minni ma ko''u man jugu''
Dogokun fila dɔrɔn Ameriki kaw ni Faransi labilalenw ka kɛlɛbolow ye Faransi baba bolo labila ani k'u ɲɛsin Alimaɲi ma.
Ɲininkali dɔ senfɛ, a ko banasugu kura in tun ye ""gɛlɛma ba ye wa kamanagan ko ye ka d'a kan aka fagata ka ca.
Ko kuma wɛrɛw sera Isirayɛli jamana ka siniɲɛsigin ma min ka gɛlɛn jamana fila nunuw ma ani Zɔrɔdani Kulufurancɛ ko ma.
A be lasɔmini kɛ ko mɔgɔ Si te sek'a sɛbɛntiya ko ko be senna Iraki jamanan kɔnɔ ni waati in na min be se ka tilannikɛlaw ka kɛlɛ lajɔ, ni binkanni cayali ye walima cɛrɛtin ka sin ciyɛnni ma.
San kelen kɔnɔna na, banabaatɔ kelen be se ka banakisɛ in yɛlɛma a masurunna mɔgɔ 10 k'a se 15 ma.
Italy dugu caama wɛrɛw la ani duniya fan tɔw la, kɛrɛnkɛrɛnneyala Poland, labɛnni ɲɔgɔnna kelenw kɛra min yera mɔgɔ caama fɛ.
San 1960 waatiw la, Brzezinski ye baara kɛ Jonh F. Kennedy bolo ina fɔ ladilikƐba ani o kɔfƐ Lindon B. Johnson ka mara kɔnɔn.
K'a da waati cogoya ni kulufarawcaya kan, kasarayɔrɔɲɛni ma se ka kɛ ni sababa ye.
Dɔni kun fɔlɔ ye ka dɔn cogomina diɲɛ boli nin dɔniya fɛrɛw ye. Nin fɛrɛ in be dɔniya ɲɛɲinili tilancɛ bɛ nɛfɛ.
a ɲɛsɔrɔli gundo ye jirisodeniw hakilina ye, baara kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ dilen waraw kelenkelenna ma min b'u bali ka ɲɔkɔn kɛlɛ.
Denmisɛniw bɛ taga bila Denmisɛni Marayɔrɔ la kun cama kama miunuw be daminɛ yɛrɛmabila, nimantɔrɔli ka ta se fo bengali ma.
Hershey ani Chase ka sɛgɛsɛgɛli kun ye hakilina ɲɛfɛ ta ya nin adayɛni kun ye a jɔlan fɛn ye.
Ko sababu kɛ jijukɔrɔla dilan cogoya ye, ji funu segin ta be sinsin yɔrɔ dɔnw fitiniw dɔrɔn kuna, ani ji funu telima kabɔ ji duguma be seka nati yen lala.
Ko sababu kɛ janya ba ye kabɔ kontinan la, baganw minunw be sin di ma seka woyasi in kɛ min ye sirakɔkɔmɛn bele belebaw kɛ bagan bin dɔna fɔlɔ Galapagos kɔnɔ.
Komi mɔgɔ caman tɛ a yɔrɔw la, ani polisiyɔn fitini dɔrɔn ne be yen ola ote problemoun ye tuma dɔw la, i be sekana nisondiya nin lolow ye.
Sɔkɔmaw sɔkɔma, mɔgɔ be jamana fitiniw bila mɔbilila ka t'u ka baarakɛyɔrɔw la ani mɔgɔ dɔw be tɛm'ula minunw ka baarakɛyɔrɔ ye fan nin u tɛmɛn'ula dɔrɔn.
Nka mɔbilibolila in banana a kunkolo la ka juguya.
Itali jamana ka ntolatan kulu, ni Alimaɲi ta ye diyɛn bɛɛ la sesɔrɔ kulu filanan ye w'a ye FIFA Diyɛn Ntolantan Jɔnjɔn ta san 2006.
Tila sabana sariya, min labaralen do kojugun wa burujalen do tuma do, ye sariya guwansan de ye min ni d0 ka fƐn bƐƐ bila u nɔ la jaa kan.
Faransi kalatasariya ye gundo don a kɛcogow la sisan.
Institute ya Haiti ya Justice na Democracy nĩĩgwetete ũthuthuria wa mwanya ũrĩa ũronania aigi thayũ a UN a Nepal mahota gũkorwo nĩo marehire mũtuthũko ũcio Haiti matekũmenya.
Maarayɔrɔ in ye fɛnɛ banga ani kɔnɔ suguya camaw ka so ye.
Schengen maara, nka, be baara kɛ cogoyala inafɔ jamana kelen nin siratigɛ fɛ
Sundarbans be yɔrɔ kilomɛtiri ba 3850 te ta, kabɔ minunw tilan sabana yɔrɔw datuguleno nin ji ani lɛkɔnɔnaw ye.
Pɔri kun batɔnjɔ yɔrɔ kodɔnbali ye san 1889 tumamina batɔn wolowunla kabɔ Alimaɲi, Ameriki, ani Grande Bretagne bana kabɔ pɔrila.
kalu sanfɛra dilan neno ni farakuruw ani cɛncɛn ye. Kalo kɔfɛra be wele ko kɔfarajalen.
Zapɔn jamana Sɔrɔ, Jakɔ ani Dilanni Minisiriso (METI) y'a fɔ k'a lasɔmina kasaraw 27 la minnu dulolendo ni mansinmafɛnw la.
Pacific Tsunami Warning Center onao mationete kĩonereria kia Tsunami.
Minisiriso in ye jaabili kɛ ka Apple ka sɛbɛn in bɔlibaliya wele ko '' tiyɛnna nimisa do''
O sɛriwisi in be itilize waaticama batɔn la, minunw ye tulɔnkɛ batɔn ye, ani jisanfɛyalaliw minunw kunafoniw ka jan ani mako be kumakanw la.
Yani o cɛ Sini kunafoniso Xinhua y'a fɔ ko pankurun dɔ tun kunmayɛlɛmana.
Ali na sɔrɔ piramidw jɔli daminɛna kabakurula kun be kakɛ fo Masafagan kɔrɔlen ban waatila, Giza piramidiw ma delika tɛmɛ fiyɛn fiyɛn u boɲala ani u jɔcogo ɲuman fɛrɛla.
Cɛmancɛ Waati laban yɔrɔw la, Erɔpu tilebin y'a daminɛ k'a yɛrɛ ka taabolo yiriwa. O waati ɲɛtaa ba dɔ ye, diinɛkɛlɛw sabu la, kuruniw labaarali ye ka donfiniw datugu.
A bolikɛ ɲɔgɔn Fernando Alonso kɛra ɲɛfɛ ɲɔgɔndan in fanba bɛɛ la, nk'a y'a senbɔ aka lafiyɛnbɔjɔli kɔ, o sabu kakan ka kɛ kini ɲɛfɛ sen dɔnjuguya ye.
Ɲanajɛ kunnafoniw bɔlɔlɔ sira TMZ b'a faamu ko jatala tuny'a ka bolifɛn jɔ Sepulveda nbɛda kɛrɛ dɔ in fɛ ani ka sɔrɔ ka lakanatigilamɔgɔw siracamanfarayɔrɔ jaw ta yani ka sira tigɛ ka sɔrɔ ka tɛmɛ ka taa, ka sɔrɔ ka Kalifɔrni siraba yalayala lakana tigilamɔgɔw ka ɲɛmɔgɔ min be ka siracamanfarayɔrɔ yirabaga bila ka sira tigɛ siyɛn fila.
Jabarani kunnafoniw be sisi jɛɛma yira ka bɔ dilanikɛyɔrɔ in na.
Ring fana ye kiri dɔ boloda a ni a sinama basikili cakɛda, cakɛda ADT.
Chambers, dinatan, be a fɔ ko ale ka kiri ye ""ko nafama tan ye"" ani ko ""mɔgɔ bƐƐ bese ka mɔgɔ bƐƐ bɔgɔjenilen kan
Diɲɛlaminitɔnba fɛnɛ hakili b'a la ka dɛmɛ laban walasa ka dɛmɛ kɛ ka ɲɛsin jamanaw ma minnu sɛgɛra waatiyɛlɛma bolo walasa ka kɔlɔlɔw kunbɛ.
MaraɲƐmɔgɔso ko mɔgɔ joginnenw la mɔgɔ tan ni kɔnɔtɔ tun ye polosi barakƐlaw ye.
Jamana Haurricane Soba (JHS) ko ko nin waati in na Jerry tƐ ka ciyɛnni si ɲɛsin dugukolo ma.
Polosiw ye a jira ka fɔ ka olu sikalenbƐ Daesh (ISIL) ka kƐlƐcƐ dɔ la min nɔminƐlendo binkanni wale in na.
Cambers tun ye Ala wele bɔgɔjenilen kan "" saaya, tiɲƐli ani maa miliyon ani miliyonw jatigili kobaw dugukolo kan"".
U.S ka Ɛnziniyɛri Baarakɛbolo ye a jateminɛ ko sanji inci 6 tun bese ka dɔ fara tiyɛnnen ninnu kan.
Icũa cia Tamaki Drive ciĩ thĩinĩ wa Waitemata Harbour, ĩrĩa ĩrĩ thĩinĩ wa icegerera cĩa Mission Bay na St Heliers thĩinĩ wa Central Aukland.
NextGen boloda ye FAA bɛ ka min laɲini kun bɛ na pankuru pansira surunɲa ani taji digan caama nɔkɔya san o san ani ka fuɲɛjugubɔ lajɔ.
A fɛnɛ tun bɛ ka a yɛrɛ di kosɛbɛ waribolonɔnbila la jamana caman ye, o baaramisalisurunw dɔ ye mankuntuw ye ka ɲɛsin jamana marabaɲɛmɔgɔ ma Kanada dolariwaari bulukuraw 5 ni 100 sanfɛ.
O kɔlɔlɔ dɔ ye jɛkɛsukuya fila yɔrɔ jaɲana ani fila wɛrɛw siw bɛ ka tunu fo ka taa se tɛbɛnnunjanw ma.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cɛn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fɛ.
Ka kɛ o jamana kelen kelen tun ye ""Sikandinavi kaw"" ye, danfara caman tun be Danemariki, Suwɛdi, Nɔriwɛzi ani Isilandi mɔgɔw, masaw, laadaw ni tarikuw ni ɲɔkɔncɛ.
Italiyɛɛn ye fɛnɛ dɔngɔndo kan ye min be itilize mɔgɔ camaw fɛ minunw be baara kɛ jamana fɛ tumamina nin latin be itilize waatidɔw la dinɛ ɲɛjɛw la.
Hinya wayo mũingĩ wahutagia andũ othe kuuma muthamaki ngina aikari.
Zɛnzɛnikɛlaw tɛ kelen ye ɲumayala, ani nin kunbalan dɔ beyin o la i kan ka jateminɛ ka butɔn kɔrɔ ji datugule san baarakɛyɔrɔ kodɔnle dɔ fɛ.
Ji funu ji sanfɛ ye ji kulu segintɔ kabɔ ji funu cilila ji da kun, waatidɔw la jisanfɛ kulu walima o ɲɔgɔna.
bolikɛlaɲumanba, jaraminɛjara bɛ yɛlɛ yiri la (ali n'a kɛra kɔsɛbɛ tɛ), nɔnni kɛ, yɔrɔjanw pan ani samanni kɛ ni fanga ye min bɛ mɔgɔ ta ɲɔkɔn duru bɔ.
Muna tiransipɔritasiyɔn cogoya siraw be damagasiw natai, muna u tɛ sɔn dɔngɔndɔ? Yala tiransipɔri baarabaw tɛ se foyila wa? Walima yala fɛn fitini dɔ beka kɛ wa?
Mun baarakɛyɔrɔ dɔ sn ka dɔn waatijɛninina baara la walasa ka ɔriganizasiyɔn kalanli kɛ? Kun kelen dɔrɔn walasa ka ɔriganizasiyɔn konsɛpitiw bila baarala ye fɛnkuranatiye.
Jamanaɲɛmɔgɔsokumakɛra Newt Gingrich, Texas guvɛrɛnɛri Rick Perry, ni wasadenmuso Michele Bachmann tun tara ka tugu ɲɔgɔn kɔ, naaninan, duurunan, ani wɔrɔnan.
Waatitumaw yirasira kelen dɔrɔn tun bɛ Sini lawalema bolo; Sini waati kelen o kelen walema du kelen o kelen min ye fanga kɛ tun ye fangabolojatelenba ye.
Falklands dugu waari ye Falkland pound ye (FKP) min walɛri tugulen no British pound walɛrila (GBP).
Uka ka marifa dɛsɛra ka ci a kɛni k'a sin mɔgɔ duurunan dɔ kungolo ma. baanabanbali, ɲɛkelencɛn tun ye Schneider ka baanaw ye ani a kungolokolo dɔ tun fɔnna ani ɲɛda tun kalankalanna k'a da tetanos kan.
Tile minna ko nunuw kɛra be wele forobala ko Sanfɛ Cɛmancɛ Waati, Erɔpu tariku waati sankɛmɛsigi 11na, 12na ni 13na (san 1000-1300 Yesu bangeli kɔfɛ).
Amazoni ba ye diɲɛ ba jamujan fila ni ani ba beleba ye. A be ji ta siyɛn 8 min ka ca nin ba belebele filana ji ye.
Supɔmibileman ji bɛ a ɲɛ yɛlɛma ni asidi walema basiki (alkaline) ŋakami len be cogo minna.
Yɔrɔ orobinɛ ji lakana neno ka min, nka bidɔn kɔnɔ sɔrɔkadi nin i be siran.
Jikuru waati farikoloɲɛnajɛw de dɔnnen ba don, Worodugu yanfanw fɛ, wa Italikaw sen be ye diyɛn tulogɛ ni Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Ji be ka tɛmɛ kankun in sanfɛ ni fiti 100 boɲa furancɛ la.
Nafan tun bɛ in badagoloɲama in na walasa ka cɛncɛnton ni jijɔyɔrɔniw dilan, minw tun ye fɛnmisɛnnisiyɔrɔw ye.
Waati jateminɛla, jiri senw falen na nin nɛgɛ senw ye. San ba 1767, tirɛnboli siraw dafalen nana.
O la, baarakɛyɔrɔ mɔgɔw ka baarakɛli ɲɔgɔnfɛ baara walasa ka kunbalanw ɲɛnɛbɔ be seka samalikɛ ka ta fɛnkuranati baara kura ma walasa ka kiliyan sako k'u ye.
Nowɛli ye Kiretiyɛnya konze ba kelen dɔ ye, ani be fete inafɔ Yesu ka bangelifɛtili.
Ji purusan 20 ba min be bɔn kabɔ diɲɛ baw la ka ta kɔkɔjiwla be bɔ Azononi na.
ũgitĩri wao wa hadabu, ũmenyi wao wa kũmenyerera mũbira, na ũnyitanĩri wa athaki ao nĩguo watũmire moneke marĩ a mwanya, na nĩmoonekaga nĩo athaki ngũthi.
Njĩra ya mbere ya kũũmbũka na dege first kana business class nĩ kũhũthĩra beca nyĩngĩ (ona kana wega makĩrĩa ũrĩhĩrwo nĩ kabuni yaku).
Jigisilila, mɔbilibolilaw be tabolo ta kategori jɔnjɔn do kɔnɔ; sirikilasiyɔn bolili be tugu boli hakɛyale dɔla ani be seka sɛbɛn cogogɛlɛna nin mati ye.
Bulɔgu itilize ɲuman ""be seka fagan di kalandenw ma ka kɛ mirilili ani sɛgɛsɛgɛli kɛlaw ye; Nin ɛntɛrɛnɛti fɛnw jaabili ye, kalandenw be sek'u jɔyɔrɔw ɲɛfɔ mɔgɔ wɛrɛw ka sɛbɛni siratigɛla, ani be sek'u yɛrɛ hakilinaw fɔ kunbalan kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ kuna (Ovarec, 2002).
Kelen kun jira George Washington ma Zuyekalo tile 6, min y'a kalan a ka kɛlɛkɛden kuluw ye New York kɔnɔ Zuyekalo tile 9. Sɛbɛn fotokopi de sera Londres Utikalo tile 10.
O misali nafan ma kelen suruman nin kan kun ye North Atlantic kɛlɛbolibloli ye Diɲɛ Kɛlɛba filanan waatila. Lamerikɛn kun be ka laɲinin ko ka mɔgɔw ani kɛlɛkɛminɛnw mobilize Oseyan Atlantic sanfɛ walasa ka Grande Bretagne dɛmɛ.
Fɛɛrɛw dɔra kodonlen min natila walasa ka adamadenya tabolo nafan jira ye ka misali ta kaw jugu damadamani kan denmisɛniw, nin dengɛrɛfɛ, bɔnɛ walima dabɔkama nin matɔrɔli ye, ma kolo adamadenya sirafɛ mɔgɔkɔrɔbaw fɛ tumamina u tun be ka kɔrɔbaya.
ũmwe wa mawĩtĩkio manene ma ũkristiano nĩ atĩ ũtonga waagĩrĩirwo kũhũthĩrwo kũnina thĩna na atĩ mbeca cia kanitha ciĩho nĩũndũ wa gĩtũmi kĩu.
Oiver Sacks, a ka sɛbɛn kɔnɔ The President's Speech, ya jira cogomina mɔgɔ minunw tɛ seka kuma famuya ka sababu kɛ nzɛbɛn cɛnliye, be seka jɛlenya sɛgɛsɛgɛ kaɲɛ kosɛbɛ.
Ottawa ye Kanada faba ɲuman kan fila fɔla ye ani fɛnjirayɔrɔw ani mizew jira min be Kanada ka kunu ani bi jira.
Hamilton y'a sɛmɛntiya ko Hamilton Sanfɛ kalanso Kɛnɛyaso ye ko banabaatɔ in ladon cogo basigilen na.
Pariki ye kilomɛtirikare ba 19.500 ye ani tilaneno yɔrɔmara 14 ye, kelenw kelenw be kunko ani kunkosogow dɔw jukɔrɔma dɔndo.
Plitvice Lakes dugu pariki ye kunko baye, kɛrɛnkɛrɛniyala nin hɛtiri ye, episeya ani sapɛn, ani ye Alipu ani Mediterane jiriw ɲagamuniw be yen.
Kruger National Park (KNP) be Sud-Afiriki kɔkɔdugu ani kɔrɔnyanfan fɛ ani samalen no Mozambique furɔntiyɛri gɛrɛfɛ kɔrɔnyanfan fɛ, Zimbabwe kɔkɔdugu yanfan fɛ, ani worodugu yanfan dan ye Crocodile River ye.
Kĩmako kĩa gũcoka gĩukaga bere ya kĩa ũdũire (kĩnyihĩire rũracio), na nĩgĩikaraga na nokĩmũtorie kurĩ kĩa udũire.
Fini ɲikini paseli be sek'u dɛmɛ ka ja. Finipaselan ani finipase tabali minɛta be sɔrɔ otɛli camaw la ali na sɔrɔ o dɔ t'i ka bɔn kɔnɔ.
Barow ganan ni fɔɲɔgɔkɔ ye min ye ka lafiyada dɔ ci ani yɔrɔw jɔli kuraya fiyɛnkolonba Katrina tɛmɛnen kɔ, nisɔngɔ lasɔnba dɔw y'a tɔgɔ da ni yɛlɛko ye ko Bush New Orleans Benkan
Kunkokanu yɔrɔlajɛli be mɔgɔ camaw sama min be fɛka kunkonɔ yɔrɔw lajɛ k'o kun k'o yɛrɛ lajɛli damu ye, nin jiriw ye ani kunkokɔnɔ baganw.
Sanga 3 ɲɔgɔnna lafilili in kɔfɛ, a kunna jatalan dɔ ye falaka dɔw faratɔ yira k'a bɔ tajibara in na.
Sanga duru ɲɛnajɛ kɔnɔ, fiɲɛ dɔ ye cili daminɛ, sanga kelen o kɔ, fiɲɛ ye kilomɛtɛrɛ 70 sɔrɔ waati kelen kɔnɔ....san fɛnɛ ye nali daminɛ, nka ni fanga ni bonya sugu ye a tun bɛ mɔgɔfari sɔgɔ i komi miseli, o kɔ sanbɛlɛni ye binni daminɛ, mɔgɔw tun jawilira u tun bɛ kule cira ni ka boli ka yɛlɛ ɲɔgɔn kan.
Perry ko a tun bɛ na "" segin ka taa Texas walasa ka su in na kalataɲɛnɛbɔbagaw ka jabi jateminɛ, ka a lagɛ ni a sɔrɔla ɲɛtaga bɛ ne bolo ni ɲɔgɔndan in na"", nka a o kɔfɛ a ko a bɛ na to ɲɔgɔndan kɔnɔ ka wasadenya ɲini worodugu fɛ Zanwuye kalo tile 21.
Erɔpu ye kontinan ye min ka dɔgɔ cogoyala nka nin jamana camaw ye minunw y'u ka yɛrɛmahɔrɔnyaw ta. Cogoya boloda ko ɲumana, woyali kɛli jamana camaw kɔnɔ be tɛmɛli jira wiza sɔrɔli baaraw fɛɛ ani pasipɔri lajɛli siyɛn camaw la.
Potro furakɛra a kaman na o waati in na, nk'a sera ka segin ɲɔgɔndan in na.
Sanfɛ'nɛgɛkuruni ""bɛ i ko V dɔ ani ""dugumanɛgɛkuruni"" i ko sɛbɛnfuranɔrɔlan walema selekenaani min bobara tɛ a la.
Robin Uthappa ye bere ndolan bɛɛ la cɛlu sɔrɔ, boli 70 ndolan 41dron na ni gosili nanani 11 ani woroni 2
Rolando Mendoza arathũkirie mũcinga wake wa M16 erekeirie atarii acio.
Hakilidansira laada ba dɔ tunbe Romantizimu na k'a bɔ sɛbɛnnikɛlaw la inafɔ Goethe, Fichte ani Schelgel la.
Nzɛbɛ bana (MS) ye bana ye min be fasa sira caman cɛ ta juruw minɛ, minunw ye nzɛbɛn, kɔkolo ani ɲɛ fasaw faralen ye ɲɔgɔ kan.
Kunko lajɛliw ye lala Farafina turisi samakɛlikɛla baye ani yeta lajɛlikɛla camaw fɛ.
Yɔrɔ gulɔ yɛrɛ yɛrɛ ye ""Number One"" ye, o tekɛ gulɔ gɛlɛ ye, nka a kadi ani a be farifoni. Yɔrɔ gulɔ wɛrɛ fɛnɛ we wele ko ""Manta"".
Widewo dilan natilli y'an sama ka ɲɛɲiniliw nafan ma cama kɛ farikolo tabolo finitiw ɲɛfɔlila, ɲɛda yɛlɛmaw cogoya ɲɛfɔlila minunw ye milisekɔndi damadami dɔrɔn.
Farifoni hakilina ba dɔlen fila ye Maslow's Hierarchy of Needs Theory ani Hertzberg's Two Factor Theory.
sanfɛ-satellite bɛ weleli ta k'a fili ka segin o yɔrɔ ni bɛ.
Schneider y'a yira jabaranibɔlɔlɔsira dɔ kan ka bɔ USAF baju dɔ la a yɛrɛ wolodugu la.
Dɔni y'a jira ko nin sisijugu ba sɔrɔ ye ɲɛnɛmaya yɛlɛma kabɔ a cogo kɔrɔla min y'adamaden ka taɲɛ jukɔdɔndɔn san miliyɔn fila tɛmɛni kɔnɔ.
Tɛkinolozi kuraw nali y'a t'anw be nzɛbɛn dilan cogo ani baaraw minunw kun ma deli ka ye fɔlɔ ye ani k'u sɛgɛsɛgɛ.
Siminoff ye a fɔ ko dɔfarala fere kan a bɔlen a bɔlen kɔfɛ Shark Tank ka epizɔdi dɔ la san 2013 min senfɛ lajɛmukan in ye a ban ka startup kuraw dɔ dɛmɛ.
Telefɔni satelitiman tɛ waatcamana tɛlɛfɔni pɔritabulu nɔnabila ye, inafɔ i kan ka bɔ kɛnɛma yɔrɔjɛlen na yɔrɔ mina i be sateliti ye ka apɛlikɛ.
Singapore ye waaticama yɔrɔ lakanalen ye cogoyala ani a bolili ka nɔgɔn anui i be seka fɛnw bɛɛ san i nalen kɔ.
Nka, sirikilasiyɔn bolili kalanli ka gɛlɛ bari mɔbili bolila kɛcogoya tɛ seka dɔn 100 purusan na.
Nisongoyala, komi sɛbɛni cogo kura nana, kɛrɛyɔn kɛra bolokɔfɛ fɛn ye ani itilize ten duguni.
Waati juguma be seka kɛ fan bɛɛ diɲɛ kɔnɔ, ani u suguya camaw beyi, min sirileno maarayɔrɔ dugukolo cogoyala, kɛcogoya, ani fiyɛn cogoyaw.
Waati jumuna ye daɲɛ kodɔnlen farati waaticogoyaw bɛɛ kuna min be seka cɛni nati, jamanabaaraw cɛn ani adamadenw nin bɔn nɛ..
Fiyɛn janbaw, sanbɛlɛni, sanjiba nali ani kunkokɔnɔ tasumaw ye waati cogoya jugu cogoyaw ani kɔlɔlɔ ye, inafɔ san fiyɛn, funuw funuw, ji fiyɛnw, ani ji sanfɛ funu funuw fɛnɛ.
Kɔnɔna dɔngɔnɔn be seka y'o yɔrɔninbɛla. O waleyaw inafɔ fɔnɔli ye dangɛ min ma se sɛgɛsɛgɛli jɔna jɔna ma.
Hinya wayo nĩwaikũrũkĩte century ya ikũmi na igĩrĩ mũno nĩundũ wa Crusader arĩa macokete mena iheo ta mĩtumo na irio iria ciarĩ cia goro gũkĩra indo iria ciendagio thokoinĩ cia Byzantine.
Siki ye woyazi baara ba dɔ ye nin mɔgɔ ɛntereseni baw ye, waatidɔw la min kodɔnleno inafɔ ""siki kɛba jɔnjɔnw"", minunw b'u ka konze boloda ka ben siki ma yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen dɔla.
Kuluduguma siki inafɔ o farikoloɲɛnɛjɛ be sekɔ ka ta fo siyɛkili 17 na, ani san 1861 kɔnɔ siki tulɔnkɛyɔrɔ fɔlɔ da yɛlɛla Norvege jamanaden dɔw fɛ Ɔsitirali kɔnɔ.
Sanfɛ kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanmisɛni na ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti, ani duguma kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanba la (o ye i tɛgɛ ye nɛgɛkuruni minɛ yɔrɔ min na) ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti.
O be kɔ fɛnw cogoya naaniw (ɔridurula): jalen, jiman, fiyɛnma ani jɔli ji, ali na sɔrɔ a y'a fɔ fɛnɛ k'u be yɛlɛma kakɛ fɛnw kura ka dilanikɛ anw be minunw ye bi.
O b'a to u be seka dogo yɔrɔw camana kabɔ fɛnɲɛnɛmani minɛnaw ma.
O kɔrɔ ye ko i be seka ladala duguw lajɛ tile fila dafalen kɔnɔ tumamina nin segini ani silili batɔn kɔnɔ sufɛ.
O kuma ye farati ye, bari Dugulu tɛ komi nin a beka munu munu, o tɛ?
Nka, o fɛɛrɛ ninunw kun kɔrɔla suki ni dugujɛ cɛ, tumamina nin kɛlɛkɛdenw min ka ca nin ban 800.000 ka bɔ SoViet's Union Red Army dɔna ani ka Bielorussie dilan, ani Ukraine kɛlɛkɛyɔrɔ bolo u kɛnikɔ ka Pɔlɔɲi kɔrɔn maarayɔrɔ minɛ nin Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Agression Pact, ani diɲɛ bɛnkan wɛrɛw, jamana fila ni ɲɔgɔcɛ ani jamana cam nin ɲɔgɔncɛ batobaliya ye.
Ni yangan in suguya kunnafoni ( a tilali sigiyɔrɔ ma tan ni fila yasa ka kunnafoni bƐƐ la gansanw jaateden) a folen do ko min ye 3:2.
Sphinx bilaleno kɔfɛlala ani inafɔ nzirin janyi ɲɛfɔba.
Gotik taabolo ye Sanba tanifilafili kɛra sankɛmɛsigi 10na, 11na ni 14na.
Maroc masakɛ kun ye tugu in jɔ inafɔ Daru I-badya ani Casablanca tɔgɔ kun dir'a ma Ɛsipaɲɔli ferekɛlaw fɛ minunw kun ye fere kɛ yɔrɔw sigi yen.
Sunbarbans ye diɲɛ kɔkɔjidabolo ba ye, min janya ye kilomɛtiri 80 ye (50 mi) ka ta bangladeshi kɔnɔ ani Inde dugukolo kan kabɔ kɔkɔjidagolola.
Yelen ni mununmununni be labaara ɲɔngonfƐ ka kalo Rossby hakƐ dɔn, min sirilen do pelasema ji woyoli la.
Al sisitɛmu be itilize waatidɔw la sɔrɔkalani, medesine, ɛnziɲeriya ani sɔrɔdasiya bɔnda kɔnɔ, inafɔ ɔridanatɛri ani zuye widewo lozisiyɛluw dilana so cama kɔnɔ.
Denmisɛni marayɔrɔ dabɔra walasa ka fɛnw di minunw kun be jɛni kɛ du kɔnɔ u minɛ na kabɔ yɔrɔmina.
Anw mara du kɛcogo dabɔra ka du lakanenw, kolosilikɛla nisondima, kalan jɔlen ani kɛnɛya ɲuman di.
Crisrina Fernandez de Krichner, ni ale be wasaden ya jɔrɔla nin waati la ani Argentine Jamana ɲɛmɔgɔ Muso yala , y'a ka jamanaɲɛmɔgɔya ɲini fɔ kunu sufƐ La Plata, n'o ye dugu ye min ni Buenos Aires cɛ ye kilomɛtɛrɛ 50 ye (mayili 31)
Dugukoloyɛrɛyɛrɛ tun ye kilomɛtɛrɛ 20 ( nɔngɔnɲɛ 15) ta Dillion kaɲɛka- kaɲɛka-kɔrɔnyanfan fɛ, ani kilomɛtɛrɛ 65 ( nɔngɔnɲɛ 45 ) Butte worodugu fɛ.
Nin be a to a ka se ka waati tƐmƐlenw 802.11a, 802.11b ni 802.11g be ɲɔgontaa, fo a jɔyɔrɔ yƐrƐyƐrƐ ka arajo fila sɔrɔ.
O be a sɛnbɛntiya dɔrɔn ko jolo tun be dinozɔr nunu dɔw la, kumakan min caarilen don ka ban, ɲa a be ɲƐfɔli dɔw dii ni ni fɛnkɔrɔ te se ka o dii tu ma bɛƐ, ina fɔ suguya ani kƐcogo sigiyɔrɔmasaba hakɛ.
Gũthiĩ na tũtarũ nĩ ũndũ ũmwe wa gũte mahinda Finland, kwĩna gatarũ kamwe harĩ andũ mũgwanja kana anana.
Kwa mũhiano, ""gũthoma"" na ""kũiguana"" nĩ mamwe ma maũndũ macũngĩrĩirio nĩ kũhũthĩrwo kwa intanet (James et al., 1995).
Lɛgɛsɛ ye min ye, tɔnɔnba ninnu sɔrɔ la waatijan ninmatɔrɔ in na min dara Filipinikaw kan kɛra Ameriki benkannikɛlɛ tɔnɔnw ju ye.
Saint Petersburg mɔgɔta batɔn be dugu waati ta. Batɔn woyazikɛlaw baleleno ka bɔ wiza tali laɲininw ma (Benkanw lajɛ).
Sakidɔnkɔla ka siki kɛ: Nin baara in be wele fɛnɛ ko wulakɔnɔ siki, yɔrɔmunu mununi siki walima tama tama siki.
Se kɛra ni kurulaban kelen ye, 21 ni 20, min labanna ni farafingɛrɛgɛrɛw ka kunkɔrɔta ni tɔgɔduman ye tolon 15 la.
Tolonkuncɛtolon bɛ na kɛ Ellis Park, Johannesburg kɔnɔ, dɔgɔcɛ wɛrɛ, min senfɛ Springboks ni Ɔsitirali bɛ na ɲɔgɔn sɔrɔ.
Namibikaw ka jamanakuntigi ni wasadenkalafilijaabiw yei a yira ko jamanakuntigi min bɛ fangan na, n'o ye Hifikepunye Pohamba ye, ko a subantira kura ye ni danfaraba ye.
Misali kelen dɔrɔn, Ameriki jamanadenw Muwayɛnoriyan la be seka cogoya camaw ye kabɔ Erɔpeyɛnw walima Arabuw ma.
Misalila, san un san Bennet kalanso kalandenw Caroline du Sud kɔnɔ be siti dɔ dilan ɛntɛrɛnɛti sanfɛ u ka woyasi kuna State Capital fɛ, siti in be falen san un san, nka siti kɔrɔlenw be mara ɛntɛrɛnɛti sanfɛ walasa ka kɛ inafɔ alibɔmu.
Nin daɲɛ bɔla Sinuwajamanala yɔrɔmina pɔmu bileman kun ye fileri sugandilen ye.
Ala ni gunwtinsan/kulu sababu la min bɛ Zapɔn bolo, waati dɔra a bɛ fɔ Zapɔn ma, jamanakalan ka yecogo dɔ la , ko ""gunwkulu"" dɔ.
A bɔlen do jabarani yɔrɔjanlabaarala dɔ fɛ, labaaralikɛla in be baara kɛ ni talikɛla fila ye minnuw be bila jabarani kɛrɛfɛ k'a kɛyɔrɔ suma.
Safari daɲɛ kodɔnlen min be kɛ ye sirakan woyazi ye ka Farafina kunkokɔnɔ ɲuman lajɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala bi suruniw be yɔrɔmina.
Siki kɛli hakilina ye hakilina kɔrɔlen ba ye - desɛnw kuluw sanfɛ minunw be sikikɛla desɛn be ta fo san 5000 yan Yesu nali cɛ.
Ikomi jabijɔnjɔn ma sɔrɔ o fɛɛrɛ in na, Alimaɲi tun bɛ fɛ ka o jabi ɲɔgɔn boloda a ka kɛlɛjijukɔrɔkurun na.
Ɲɛfɔli be yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔw la, nin si dan be seka surunya yɔrɔ dɔw la inafɔ Ameriki kɔkɔdu kɔnɔ ka tɛmɛ Erɔpu kan.
Sura kodɔnlen nɔgɔma dɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala tilemakɔnɔ, ye Pa amb Oli ye: buru nin olive tulu, tomati, ani nanfɛnw inafɔ foromazi, ton, dɔ wɛrɛw.
Sabula dinosoriw sikalaw ma janya ka ɲƐ, min ni a be wele ko rasi, ɲa siiw kƐcogo wƐrƐw be a ala – siikisƐ ni sii - ɲinninlikƐbaw ye a famu ko rasiw tun be janya ka bɔ u yƐrƐla a cogoya tow kɔfƐ.
Min ye Springboks ye, o labanna ka bɔ ni fu ani tɔgɔcɛn ye ɲɔgɔnkunbɛ 5 kɔnɔ.
Fɛti dɔw o kumu kɔnɔ, lajɛlikɛla badenw nali dɔngili fɛtiw la ba latigɛ ka sigi o yɔrɔla, ani lajɛlikɛlaw camaw b'o jateminɛ kakɛ ɲɛnɛbaara nafan ma ye.
Ɔsiraliyɛn fɛ, kafe ""jɛman kankalen"" ye kɔfɛra hakilina ye. Fiman fitini ye ""espresso"" ye, cappuccino bena ni kirɛmu ba y'a sanfɛ (musi tɛ), te be di a nɔnɔ tan.
Walasa ka sirikilasiyɔn bolili sɛbɛn, tuguɲɔgɔnya kɛra fɛn cogoya saba nin ɲɔgɔn cɛ: (1) bolili, (2) a bɔnɲa ani (3) a teliya.
Nin kunafoni ye ɲɔgɔndantulɔnw kan ani yɔrɔmina ka tikew san polo zuyew lajɛli kama, Asociacion Argentina de Polo lajɛ.
Walasa ka diinɛkɛlɛcɛw famu i kakan k'a faamu hokumu min ye kulu in sigili lateliya.
Nin be fɛka Hong Kong lajɛli ɲuman ba kɛ, gun bila ani ɲɛsin Kowloon jibolo min ɲɛsinleno a ma.
A bolonɔn 1000na tun ye "" Suwɛdi masakɛ ka kobacɛɲinkɛlenw"" ye minnu sɛbɛra David Klöcker Ehrenstrahl fɛ san 2000, n'u kofɔra Guinness Book ka Diɲɛjɔnjɔnw kɔnɔ.
Yɛrɛmahɔrɔnya kɛlɛ waatila min labɛn na Mau wilikajɔ kulu ma, faraɲɔgɔnkan gansan dugu kɔnɔ labana ɲɛmɔgɔba Tupua Tamasese Lealofi III fagalima.
Tokyo bena kɛ Asie dugu kelen dɔrɔn ye ka Olympique tilemafɛ zuye kun bɛ, nin zuyew kun bɛli ye san 1964 kɔnɔ.
Tommy Dreamer ko ""Luna tun ye Extreme ka Masamuso ye. Ne kalanbagafɔlɔ. Luna banna kalofilasu don. A ɲɔgɔn tun tɛ ye. Muso seni tun do.
Ka to NSA la, a ye Carter dɛmɛ ka duniya kɔnɔ kow ɲanabɔli sirawfɛ tigƐ, o dɔ be talikƐ Camp David Bɛnkanw na, san 1978 watiw la, Iran kaw ka mankan, min bankera Iran ma minɛ gɛlɛya la san 1979, ani Afganistan minɛli san 1979.
Nin u lamɔra dɔrɔn kunkokɔnɔ bagan ye, denmisɛni bagan be tabolow jira (farikolo dan na) be inafɔ ladonikɛ bagan kɛrɛnkɛrɛnlen, inafo a ka siran adamadenw ɲɛ walima adamaden jatelibaliya.
Nin jɛnɲɔgɔnw kun dɛsɛla, lala Alimaɲi kun be seka na Grande Bretagne minɛ inafɔ a kun ye Erɔpu fan tɔw.
Sisan kɛmɛkɛmɛ sarada anw ye bisegi sara sɔngɔw la Ameriki camancɛ jamanaw kɔnɔ. Anw bɛ baara kɛ n'i ye.
kalata fan wɛrɛw fɛ, kɛmɛ sarada jabi 29 hakilina ye Australie ka kɛ bɛjɛnjamana ye teliyara, waati minna kɛmɛ sarada 31 hakilina ye Australie man kan abada ka kɛ bɛjɛnjamana ye.
Inafɔ Sud-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ, dɔngodɔn marali ani paraki dɔn li waariw beyi.
Nin i y'i ka pankuru woyazi ɲɛminɛ kabila ani siyɔrɔ 2020 yani abɔlen a ma kun mafɔ, i bena kɛ lala cogoya gɛlɛn na.
Nin i bɔra waatimina dɔrɔn ji funu la, nɔnili ka segin ma gɛlɛ tuguni katɛmɛ nɔnili nɔrɔmali kan.
K'i to maara in kɔnɔ, i be seka furɔntiyɛriw tikɛ hali i ma tɛmɛ pasipɔri lajɛli yɔrɔw fɛ tugun.
Nin u kun ye fɛnw ci dɔnita pankuru fɛ, sira dɔw fɛ a kun be seka tile camaw ta ka se jigili ma ani duwani.
Kɛmɛ sarada kalatala mɔgɔ 34 sɔnna ni hakilina in ma, ka sɔn Masakɛmuso Elizabeth II ka kɛ Australie masalaban ye.
Nin resurusiw minunw beyi be itilizela kaɲɛ baarakɛyɔrɔ bɔɔndaw kɔnɔ baarakɛyɔrɔla, dilani ani mirinaɲumaya be na.
Na njĩra ndaya, hatirĩ bata wa kwenda kũnyihĩrio marĩhi ma itĩ cia business kana first class ũkiuma A nginya B
Inafɔ polisiyɔn ftitni u waati sangalenw la kun tɛ kunbalan suguya ye inafɔ a be bibi in na cogomina, u be sɔrɔ waaticamala duguw walima kanpisiw la, min ka nɔgɔ ka sɔrɔ ka tɛmɛ minunw jɔla waati kura ninunw kan.
Nin paselikɛ fɛri ma sɔrɔ, walima i tɛka sosɛti paselen dɔli miri, o la i be seka kunsikijalan itilize, nin o sɔrɔ.
Fɛnw bɛ jateminɛlen kɔ, anw makan ka kaba nin anw bɛnbakɛw kun ye ""poretiyeni ko kunbalan"" ɲɛnɛbɔ cogodola cogokelemina siyɛnpanze ba kɛ cogomina kunko fitini kɔnɔ bibi in na.
I tɛkɛra bugun bɛ kunkan di ni kɛnɛma vitiri ye, min bɛ mɔgɔ layɛlɛ ani a bɛ kɛ sɛfanfara jatɛni dɔ ye.
ni nimafɛnkulufitini (jama fitini) dɔ farala ka bɔ jamakuluba la u bɔra minna (i n'a fɔ u taara kulu sanfɛ walima jida la, walima n'u taara dugukolotukulen na walasa u seginni kana nɔkɔya) waati dɔ la, u b'u yɛrɛ sɔrɔ yɔrɔ la min ni kɔrɔlen tɛ kelen ye.
Nin i bena jamana min lajɛ kofɔla woyasi ladilikan gafe dɔ kɔnɔ, i woyasi kɛnɛya asiransi walima woyasi boli ama asiransi be seka kɔlɔlɔ sɔrɔ.
Nin sobolila fili kabɔ so sanfɛ nak sen balanleno sendalan na, u be sekana fofo duguma nin so bolila. K'o farati dɔgɔya, lakana cogoya camaw be seka ta.
Nin be Northern Baltic tikɛ nɛnɛ fɛ, kabini yɔrɔ lajɛ bari dɔni gilasi cɛra be seka mankan ba bɔ ka ɲɛsin mɔgɔ tɔrɔlen ma.
I dɔna batɔn kɔnɔ nin batɔnkɔnɔ lajɛliw ye, i mako tɛna se wiza dɔ wɛrɛ ma (inafɔ 2009 ta).
Nin i ye Aritiki ani Antariki yɔrɔw lajɛ nɛnɛ fɛ, i bena poli su ye, min kɔrɔ ko tile tɛ bɔ kɔrɔnfɛ.
Rĩrĩa wathire bũrũri wa nja rĩa bere, adũ nĩmarĩ na wetereri na ũmenyo wa atĩ adũ mathiĩ burũri mwerũ nĩmaagĩrĩirwo kũmenyera maudũ ma bũrũri ũcio mwerũ.
Nin i be zariden dilane kɔrɔ dɔ lajɛ, ""jiri sugayaw"" bɔnli be sek'ato i bena gɛn kabɔ ali kuma t'ala.
Nin i ma deli kunkokɔnɔna siraw bolilila, i janto kosɛbɛ: yɛlɛ ka jigi garo garolen, sira fitiniw, ani sirafaran tileninw be fan bɛɛ.
n'i ye mɔgɔ wele min cɛ janya bɛ taa nɔkɔn ɲɛ bacaama na, i bɛ k'a kɛ satellite fɛ.
ũgĩcoka mũciĩ kuma bũrũri wa nja nĩũkoragwo ũmenyerete ũdũire mwerũ na ũgateanĩria maudũ mamwe ma ũdũire waku.
Nin i be pate fitiniw nka witaminima fɛ, a lajɛ, min depan maarayɔrɔ, nin a wele Berliner, Pfannkuchen wlima Krapfen.
Nin i be fɛka ka kɛ tulɔnbaaraw gɛrɛfɛ, i kan kana jɔna walasa ka sigiyɔrɔ sɔrɔ dɔngili gɛrɛfɛ.
Cogoya ɲumanw na, i bena seka yɔrɔ camaw boli cogoyala min tɛ tama ye - nka cogoya gɛlɛna i bena seka dugufulancɛ boli siki witɛsi sɔrɔ nin kɔlasaki girin ma tɛ sira dilaniw kan.
waati taalen ɲɛ ni jamakulukura bɛ ka deli a ka yɔrɔkura la,danfara bɛ kɛ dɔnidɔni u ni kulu dɔni cɛ.
Zapɔn kaw ka nikileyɛri cakɛda hakilila Caessium Radioactive ani Iyodini sɔrɔla dilannikɛyɔrɔ in la.
Cogomina nin hakilisigibaliya ka dɔgɔ, o cogokelen na dunuyalatikɛ kɛ ko ɲuman fagan kabɔn. Mɔgɔ bɛ seka hakilisigi badabaga ani nisondiya badabada sɔrɔ.
Kunnafoni ja labanw na, kɔkɔji hakɛ ye a yira ko tsunami ko dɔ bɔra ala. Tsunamiw wale tigitigi dɔ jateminɛnna Pago Pago ni Nuie kɛrɛfɛ.
Ola, nin kan sariya siginidenw kalanli ben'i dɛmɛ kosɛbɛ perise kan sariyaw kalanli tɔgɔkulu kalanlila.
O la, kɛrɛyɔn kun mɔgɔ camaw teriɲuman ye tumamin'a bɔra.
Mayorque toboli inafɔ Mediterane yɔrɔ tɔw ta sinsinleno burukuna, nankɔkɔnɔ fenw ani sogo (kɛrɛnkɛrɛniyala lɛ), ani be olive tulu itilize a bɛɛla.
Sirikilasiyɔn bolili bolifɛnw bolilaw kelen kelen ka bolili kalan ani mɔbiliw pɔnw fila ni ɲɔgɔncɛ ani seɲɔgɔma ɲɔgɔn na u be min kɛ.
Turki bena a jɔ fɛnɛ ni ISIS ka kƐlƐden minɛlenw la donni ye minw ni erɔpu jamanaw ye I ban lasegifaso la, kunafoni laseli cogo fƐ, ne don u ka segin so ma.
Mɔgɔw tun sɔnna a ka baarakɛcogo ye fo encephalitisdɔkɔtɔrɔ caman y'a tɔgɔ da u ka duw kɔnɔ. Dɔw y'u ka kalan sinsi a ka baarakɛniw farali ye ɲɔgɔn kan daman.
Misalila, fɔlɔfɔlɔ satow lajɛli Loire Valley kɔnɔ, Rhine Valle walima batɔntali ka dugu nafanw la Danube sanfɛ walima batɔnbili Erie Canal fɛ.
A ɲinin ka yɔrɔ dɔ ɲinin i tɛna balan yɔrɔmina tuguni walima, kada i ka nɔni sew kan ani nin a sɔrɔ i yela, lala u be seka kɔnɔnikɛ walasa k'i bɔ.
Kwa mũhiano, mũndũ no oige ngari itũmaga gwako barabara.
A fola Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ danga Wong Kan Seng fɛ w'a kumana jago ni balawukɛlɛ kan ni Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ Lee Hsien Loong ye
Cachamo Valley, Chilie soboliyɔrɔ fɔlɔ, min dɔnlen no inafɔ Sud Ameriki Yosemite, nin koko kabukuru jɛman suguyaw ani kulu nɛfɛraw ye.
Takisi tɛ sara butuki minunw na ye cogoya ɲuman ba ye ka minɛnw san takisiw benino kabɔ minunw kuna yɔrɔ dɔw la
Mɔbilibabolila, min sisanga ye san 64 ye, ma madimi sirabakasara in na.
Kunkɔ kanuba ani mirilikɛlaw sinsin na sɛbɛn kɔrɔniw kan ani, kɛrɛnkɛrɛniyala, Bibulu kan Latin kan na.
Ofisi cia Northern Mariana cia ũgitĩri ciugĩte atĩ gũtiarĩ wanangi wonekete bũrũrinĩ.
Nin ɲɛma sugu be gɛlɛya sɔrɔ latigɛ sugu dɔw talila, tileniya baaraw kɛlila, baarakɛcogo ɲuman lajɛlila, baara tilalila, ani mɔgɔ bilali ka kow cogow nɛfɔ.
Dɔnkilidala Sanju Sharma ye sufɔli daminɛ, ka Shankar Choudhary tugu ola. A ye chappan bhog fana yira. Dɔnkilidala Khandelwal tun be k'a bilasira.
Bush ka laselikɛra Gordon Johndroe ye Worodugu Kore ka weleweleda in tɔgɔda ko ""Senɲɛ Kankaran dɔ ka a ɲɛsin Kore nikiliyɛri goni dabilali kuntilenna ɲɛnɛbɔli ma.
Wasadenw ka Ɲɛmɔgɔ Adam Cuerden y'a ka jigilatigɛ yira labɔliko nunuw na aka kuma dɔ la Wikimews fɛ kalo tɛmɛnen in na
Kanitha yaigĩte ũtongoria wayo Rome mĩaka makĩria ma ngiri ĩmwe na gũcokanĩrĩra kũu kwa hinya na mbeca nĩgwatũmaga aingĩ marigwo kana nĩyahingagia bata wayo.
Dr. Malar Balasubramanian, san 29 , tun yera duguma sira kɛrɛfɛ ni T-shirt ani kulusisurumanni dɔ ye a tun b'i n'a fɔ a tun ɲɛgannen do do furakɛli la Blue Ash, Ohio, min ye kiin ye Cincinnati kɔrɔn masurun na.
Dr Tony Moll bɔra sɔgɔsɔgɔnijɛ banasugu kura in kan furaw te se ka min kɛlɛ joona (XDR-TB) Farafinna woroduguyanfan fɛ KwaZulu-Natal.
N'aw ye National Treasure filimu in lajɛ, aw be se ka miiri ko waribon ja dɔ sɛbɛnnen do Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe in kɔkan.
Medecin Sans Frontireres ka kumalasera Veerman ko:"" Angola tun ɲɛsinni do a ka baana ma min ɲɔgɔn ma deli ka ye u fɛ ye ani fɛnɛ a ko in ka jugu halisa Angola jamana kɔnɔ,
Xinhua y'a lase ko marabulonkoɲɛɲininaw ye pannimarabuwatifimanw fila sɔrɔ Araba don.
Barcelone kan sariya sirafɛ ye Catalan ye ani Ɛsipaɲɔli ye. Mɔgɔ tilancɛ ɲɔgɔna b'a kanu ka kuma Catalan na, mɔgɔw camaw b'a famuya, ani kumafɔlila bɛɛ be Ɛsipaɲɔli dɔ.
Perise kan kan sariyaw ka nɔgɔ cogoyabala.
Mrs Kirchner y'a kan bɔli ɲɛmɔgɔya ɲini ɲaniya jiira Arizantine kɔtɔbaso la, a y'a ka san 2005 Buenos Aires marabolo wasadenya ɲinini wulikajɔ daminɛ o yɔrɔ kelen in da la.
Fɛnw diɲɛ in kɔnɔ dilan neno nin fɛn dɔ ye. Fɛnw bɛɛ dilan neno nin paritikili fitiniw ye min be wele ko atɔmu.
Paris kaw ka yɛrɛminɛ be tunu nin i ye taboloɲuman dɔw jira.
mugujalan filaw ɲakami ɲɔkɔnna ni k'u mɔn ka kɛ kuru kelen ye ni tɛkɛjɛlenw ye.
O b'a to ɲɛnajɛkɛlaw ka se ka ɲɛnajɛ in kɛwalew ni taanikaseginw kɛ u sago la ni mansin in munumununi ye fiyɛn fɛ.
Norway, Sweden na New Zealand onacio nĩcikinyĩirie ikĩro ici, no tiga ũguo nĩ kwa mwanya mũno (kwa mũhiano Netherlands gatarũ nĩ kamwe harĩ andũ mĩrongo ĩna).
Athomi a dudu nĩ macionaga ta mĩthemba kana tũnyamũ twa gĩkundi kwa nyenje.
Kulu in ka laɲini nɔ tun ye dolokulu taanikasegin fangaw fɛn fimaw ni dolokulu Milky Way tonkulu fɛn fimaw ni ɲɔgɔn cɛ
Mɔgɔ bɛɛ be sen dɔn dugubaara la ani be tiransipɔri sira itilize. Mɔgɔw bɛɛ b'u damagasi tiransipɔri siraw cogoyala.
Bɛɛ be seka yelen sɔrɔ. Fɛn kelen min be seka jɔ o kuntilenna sɔrɔlila y'anw yɛrɛbakun ka hakilisigibaliya ani juguma yeli ye fan bɛɛ fɛ.
Mɔgɔw mɔgɔw bena fili ka jigi sanfɛlara walima kulu sanfɛ kan ɲɛzi jateminɛ, gilasi walima nɛnɛjuguman ba.
Olympic sanujɔnjɔntabaa kun kakan ka yɛrɛsako-ni-taakasekinɔnni kɛ mɛtiri 100 ni mɛtiri 200 la angilɛfɔjamanaw ka tulonkɛw la, nka k'a da a ka damakasiw kan sika kɛra n'a bɛ bɛn.
Mɔgɔw mɔgɔw be ka lajɛli boloda ka jamana dɔ la min jateleno inafɔ kɛlɛkɛyɔrɔ kan ka fɔrimasiyɔn purofesiyɔnɛli kɛ.
Dundee Sanfɛ kalanso Pamela Fergus Karamɔgɔ Porofesɛri Pamela Ferguson b'a fɔ ""Inafɔ Kunnafonidilaw be ka taama farati sira dɔ kan ni siganamɔgɔ in ka jaw ani fɛn wɛrɛ jɛnsɛnni ye.
Camacɛ kulu gosilikɛlaw, Sachin Tendulkkar ani Rahul Dravid ye baara ɲuma kɛ w'u ye kɛmɛ boli jɛɲɔgɔnya kɛ
Banabaatɔ in tun be Nizeriya, yɔrɔ min Ebola bana ye mɔgɔ dɔw minɛn.
jaraminɛjara bɛ duba kelen kɔnɔ (Genus Panthera) ni warabaw, jaraminɛnjaraw, ani jaraminɛjaranifinw ye. O wara nani durɔn de bɛ se ka wara kule kɛ.
Hong Kong Gun be Hong Kong marayɔrɔ tɔkɔ di ama ani ye yɔrɔ ye turusiw camaw be min lajɛ inafɔ sinsin nan yɛrɛ.
Jiriw minunw sɔrɔkadi kosɛbɛ be kɛ puroteyiniw jiri furaburuw la ani nakɔkɔnɔ fɛnw la, nka o yɛlɛmali ka gɛlɛ dantanfɛnw ma inafɔ anw fo n'anw y'a tobi.
Argentine kodɔnleno ni polo kulu ɲuman ma ba ye ani zuyɛriw diɲɛ fanbɛɛ fɛ.
A ka dɔgɔ nin be tasumajisisikulu gɛrɛfɛ ani ka bɔn nin be sanfɛra legelegew la.
U bena tama ani nɔgɔsoboli siraw kodɔnlenw siraw ɲɛfɔ fɛnɛ.
Faransi Yɛlɛma fɛnɛ ye jamana wɛrɛw mɔgɔdegunnenw caman sɔn hakili la ka yɛlɛmaw dadon u yɛrɛ fɛ yen.
Bisi dama damaniw fɛnɛw beyi minunw be ta Hebron kɔkɔdugu yanfan fɛ, Bibilu ladala fakɛw inaf Ibrahim, Isa, Jacob ani u musuw su dɔna yɔrɔmina.
Yɛlɛmali be farikolo dilan na yɛlɛmali kura farakan, ani sugandili b'a bɔ kɛnɛkantaw yɛlɛmali kulu cɛla.
A Don-yɛrɛ jiginiw ni kɛlɛ nɔkantaw ye Faransi worodugu yanfan bɔ bolola, nka bani yanfan tun ma bɔ bolola fɔlɔ.
Filimu kɔrɔ dongili filaw, LamƐl¡ (Fatɔw minw be sugo) ani Dolow ka dugu, sugandira ka kɛ dongiliw bɛƐ la ɲuman danma ye. Studio Lionsgate ye sugandira siɲɛ 26, ka tƐmƐ filimubɔyɔrɔ wƐrƐ kan.
Lakanadɛmɛjɛkulu ni Afuganisitan kɛlɛcɛw taara yɔrɔ lakana na ani fɛnɛ lakanapankurun wɛrɛw bilara ka taa dɛmɛ don.
Hawaii kalanso tanninaani minw be kulusira kɛrɛfɛw tun bɛɛ datugura Alamisadon hali lasɔminiw wulilen kɔ.
Baana nin bɛ lɛw dɛ la, min tilala tuguni ka yɛlɛma mɔgɔw la sosow fɛ.
Kuluwodondaw bɛɛ minnu tɔgɔ tun ye ""Balimamuso Wolonfilaw"" ye, janya dɔgɔmani ye k'a bɔ nɔngɔnɲɛ 100 la ka taa nɔngɔnɲɛ 250 la ( ka bɔ senɲɛda 328 la ka ta 820 la) kɔnɔbonya na.
Nin lakodonni fƐnnƐn be a to kɔnɔw siiko ɲƐtaa ka faamu kaɲƐ kɔsɔbƐ.
Jaatala tun taara ka ta ni aye UCLA Medical Center la, a laban faatu ye o kɔfƐ.
Ɲɛmɔgɔw kumana ko ni b'a yira ko iraniyɔmu tajibara dɔw tu pɛrɛnpɛrɛnna kasɔrɔ ka jɛnsɛn.
Duguɲɛmɔgɔw minnu bɛ Amsterdam ni sekonidɔnkomaraso Anne Frank kama ko biyɛlɛnbaana bɛ yiriw minɛ min bɛ se ka mɔgɔw ka kɛnɛya bila ngalama na u ka dalu kɛra k'a bɛ yɛlɛman farati kɔnɔ.
Siiw dancogo be mɔgɔ bila ka miiri ko u tun te kƐ ka pannikƐ ɲa ka funteni hakakƐ bƐrƐbƐnni walima ka a jirali.Ɲinnililaw ye u ka halikilina jira ko, halini dinɔsɔridenni de kukala ko do, esantiyɔn in be a kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara tƐ.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Banabaatɔ dɔw kelen be sɔrɔ ka banakisɛ in sɔrɔ kɛnɛya so in na, Dr Moll hakili la, wa fila bɔɲɔgɔnko tun ye kɛnɛya so baarakɛlaw ye.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Sugantili dɔ ninnu be taali kɛ filimu, filimuɲama, sinenmantogarafi, donfiniw, filimu dilancogo, fɔlikan danma, dilanni hakilina, mankan sigicogoɲɔgɔnkan, kƐnƐlabarali danma boli bƐƐ la ɲuman.
Bishkek sigibagaw caman tun jigina mɔgɔmurutiniw la ka bɔ worodugu fɛ sariya bonyabaliya la.
Baɲumakɛtɔncakɛda kɛnɛya na sira kan i n'a fɔ Medical Charity Mangola, Medecin Sans Frontieres ni DiɲɛKɛnɛyaTɔnba ko a kɛra baana bɛ la juguma ye min carila jamana kɔnɔ.
Sigida in dimini ye ni waati timinandiya lase maracogo dɔ sɛbɛnni ma min be talikɛ cɛnimusoya kɔnɔfɛnw la ni bɔlɔlɔ siti in kan min be foroba jaw yamaruyalen miliyɔn caman jatigi
Bolocifɛɛrɛw mɛn na sirala minnu tun ɲɛsinna yɔrɔw ma yɔrɔ minnu na baana tun ye dadigi kɛ kosɛbɛ k'a sabu kɛ musaga ko ani u tun ɲɛsinni do baanawɛrɛwkɛlɛ ma minnu tun y'u ka jɔɔrɔnafɔlɔ ye.
Polisi ko su in bɛ i n'a fɔ a ye tile kelen kɛ yɔrɔ in na.
Kunnafoni in lasera Trump ni Turki Jamana ɲɛma Recep Tayyip Erdogan ka nɛgɛjuru la kuma kɔfɛ.
Gafe in be lagosili ba kɛ ɲɛnmɔgow ka ni waati mara taabolo fan bɛɛ la k'a ɲɛsin Iraki jamana ma wa ka taabolo yɛlɛmali laɲini kƐ tuma ni tuma jona-jona.
Jɔliko kurayali in timinandiya foroba kɔrɔfɔw y'u sinsin jɔli kura dili saratiw kan k'a di Washington kɔnɔ mɔgɔw ma
Cɛbɔw bɛ se ka cidenw bila ka taa kow bɛɛ tɛmɛcɔgɔ sereya. su fɛ, jateminɛba kɔnɔ min bɛ taa sira kɛrɛn-kɛrɛnni fɛ, kalatalaw bɛ jatɛ kelenkelen.
Cɛkanfɔlaw y'a ɲini ka ko latilen, nka kasodenw ka laɲiniw tun ma jɛya.
Tariku dɔnbagaw ye FBI taabolo kɔrɔw lagosi ka da kan u ye sɔrɔdaw sinsin kow kan minnu ɲɛnɛbɔli ka nɔgɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔbili suyɛnni ni ɲaniya ye ka cakɛda in ɲɛtaa hakɛ caya.
Ɲinnilaw ye hakilina do fɔ ko, hali ni dinɔsɔridenni de kodo, nin sugu be kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara a tƐ jira.
DɔnnikƐlaw ko ko nin datanfƐn faarikansi tun ɲƐ ye worojiima de ye a kan ani ɲƐ ladibilen walima ɲƐ karotenoyide a kɔrɔla yanfa.
Dɔnnikɛlaw sera ka sɛnsɛn ko fɛn fimaw ka ko be se fɛn fima wɛrɛ ma cogo kelen min na fɛn gansanw fana ta be se.
Polandi suranfiyɛn cɛw ka jikurubolila Maciej Krezel n'a ka yiralikɛla Anna Ogarzynska tilala jɔyɔrɔ tan ni saabanan na Super-G ɲɔgɔndan la. Sudi Kore Jong Seork Park tilala jɔyɔrɔ mugan ni naaninan na cɛw ka Supper-G ɲɔgɔndan la.
Piratiw ye a suɲƐ, wulufaatɔ dɔ dara a kan Tibet, a yƐrƐɲinnibatɔ bolila ka bɔ furu dɔ la Nepali, wa u ye a minƐ Ɛndi.
Tasumafagaraw bɛ ikomi u sera ka tasuma faga su nɛgɛ ɲɛ 11:35 waati la.
Gũtiũĩkaine na ma, no nĩ yarĩ na karĩmĩ kahanaga ũma. Nĩyarĩaga nyamũ cia maĩ-inĩ ta thamaki, na nĩyerĩkanaga yarĩ ndĩa nyama.
A cɛkaɲi w'a be dɔnkili da kaɲɛ"", a y'o fɔ k'a da kunnafonidi in kan.
Kalo nani ɲinɛw be an bolo sisan sukarɔbana te minw la ni hali kasɔrɔ a tun be ula"", a ye fɔ ka o fara a kan.
Chappan Bhog tasa 108 (Hinduhizimou na, dumunifɛn suguya 56, inafɔ sukaromanfɛnw, yiridenw, kisɛmanfɛnw, duminitasaw o n'a ɲɔgɔnnaw minnu dira ala ma) dira Baba Shyam ma.
Ko sababu kɛ janya ba ye kabɔ kontinan la, baganw minunw be sin di ma seka woyasi in kɛ min ye sirakɔkɔmɛn bele belebaw kɛ bagan bin dɔna fɔlɔ Galapagos kɔnɔ.
Ko sababu kɛ jijukɔrɔla dilan cogoya ye, ji funu segin ta be sinsin yɔrɔ dɔnw fitiniw dɔrɔn kuna, ani ji funu telima kabɔ ji duguma be seka nati yen lala.
Fɛnw bɛ jateminɛlen kɔ, anw makan ka kaba nin anw bɛnbakɛw kun ye ""poretiyeni ko kunbalan"" ɲɛnɛbɔ cogodola cogokelemina siyɛnpanze ba kɛ cogomina kunko fitini kɔnɔ bibi in na.
U tun ye Holandi Anna ye Jochemsen min kɛra jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan ye muso ka ɲɔgɔndan Super-G in na kunu, wa ani Fɛlandi Katja Saarinen min kɛra mɔgɔ kɔnɔtɔnnan ye ni ɲɔgɔndan kelen in na.
Nĩkũrĩ icũa nyingĩ, nĩũndũ wa Aukland gũtaganĩria harbour igĩrĩ. Iria ciũĩkaine mũno ciĩ matũrainĩ matatũ.
Jalakitigiw tɔgɔw ye Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ani Vishnu Kanjar.
Sigida ɲɛmɔgɔw be dilanikɛyɔrɔ in kɛrɛfɛsigisigibaw lasɔnmi k'u ka to sow kɔnɔ, u ka sosumananw faga ani u ka na robinɛw ji mi.
Camacɛ kulu gosilikɛlaw, Sachin Tendulkkar ani Rahul Dravid ye baara ɲuma kɛ w'u ye kɛmɛ boli jɛɲɔgɔnya kɛ
Cɛbɔw bɛ se ka cidenw bila ka taa kow bɛɛ tɛmɛcɔgɔ sereya. su fɛ, jateminɛba kɔnɔ min bɛ taa sira kɛrɛn-kɛrɛnni fɛ, kalatalaw bɛ jatɛ kelenkelen.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Musaga bɛ se ka ɲɛsin jison ka sobin, jiɲuma dilanfɛɛrɛw, ni sumasicaya ma.
U ye a don ko tile be barakƐ kaɲƐ ni sariya jɔjɔn dow de ye ina fɔ kalow : Kalow be ka bara sistƐmu tun be don u ka yelen bɔ ta, rotasiyɔn, ani fosi wƐrƐ.
U y'uka munumunu in bo ama uka dɔnkili dala fɔlɔfɔlɔ, Steven Tyler bananen kɔ a jigin tɔ fɔlikɛyɔrɔ la ɲɛnajɛ dɔ senfɛ Utikalo tile 5.
ɲɛkɛnw fɛnɛ kun bɛ Misira jamana, Pɛrsi jamana, ni Chine jamana kɔrɔw la. Rɔmɛn kokɔrɔw la, ɲɛkɛnw kun ye forobaɲɛkɛnw fɔ ye dɔ ye yɔrɔ munu na cɛw ni musow kun ɲakamine do.
No marageria gũthutũkania ũnene wa mũribũko ũcio na ũrĩa thĩ ĩgũcenjia.
Tiɲɛnniba ni banaliba si ma lakalen Tonga, nka kuran tun tigɛra waati kunkuruni kɔnɔ min ye a to Tonga famaw tun te se ka tsunami lasɔmili sɔrɔ ka bɔ PTWC yɔrɔ la.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Ciothe Nĩ ta icũa cia mĩthanga na gũthambĩra nĩgwĩtĩkĩrie, na nyingĩ nĩcirĩ ciĩruru cia mĩtĩ ya pohutukawa.
Ipodi baarakojuguya 60 hakɛ, minnu be kalaya kojugu lakelenna, ka kɛ tasuma wɔɔrɔ sabu ye minnu na mɔgɔ naani jenini dɔni.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Sanfɛsira kasara ka ciya Iran, min ka panfɛnw be ka kɔrɔ wa u ma minɛn ka kaɲɛ, mɔgɔ gansanw ni kɛlɛbolo walew la.
Hydrogene ions ye protons ye munu ka electrons samanra ka bɔ ( ka kugu proton kelen ni electron kelen de bɛ Hydrogene kisɛw la.
Waraw ye jakumaw de ye minw ka jɛɲɔgɔnya ka nɔgɔn ni fɛn bɛ yɛ, minw bɛ balo jɛkulubaw la a bɛ fɔ minw ma kɔ kuluba.
Cɛkanfɔlaw y'a ɲini ka ko latilen, nka kasodenw ka laɲiniw tun ma jɛya.
Bakanmisɛnniw dunni kadi jakumawaraw ye. U bɛ warabilenw, saaw, sokomisɛnniw, ani kɔnɔw n'u bɛ se. Bakanmisɛnninw tilan minw bɛ minɛ jakumawara fɛ ka dɔkɔ kɔsɔbƐ kojugun ka tɛmɛ a yɛrɛ kan.
Baana kɔlɔlɔ fɔlɔw lasera Zuluye kalo laban tƐmƐlen.
U bɛ yeli kɛ dibi la ni suɲɛn ye, ni ka taaman dɔnidɔni, fɛnɛ. jakumawaraw b'u ka sogo yala ka to k'a yɛrɛ doko u kɛrɛfɛlaw la ka sɔrɔ k'i pan a ka sogo nɔfɛ.
Ɲinnilaw ye hakilina do fɔ ko, hali ni dinɔsɔridenni de kodo, nin sugu be kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara a tƐ jira.
O fɛn fila bɛ baara kɛ ɲɔgɔn fɛ ka kɛ kisɛkisɛniw ye minnu bese ka sukunɛbara ka baara lajɔ, sanfɛkalanso koɲɛɲininaw ko ten.
Ɲɛɲinnikɛlaw ka bɔ Prince University Etats Unis kɔnɔ ani Uppsala University Swede kɔnɔ ye kɔnɔsukuyakuraw nunu kofɔ yɛlɛma ko fila durɔn kɔnɔ, ali n'a sɔrɔ a ko i yera ko a kajan, k'o sabu kɛ balo ye cɔrɔnideni Darwin ni Geospiza fortes, ani cactus cɔrɔni, Geospiza Conirostris cɛ.
waranikulubaw bɛ kow kɛ i n'a fɔ bakɔlɔwulukulu walima wulukulu, bankan munuw dabaliban bɔlen do warabaw fɛ ( nka jakumakunba tɔw kɔ tɛ) kɛcɔgɔ la, ani u b'u balo faka.
Diyɛn ɲangiliw b'a to pankurun kuraw te se ka san.
K'a da waati cogoya ni kulufarawcaya kan, kasarayɔrɔɲɛni ma se ka kɛ ni sababa ye.
DɔnnikƐlaw ko ko nin datanfƐn faarikansi tun ɲƐ ye worojiima de ye a kan ani ɲƐ ladibilen walima ɲƐ karotenoyide a kɔrɔla yanfa.
Dɔnnikɛlaw sera ka sɛnsɛn ko fɛn fimaw ka ko be se fɛn fima wɛrɛ ma cogo kelen min na fɛn gansanw fana ta be se.
ɲininikɛlaw hakilila jakumawaraw bɛ sokowkasa nɔndo ni k'u yɔrɔ ɲini k'u dun, ka to k'u yɔrɔ ɲini dugukolo kan.
ɲɛɲinikɛlaw jigi be a kan k'a famu pilanƐtiw danra cogodi min, kƐrƐkƐrƐnnen yala dugukolo danra cogo min, kabi ni doloɲɛdumanw ni dugukolo gosira ɲɔkɔn kun ka naa se fo sisan.
Tariku dɔnbagaw ye FBI taabolo kɔrɔw lagosi ka da kan u ye sɔrɔdaw sinsin kow kan minnu ɲɛnɛbɔli ka nɔgɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔbili suyɛnni ni ɲaniya ye ka cakɛda in ɲɛtaa hakɛ caya.
San 2005 laban na, Toginet ye kumaso filana dɔ sigi n'o ye Astronet ye.
San 2017 laban, Siminoff bɔra sanni teleso la QVC.
Fɛn bɛ tɛmɛnikɔfɔ, ɲema kelen de nɔn no nijn kulu talaɲɛ walima ma taɲɛ.
Waati jateminɛla, jiri senw falen na nin nɛgɛ senw ye. San ba 1767, tirɛnboli siraw dafalen nana.
Tokiyo Alamusa Ɲɛnajɛ Yiraliba la, Satoru Iwata, Nintendo ɲɛmɔgɔ ye cakɛda in Nintendo Revolution labaaralikɛla kura yira.
A dara o la k'a sabu kɛ hakilinaɲuma bayirikaw cira a ma ka maguwan don a la musow ni cɛw fɛ k'a ka a ɲini ka bangekɔlɔsi jateminɛ furakɛli dɔ ye.
A datugulen do jalakili ni kiiri makɔnɔni na, nka seere jonjon bɛɛ be se ka yurukuyuruku ka d'a kan aka jaw jɛnsɛnna kɔsɛbɛ.
N'dabali bana an ye seginnkanni kɛ waati o waati ni kuma in kan, n dusuku yɛrɛ la.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ ani Sintra dugu cɛɲuman ani kabako man sɔrɔli nɔgɔyala ani kɔfɛmɔgɔw y'a to min kodɔnla a ka dawla ɲɛfɔli sanumaw filimela Lord Byron fɛ.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ, marayɔrɔ datugulen no nin Saheli ye, ani worodugu ani tileben yɔrɔla nin Ocean Atlantique ye.
Acide cyanurique' ni 'melamine' fila bɛɛ sɔrɔ la sukunɛsɛgɛsɛgɛlimisaliw la ka bɔ sokɔnɔbaganw la minnu saara u kɛni kɔ ka sokɔnɔbagan-dumunibagaman dun.
Kulu in ka laɲini nɔ tun ye dolokulu taanikasegin fangaw fɛn fimaw ni dolokulu Milky Way tonkulu fɛn fimaw ni ɲɔgɔn cɛ
Ko in daminɛw la, kɛnɛ tun dabɔra kumaso Toginet ka waatijanbɔlɔlɔsirabarani dɔrɔn kanma, min ye kumasobɔlɔlɔsira dɔ ye.
O tun ye ALL Blacks ka tulɔnta laban, minw tun ye jonjon sɔrɔ kaban nin ye a dɔgɔkun fila ye.
A tigɛliko tun bilara senkan tarata don, min bɔra a dɔgɔ kɔrɔ kiribalini dɔ fɛ.
A ye musolajigikalan kɛ ni ka baara daminɛ dɔkɔtɔrɔso Auckland's National Women's Hospital la san 1959.
A fola Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ danga Wong Kan Seng fɛ w'a kumana jago ni balawukɛlɛ kan ni Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ Lee Hsien Loong ye
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
A fɛnɛ tun bɛ ka a yɛrɛ di kosɛbɛ waribolonɔnbila la jamana caman ye, o baaramisalisurunw dɔ ye mankuntuw ye ka ɲɛsin jamana marabaɲɛmɔgɔ ma Kanada dolariwaari bulukuraw 5 ni 100 sanfɛ.
Ne t'a dɔn n'a sɔrɔ i y'a jateminɛ, nka Ameriki cɛmancɛ feerefɛn tilancɛ bɛɛ bɛ don ni jamana in kɔnɔ fu.
Nbalankɔnɔɔridinatɛri Asus Eee,min sɔngɔnɔgɔya ni barasinsinbeerew ye diɲɛ labɔ kɔsala in na, tun kɛra kumakun dɔ ye Tayiwani bɔlɔlɔkalo la min kɛra san 2007 Taipei.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cɛn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fɛ.
Misaliya la, u kun tɛ kaba, ni tɔmati, ni woso, ni kakawo dun, ani Romainskɔrɔw fɛnɛ kun tɛ kulokulo nɛnɛ.
Kwa mũhiano, mũndũ no oige ngari itũmaga gwako barabara.
Dɔni y'a jira ko nin sisijugu ba sɔrɔ ye ɲɛnɛmaya yɛlɛma kabɔ a cogo kɔrɔla min y'adamaden ka taɲɛ jukɔdɔndɔn san miliyɔn fila tɛmɛni kɔnɔ.
Mɔgɔ be bataki sɛbɛn bibi in na nin ɔridinatɛri ɛkaran ye, a lu te gɛrɛ kɛrɛyɔn dabɔla ra fiyɛnw fiyɛnw.
Sinsin min be sɔrɔ gunkulu kɔnɔ, Java dumunitobicogo be dumuni nafɛn manw nɔgɔmani suguya camaw jira, kasajalan fɔlɔ Jaŋa mɔgɔw bɛɛ min fɛ ye kako ye, forɔnto bileman, sukaro (kɛrɛnkɛrɛniyala Java kako sukaro) ani nafɛn farima cama wɛrɛw.
kalata fan wɛrɛw fɛ, kɛmɛ sarada jabi 29 hakilina ye Australie ka kɛ bɛjɛnjamana ye teliyara, waati minna kɛmɛ sarada 31 hakilina ye Australie man kan abada ka kɛ bɛjɛnjamana ye.
Namibikaw ka jamanakuntigi ni wasadenkalafilijaabiw yei a yira ko jamanakuntigi min bɛ fangan na, n'o ye Hifikepunye Pohamba ye, ko a subantira kura ye ni danfaraba ye.
cogoya wɛrɛla, bagan dumuniw (dugumɛniw, bubagaw, cɛfanw) yɛlɛma madi dɔrɔn, nka u be seka poretiyiniw ɲafan ma baw di amino-asidi fitini nafan be sɔrɔ mina.
Lajɛkɛyɔrɔ minunw ye bi kɔn depasela bibi in na, ani tɔleno mizew kɔnɔ, walima kalankɛyɔrɔw.
U mana magaya cogow cogow, kunkomisi, mankalaniw, minanw, urisiw ani masurunyala konkosɔkɔ belebele baw be seka mɔkɔ minɛ.
A ɲinineno woyasi kɛlaw fɛ kosɛbɛ u k'u janto faratiw ka kabɔ waati cogoya juguma kan min ye kɔlɔlɔ ye o yɔrɔ la komi u be seka i ka woyasi pilanw tiɲɛ.
Sigikɛleno a kan ko tike bena kɛ yan 2500 ani 130.000 ɲɔgɔncɛ, nin tike nɔrɔmali munu munu ni ye yan 7000 gɛrɛfɛ.
Anw be seka k'anw yɛrɛɲininka dɔrɔn kilawiyew bena kɛ mun ye nin fɛn kura bɔra.
Yɛlɛma fɛnɛ kɛlen kɔ baaraw dayɛlɛra cɛw bɛɛ ye minnu tun bɛ u ɲinina ka sababu kɛ timinandibaw ni garisɛgɛtigibaw ye ka ɲɛ sɔrɔ u ka kow la.
Bulɔguw be seka kalandenw ka sɛbɛnli taɲɛ fɛnɛ. Tumamina nin kaladenw b'u ka bulɔgu baaraw daminɛ nin kan sariyaw ani sɛbɛncogo cɛnu ye, jamaw kɛliyeb waaticamana b'o yɛlɛma.
Kɔfɛ gɔfɛrɛneman fɛɛla ka sɔn nin sɛbɛnw la be yɛlɛma cogoya ba la.
O fɛnɛ be seka sign kabɔ maara dɔndala nka nin fininw tɛ ko dɔnlikɛla bɛɛ kɔfɛ, ola i tɛna seka lafiya nin ni zupu ninunw ye. Bɔɲa kelen be dɔn cɛw bɛla!
Ali na sɔrɔ o ye kuma sanga bali ye, cogoya ɲuma walasa k'i yɛrɛ sɔrɔ Paris ye ka tabolo ɲuman sira alisa, ka kow kɛ inafɔ ""mɔgɔ lamɔlen"" (min lamɔla kaɲɛ). O bena kow tabolo nɔgɔya kosɛbɛ.
Ali na sɔrɔ tirɛsira kun dilan neno ni jiri faraw ye, u kun b'ato sow minunw b'a sama ka witesi telima sɔrɔ ani ka dɔni girimanbaw sama ka tɛmɛ sira fitini gɛlɛmaw kan o waatila.
Ali na sɔrɔ piramidw jɔli daminɛna kabakurula kun be kakɛ fo Masafagan kɔrɔlen ban waatila, Giza piramidiw ma delika tɛmɛ fiyɛn fiyɛn u boɲala ani u jɔcogo ɲuman fɛrɛla.
mɔgɔw delilen u dumuni tilan bɛɛ la waati minna, sika t'a la Romains iyɔrɔ kun bɛ ɲɛnagɛdumuniw la munuw kun man deli mɔgɔw la, ka fara njɛ, paon, kɔtɛw ni bakan misɛni sukuw kan n'u ye gɛlɛninunkuruni ye.
Ali na sɔrɔ o be itilize kosɛbɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala mɔgɔw minunw tɛ Romani ye cɛɛla, ""Gypsy"" danɛ be jate waatidɔw la inafɔ nɛnili k'o sababu k'a tuguli ye mirili kolɔnw la ani yecogo juguw ka ɲɛsin Romaniw ma.
Ali na sɔrɔ kɔrɔ cama baw be Al nzirin filimuw kɔnɔ, Al be ɔridinatɛri mariki nafan ma ba dɔ dilan, min baara kɛ nin tabolo ye, kalan ani hakilina dɔni ye masinimanfɛn na.
Ka kɛ o jamana kelen kelen tun ye ""Sikandinavi kaw"" ye, danfara caman tun be Danemariki, Suwɛdi, Nɔriwɛzi ani Isilandi mɔgɔw, masaw, laadaw ni tarikuw ni ɲɔkɔncɛ.
Ɲɔgɔndantulɔn fitiniw ani zuyew be seka ye fɛnɛ yan waatidɔw la san kɔnɔ.
Ani fangabolo kelen o kelen ni ɲɔgɔn cɛ, kabilatilanniw ka waati tun tɛ kelen ye. O waatiw la lakodɔnniba tun ye MasamaraSaba ka waati ye min ye san 60 kɛ Han ni Jin Fangabolo ni ɲɔgɔn cɛ.
Ona gũkorwo atĩ archipelago cia icũa-inĩ na maria marĩa manene mũno nĩ manene kũigana ndarũ oyothe, tũtarũ tũnini nĩtũrĩ raha mwanya.
Winfire n'a ka kasi bɛɛ a ka taali senfɛ, a y'a lajɛya a 4kanubagaw ye k'a bɛ na segi.
Hali ka sabu kɛ ji hakɛya bɛ yɛlɛ ni pansara fitini yɛ jison tɛmɛni kɔfɛ, ɲɛmɔgɔw jigidalɛn bɛ a kan kɔ o bɛ sɛ ka kɛ sabu ye ka cɛncɛnjɛnsɛn lasegi a nɔ na badingɛ kɔnɔ.
Mahanĩte ta mahotereirio nĩ arĩ a mwena wa mũhuro, South Afrika nĩyeyũkĩrĩirie o mathako magĩthiaga nambere.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma bana.
Tuma nin ni pikiriji sƐgƐsƐgƐta dɔ be I na fɔ ka bese ka dɔ bɔ Ebola banakisƐ ka maa faa tala, fura fosi ma sɔrɔ hali sisan fura foyi ma lakodɔn fɔlɔ ka an senkɔrɔ banakisɛw in kɛlɛ.
Hali n'a sɔrɔ dugukoloyɛrɛɲɛsiranɲan tɛ yi, dugu kɔnɔ mɔgɔw tun ye siranɲan daminɛ ni ko u ka baaradaw ni sow bila.
Hali a kɛlen ka bɔ jɛmukan in na san 1993 a labɛnba ɲɛmɔgɔ tɔgɔ tora ala wa tora ka dolari miliyɔn caman sɔrɔ jɛmukan in bɔliw la a ka hakɛ sira fɛ.
Nka, u kɛla ka kulu ɲɛmɔgɔ ka cɛluda jɛn, India dron ye boli 36 kɛ ka cɛluda 7 labila ka bere ndolan in kun cɛ.
Angel9 (2006), ye Continuun approach nɛfɔ inafɔ fɛrɛ dɔ min be ka nati walasa ka baarakɛyɔrɔw baarataɲɛli ɲuman cogoya sɔrɔ.
Tabolo ani siyakulu dɛmɛninw y'a daminɛ k'u mara walasa ka nɔnɔ, kunsigi, sogo ani golow sɔrɔ nɔgɔyala.
Apia ye Samoa faba ye. Dugu be Upolu gun sanfɛ ani a mɔgɔ be dɔni dɔrɔn mɔgɔ 40.000 duguma.
Apia sigila san 1850 kɔnɔ ani kun ye Samoa faba ye kabini san 1959.
Nin i bɔra waatimina dɔrɔn ji funu la, nɔnili ka segin ma gɛlɛ tuguni katɛmɛ nɔnili nɔrɔmali kan.
Arisitɔti, mirikɛla dɔ, y'a fɔ ko fɛnw bɛɛ dilan neno nin fɛn kelen walima naani ɲagamule ɲɔgɔna. U be seka kɛ dugukolo ye, ji, fiyɛn ani tasuma.
Mɛkisiki Arly Velasquez tilala jɔyɔrɔ tan ni duurunan la cɛw ka Supper-G senfɛ. Niwu Zelandi Adam Hall tilala jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan na cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan sen fɛ.
D'ala fɛnɛ ki ye r ani rr kalan cogoyala minunw tɛ kelen ye: caro kɔrɔ kanuba, tumamina carro kɔrɔ ye wotoro.
Duguɲɛmɔgɔw minnu bɛ Amsterdam ni sekonidɔnkomaraso Anne Frank kama ko biyɛlɛnbaana bɛ yiriw minɛ min bɛ se ka mɔgɔw ka kɛnɛya bila ngalama na u ka dalu kɛra k'a bɛ yɛlɛman farati kɔnɔ.
Iraki kalan jɛkulu y’u ka gafe kɔnɔfɛn yira bi nɛgɛ kan 12 cɔyi.
Ɔstarali kaw ka Mitchell Gourley kɛra jɔyɔrɔ tannikelennan ye ni cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan na. Czech sankaɲɔgɔn Oldri h Jelinek kɛra mɔgɔ tanniwɔrɔnan ye Suɔer-G ɲɔgɔndan na.
a bɛ sanfɛkunafonidimansin kɔ da dugukolokankunafonimansin ta la walasa ka fiɲɛsirasɛgɛsɛgɛlan bila ka pankurun gɛrɛngɛrɛnjira ka ɲɛ ni kunafoni jɛlenw ye.
filikurun belebele bɛ senkan ɲɛjanɲan 100 ta walasa ka satellite walema telescope bila sanfɛ.
a ye ŋunuŋunukanw kɛ ""pɔlitiki baaro ni nalomaya ye"".
A ye da konko nɛkɛ WiFi ma dɔ dila, a ye min fɔ .
A ma songɔjigin in hakɛ dansigi, ka prƐrƐpƐrƐlatigƐ jiginiw bena sinsin Chine jamana sɔrɔ bɔtaw kan.
a ma se k'a furaw ta munu b'a ka dimi mada, bawo jɛn kɛlen tɛ n'u ye tulonw na .
A y'a fɔ tuguni ko ""Nk' u mankan k'u jagoya fɛn na min be ta u ka ɲetaa, jɔyɔrɔ ani se sanfɛ.
a nana ni nɛgɛsiramɔbili ni mɔbili ye, ani taakasegi fɛn caama wɛrɛw ye.
A be lasɔmini kɛ ko mɔgɔ Si te sek'a sɛbɛntiya ko ko be senna Iraki jamanan kɔnɔ ni waati in na min be se ka tilannikɛlaw ka kɛlɛ lajɔ, ni binkanni cayali ye walima cɛrɛtin ka sin ciyɛnni ma.
sanu bɛ se ka bila cogo bɛɛ la. a bɛ se ka gosi k'a dɔgɔya.
Jamanaɲɛmɔgɔsokumakɛra Newt Gingrich, Texas guvɛrɛnɛri Rick Perry, ni wasadenmuso Michele Bachmann tun tara ka tugu ɲɔgɔn kɔ, naaninan, duurunan, ani wɔrɔnan.
A bɛ se ka misɛɲa kosɛbɛ, ni k'a gosi ka fara nɛgɛ wɛrɛ kan. a bɛ se ka dɔgɔya cogo la min bɛ kɛ waati dɔw la ka jaw mamu gafew kɔnɔ munu bɛ weele ""sɛbɛnni manamanalenw"".
A bɛ se ka saman ka nɛgɛjurumisɛni ye, min dakun fila bɛ se ka misɛnya ni ka diki. a bɛ ka gosi walema ka kuru ka kɛ panpara ye.
a ŋunuŋunukan kun bɛ yi k'a kun ye cɛbɔ ye san 2016 jamanakuntigikalata la.
MaraɲƐmɔgɔso ko mɔgɔ joginnenw la mɔgɔ tan ni kɔnɔtɔ tun ye polosi barakƐlaw ye.
Athaki ngũthi a South Afrika maajirie mathako na mũthiĩre mwega rĩrĩa maahũrire timu ya Zambia 26- 00 ĩrĩa yarĩ namba ithano mũthakoinĩ.
Nĩ kĩhindainĩ gĩkĩ maathamirie rĩtwa Fashion Capital kuuma Constantinople ngina Paris.
A fɔra k'a bɛ du 9400 bɔ sigida la ji tɛ minnu bolo ani 100 masurunya yeelen tɛ minnu bolo.
Siranyamɔgɔw tun ye Nicholas Alden san 25, Zachary Cuddeback, san 21. Cuddeback tun ye mɔbilibɔlila ye.
Ni ye Martelly ka CEP duurunan ye san naani kɔnɔ.
Bachmann, min tun ye jɔnjɔn Ames Straw Poll sɔrɔ Uti kalo la, y'a ŋanuya ka yɛrɛkofɔ jɔ.
Sakidɔnkɔla ka siki kɛ: Nin baara in be wele fɛnɛ ko wulakɔnɔ siki, yɔrɔmunu mununi siki walima tama tama siki.
K'a to baara la dɔkɔtɔrɔso la Lippins ye koɲɛɲini daminɛ denw ka kɔnkawolosɛgɛn kan ni baara t'a bolo wati min na.
Bishkek tun jateminɛna ka kɛ i b'a fɔ a bɛ ɲini ka ɲakami, bawo walejukukɛlaw tun bɛ yala u kunfɛ ni ka dumunifeerekɛsodaw kari ka u kɔnɔfɛnw ta.
Casablanca kun ye yɔrɔ nafan ma fitini yɔrɔ ye sanila Maroc kɔnɔ.
Cambers tun ye Ala wele bɔgɔjenilen kan "" saaya, tiɲƐli ani maa miliyon ani miliyonw jatigili kobaw dugukolo kan"".
Chambers, dinatan, be a fɔ ko ale ka kiri ye ""ko nafama tan ye"" ani ko ""mɔgɔ bƐƐ bese ka mɔgɔ bƐƐ bɔgɔjenilen kan
Mɔgɔw mɔgɔw bena fili ka jigi sanfɛlara walima kulu sanfɛ kan ɲɛzi jateminɛ, gilasi walima nɛnɛjuguman ba.
O be kunfaniw cama di anw ma ani fɛnw ka ɲɔgɔn dɔ dilan min b'anw dɛmɛ ka ka baaraw famuya anw kunkolo kɔnɔ.
O kɛra waleya carilen ye, nka nege be cɛni cama kɛ wagɔn jiri senw na.
Nin kupuluw be seka sugandi ka den minɛ fɛrɛ tikɛ u ka den ye.
tuguɲɔgɔnya be desɛn mirili nɔgɔya, ani sirakunana cogogaw baaraw.
O b'a to u be seka dogo yɔrɔw camana kabɔ fɛnɲɛnɛmani minɛnaw ma.
Nin tabolo in waaticamala be laban nin dan doli ɲɛmaw ani kulu baarakɛla tɔw cɛ.
O be kɔ fɛnw cogoya naaniw (ɔridurula): jalen, jiman, fiyɛnma ani jɔli ji, ali na sɔrɔ a y'a fɔ fɛnɛ k'u be yɛlɛma kakɛ fɛnw kura ka dilanikɛ anw be minunw ye bi.
O ye yɔrɔ ye kolonizatɛri biritanikiw kun ye min ta inafɔ ou ta ani ola nin i bɛka pirewu ɲinin o yɔrɔ kunu kan kolonizasiyɔn waatila, nin ye yɔrɔ ɲuman ba ye ka daminɛ.
U fɛn sugu ninunw kɛra o damana kalanbɔnda ye, min sinsinleno ka fɛrɛw di diɲɛ kunbala yɛrɛyɛrɛ kuna.
Nin hakilinaw b'a jira ki makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Nin hakilinaw b'a lajɛ min b'a to mɔgɔ dɔw be kɛ fɛnw fɛ u be min kɛ ani fɛn cumɛn b'u ka siyiyɔrɔ min bena to u ba kɛ walima tɛ fɛn dɔw kɛ.
Nin ɲɛma sugu be gɛlɛya sɔrɔ latigɛ sugu dɔw talila, tileniya baaraw kɛlila, baarakɛcogo ɲuman lajɛlila, baara tilalila, ani mɔgɔ bilali ka kow cogow nɛfɔ.
Kunkɔ soko sɔrɔbaliw inafɔ Erɔpu orisi sokolarama, kunkowulu, sɛgɛ, gingin, kunkowulu fitini, kunkokɔnɔ jakuma ani tetara belebele ba be seka sɔrɔ yen, nin kunkokɔnɔ fɛnw suguya kodɔnlen cama wɛrɛw ye.
Sanga duru ɲɛnajɛ kɔnɔ, fiɲɛ dɔ ye cili daminɛ, sanga kelen o kɔ, fiɲɛ ye kilomɛtɛrɛ 70 sɔrɔ waati kelen kɔnɔ....san fɛnɛ ye nali daminɛ, nka ni fanga ni bonya sugu ye a tun bɛ mɔgɔfari sɔgɔ i komi miseli, o kɔ sanbɛlɛni ye binni daminɛ, mɔgɔw tun jawilira u tun bɛ kule cira ni ka boli ka yɛlɛ ɲɔgɔn kan.
Sanga 3 ɲɔgɔnna lafilili in kɔfɛ, a kunna jatalan dɔ ye falaka dɔw faratɔ yira k'a bɔ tajibara in na.
Ka to NSA la, a ye Carter dɛmɛ ka duniya kɔnɔ kow ɲanabɔli sirawfɛ tigƐ, o dɔ be talikƐ Camp David Bɛnkanw na, san 1978 watiw la, Iran kaw ka mankan, min bankera Iran ma minɛ gɛlɛya la san 1979, ani Afganistan minɛli san 1979.
Inafɔ kalo be samanifanga lawaleya dugu kolo kan cogo min, n'o be nani samasamani ye, o cogo kelen in de la dolokulu Milky Way be samasamani fanga dɔ lawaleya Sagittarius dolokulu kan.
I nafɔ dɔnnibajolen wƐrƐw, ale ma da ala ka fɔ ko sukarobana bena se ka furakƐ ka a ban, kƐrƐnkƐrƐnnenyala nin jaabiya ninnu te mɔgɔw kofɔ minw ni sukarobana suguya 1 ye u ninƐ kaban.
O kɔlɔlɔ dɔ ye jɛkɛsukuya fila yɔrɔ jaɲana ani fila wɛrɛw siw bɛ ka tunu fo ka taa se tɛbɛnnunjanw ma.
O kɔlɔlɔ kɛra a minbagaw bɛ ɲɛnaminisisi min caman, ani sekonidɔnkotigilamɔgɔw yɛrɛ bɛ ka u lamɛnbagaw lasu ka don a la.
A bɔlen do jabarani yɔrɔjanlabaarala dɔ fɛ, labaaralikɛla in be baara kɛ ni talikɛla fila ye minnuw be bila jabarani kɛrɛfɛ k'a kɛyɔrɔ suma.
Ni jɔnjɔn tannisegin dɔrɔn ye tile kɔnɔ, jamanaw hakɛdɔw ma se ka jɔnjɔn kɛnɛ in sɔrɔ .
waati taalen ɲɛ ni jamakulukura bɛ ka deli a ka yɔrɔkura la,danfara bɛ kɛ dɔnidɔni u ni kulu dɔni cɛ.
Inafɔ Sud-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ, dɔngodɔn marali ani paraki dɔn li waariw beyi.
Den talila, den bagebaaw bu ka bangebaya sew ban walasa kupulu wɛrɛ be seka den tigiya ta.
Nin Kundalini Yoya ye, kundalini fagan (yelen fagan) be kunun ni yoga sigicogow, fiyɛnminɛ degeli baaraw, kuma kanw ani lajɛli yɔrɔnikelenw ye.
Nin tirɛn woyazikɛli ye ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ye cogoya ba fɛnɛ ka miri woyazi kan ani kun hakilinaw falen kalan naataw kɔnɔ.
Nin gun 17.000 cɛla sugandili ye, Indonesie dumuni ye tɔgɔ ye min be gɛrɛfɛ maarayɔrɔw dumuni kofɔ jamana kɔnɔ.
Komi Girɛkiw ka dɔni bɛna, Erɔpu jamanaw y'u tikɛlen kabɔ Girɛkiw ka dɔniya ani miriyacogo ju la.
A ɲɛɲinin ka dɔn nin i beka miri ka bisi min ta be ta Hebron ani min ta dɔrɔn Zuwifu Kiryat Arba gɛrɛfɛ yɔrɔw la.
A kɔfara lajɛ walaka ka dɛmɛli kunafoni jɔnjɔn sɔrɔ o dɔngɔnɔn kan.
Cuomo, san 53, kɔnna k'a ka maraɲɛmɔgɔya daminɛ ɲina ani a y'a bolonɔn bila sariyaɲɛbila sɛbɛnna min bɛ cɛ ni muso kɛ keɔen ye kalo tɛmɛni.
Curtis Cooper, jate-ni-subahanamansin'kalanfa dɔ ye University of Central Missouri la, bɔra nimɛrɔ bɛɛ ka belebelekodɔnlen kan walasa ka donw jate zanwuye kalo tile 25 la.
Kabini Asuncion jɔlila san ba 1537, Paraguay ka kɛcogobɛla ka tabolo kɔrɔ ani u kɛcogoya mara.
Kabini san ba 1966, Sundarbans kɛra kunko latolen ye, ani a jateminɛleno ko Bengal Tigiri Ruyaliw kɛmɛ 400 beyi sinsin ani makalani nɔnman 30.000 o yɔrɔ in na.
Danielle Lantagne, ũrĩa nĩ mũtaaramu wa UN wa mũrimũ ũcio, augire atĩ aigi thayũ acio mahota gũkorwo nĩo matũmĩte mũtuthũko ũcio wanjie.
Danius ye a fɔ ko, "" Ni waati in na sisan, an te ka foyi kɛ. Ne ye nɛkɛ juru ci ani ka bɔlɔlɔ sɛbɛn ci a masuruna baraɲɔgɔnw ma minw ye n' jabi ɲuman na. O be wasakɛ fɔlɔ.
Ikomi jabijɔnjɔn ma sɔrɔ o fɛɛrɛ in na, Alimaɲi tun bɛ fɛ ka o jabi ɲɔgɔn boloda a ka kɛlɛjijukɔrɔkurun na.
Bari kalandenw be jama kiritikelila baw ye, bulɔgu sɛbɛna b'a ɲinin cogobɛɛla ka ka sɛbɛnli taɲɛ ka jalakiliw bali.
Itũũra rĩu norĩo rĩarĩ ihabĩro rĩa volcano ya Nyiragongo hamwe na imwe ya thabarĩ cia kuona Gorilla cia kĩrĩma-inĩ iria nĩcia raithi mũno gĩkĩro kĩa Africa.
Adekoya kabini k'a to Edinburgh Sheriff Kiiriso la, a jalakila ka y'a denkɛ saga.
Cogoya filanan na, a tigi bɛ yɛlɛma kɛ mɔgɔ sugudɔn baliye min b'a ye k'a kan ka yɛlɛma dɔn fɛnw bɛla kulu kun beka minunw kɛ ani ka k'u ta ye.
Kabini nin adamaden nana Galapagos, baganw minunw be sindi dɔnlan yen inafɔ bakɔlɔninw, sow, misiw, ɲinɛnw, jakumaw ani wuluw,
Kabini jamana Marabaaw ye u kun do Marsey kɛnɛyaso musakabɔ la Devonport Tasmani jamana na, jamana Marabaaw ni jamana MP dɔw ye lagosili kɛ ni sariyasen in na ko o ye yɛlɛmayɛlɛma ye ni kalata in ɲɛkɔrɔ min be fili Nowamburu kalo la.
Waaticama i be waatibɛɛ turisiw ani feerekɛlaw de mankanw mɛn. Mankan ani yelen nzirin beko dɔrɔ inafɔ gafe kɔnɔ nzirin,
Bakurubala, bakɔlɔni maralen kun maralen dɔ kuluw cɛra minunw kun be yala kuluw la walima biman yɔrɔ wɛɛrɛw la, waatidɔw la kun be gɛn bagangɛnanw fɛ minunw kun ya waaticama denmisɛniw walima cɛmisɛniw, minw kasurun bagangɛnan kodɔnlen na. Nin bagan gɛn fɛrɛw beka nati ali bibi in na.
Tiɲɛla, tɔgɔsɛbɛn waariw beyi ka tɔgɔ sɛbɛn nin kalan ninw la.
Dumuniw, minfɛnw ani tulɔnw kɛrɛnkɛrɛniw b'u bolo ka dunanw marakato nisondiyala ani k'u minɛkato u ka yɔrɔ la.
Kɛlɛkɛ bato kulu ka baara ye fɔlɔfɔlɔ ka kobɛkɛ walasa i ka jamana ka seka mɔgɔw ani ferefɛnw cili se sɔrɔ, ani u waatikelen na, ka juguw bali walas'u ka se k'u mɔgɔw ani ferefɛnw cili ɲagamu.
Yɛrɛmahɔrɔnya Gafe in kɔkanna Sebɛnniw tun ye ''Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe Yɛrɛyɛrɛ min dansigira Zuyekalo tile 4 nan san 1776''. Masalabolo in be ye gafe in dugumala la, a ɲɛjugu kan.
Tiɲɛna, a yɔrɔ dɔn man di abada hali ni anw bɛ a dɔn ko a tun bɛ ye. Ni i donna a kɔnɔ kaban o ye i toni ye i kelen na.
Del Potro tun ye se sɔrɔ sɛti filanan na, nka ola fana, a mako jɔra tayi-bɛrɛki dɔ la a kɛlen kɔ ka 6-6 sɔrɔ.
Noũhũthĩre boda-boda (duthi) gũthiũrũrũka Goma. Marĩhi ma (kawaida) nĩ 500 Congolese Francs gucerio handu hanini.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛlaw be kuluw jira ila daraka, tiransipɔri kabɔ/a,i ka ta ayeropɔrila be min na walima ali otɛli ani wɔli kuluw faralenɲɔgɔnkan.
Waaticama b'u bolo ka tɛmɛ baara cogoya kɔrɔ kɛbaw kan komi u ka kuluw be seka ɲɔgɔn ɲe ka sinsin waati bɔndaw camaw kan min tɛ seka famuya lala u yɔrɔ kuntigi fɛ.
Sirabakasara kɔɔfɛ, Gibson taara ka taa dɔkɔtɔrɔso dɔ la, ɲa a saara waatini o kɔfɛ.
Jabiw bɔni kɔ, Gingrich ye Santorum fo, nka a ka kumakankolon sera Romney ma, min tun sababu ye mankutujugu lase a ma.
O yɔrɔ bɛɛ la a yɛlɛmana kura ye Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Kanbiriji.
Barazi dilanni kɔ san 1963, jison min tun bɛ na ni ɲamaton ye badagolo la o dabilala.
Dɔgɔkun kelen furancɛ kalata ciliw kɔfɛ, Bush kumana jama dɔ fɛ jago yiriwali kan Asia
Ne bɛ mun fɔ mɔgɔw ye, o ye anw minɛn i b'a fɔ anw b'aw minɛn cogo minna.
Filimu kɔrɔ dongili filaw, LamƐl¡ (Fatɔw minw be sugo) ani Dolow ka dugu, sugandira ka kɛ dongiliw bɛƐ la ɲuman danma ye. Studio Lionsgate ye sugandira siɲɛ 26, ka tƐmƐ filimubɔyɔrɔ wƐrƐ kan.
Kabi san 1988, yeli bɛ kɛ kɛsu fɛ walasa kalatalaw ni jateminɛkɛlaw k'a sereya ko forokoni tɛ ye kalata daminɛna ani ko forokoniwɛrɛw ma fara n'a bɔra minnu jatera ani kalatayamaruyalenw.
O la, baarakɛyɔrɔ mɔgɔw ka baarakɛli ɲɔgɔnfɛ baara walasa ka kunbalanw ɲɛnɛbɔ be seka samalikɛ ka ta fɛnkuranati baara kura ma walasa ka kiliyan sako k'u ye.
Ola, nin kan sariya siginidenw kalanli ben'i dɛmɛ kosɛbɛ perise kan sariyaw kalanli tɔgɔkulu kalanlila.
Wa, a bɔlen b'a fɛ ko bolonɔ sɛbɛn in farala a kan dɔrɔn inafɔ tamaseere.
Alimankɛlɛfɔlɔ siranyaw ni kɔlɔlɔw ni masibanw yeni kɔ, jamana ye a ɲini ka mankan sugu in ɲɔgɔn bali donnataw la.
San fila tɛmɛnikɔ kɛlɛ bani kɔ, jɛnɲɔgɔn kɔrɔw kɛra juguw sinsan ani Dengɛrɛfɛ Kɛlɛ daminɛna.
A latigɛ nin kɔ Wasadenbulɔn fɛ Zuyekalo tile 4, tigɛra sɛbɛni tigɛnon bila mina Wasadenbulɔn ɲɛmɔgɔ fɛ John Hancock ani Sɛkiretɛri Charles Thomson cira ka ta so damani damani dɔrɔn John Dunlap gafedilanyɔrɔ.
Nata, sosigilan dɔw beyi, kɛrɛnkɛrɛniyala Angilɛ sigilanw, lakana nɛgɛw bato sendala be ben kabɔ sosigilan na nin a sama ka ta kɔfɛ sobolila min be ka ben fɛ.
Dr. Ehud Ur, kɛnɛya karamɔkɔ Dalhousie sanfɛ kalanso la Halifax, Nova Scotia ani Kanada sukɔrɔbana jɛkulu tɔn kɛnɛyako ni ɲinini cakɛda ɲɛmoko ye lasɔnni kɛ ka yira ko ɲininiw ma ta yɔrɔ jan fɔlɔ.
Yɛlɛmali farikolobɔn dɔ bɔlen ani bugulen dɔrɔn de be seka ta denmisɛniw ma, tumamina nin yɛlɛmaliw yɔrɔwɛrɛw la be seka farikolobɔn bagali walima kansɛri nati.
Batɔnw natili ka ferefɛnw taayɔrɔ dɔra ka ta n'o ye yɔrɔ wɛrɛla ye fo sisan sira bɛka ɲɛmanan ba ye walasa ka mɔgɔ ani ferefɛn camanw latigɛ kɔkɔji sanfɛ.
San 1976 San 1976 kalataw waatiw la, a be Carter bilasira jamana kɔkan politiki tabolow kan, ani ka laban ka kɛ jamana lakana bilasirali jɔyɔrɔ kƐ ((JLB) ka bɔ san 1977 ka ta san 1981, Henry Kissinger kɔfɛ .
A ka taama senfƐ, Iwasaki ye gƐlƐya caman sɔrɔ siyƐn caman.
Dustin ""Goldust"" Runnels y'a hakilina di ko ""Luna tun ye mɔgɔfamubali ye i n'a fɔ ne... hali ka tɛmɛ ne kan...a ko kadi ne ye ani a bɛ na ɲɛnafin bila ne la... ne dara a la k'a b'a boloɲuman kan.
Duvall, min ni ale furulen do ani denkɔrɔba fila be a bolo, ma se ka Miller dabaliban kosɔbƐ, ale min ni a kokɔrɔ in ɲƐfɔra ye.
O waatiw ni ɲɔgɔn cɛ, kɛlɛjugu donna hɔrɔnw cama ni ɲɔgɔn cɛ minnu ye ɲɔgɔn kɛlɛ fanga kosɔn.
O la, kɛrɛyɔn kun mɔgɔ camaw teriɲuman ye tumamin'a bɔra.
Musow: a ɲinin eno ko muso woyazikɛlaw bɛɛ ka fɔ nin u furulen no, siratuka sinsin kɛcogoyala.
O kɔfɛ Lakkha Singh ye bahjans fɔli kun ta.
O kɔ ɲɛmɔgɔw bɛ kalatalatɔgɔ sɛgɛsɛgɛ gafe kɔnɔ, kalatala bɛ forokoni lajigi kɛsu kɔnɔ ni ka sɔrɔ ka a tɛgɛnɔn bila tɔgɔgafe kɔnɔ.
Farifoni hakilina ba dɔlen fila ye Maslow's Hierarchy of Needs Theory ani Hertzberg's Two Factor Theory.
Sira wɛrɛ fɛ, gilasi ani ɲɛzi cogoyaw ye nɔrɔmali ye jamana camaw na, ani bolilisiraw tɛ jɔ san waati sila.
Edgar Veguilla bolo ni ɲin tun bɛ k'a dimi ani Kristoffer Schneider ɲɛda tun bɛ ka fara dɔkɔtɔrɔso la.
Ji purusan 20 ba min be bɔn kabɔ diɲɛ baw la ka ta kɔkɔjiwla be bɔ Azononi na.
Fanga foyi tun te Wasabulon bolo ka nisɔngɔ sigi senkan, wa k'a sabu kɛ ɲɛmɔgɔ fanga walima Kiiri fanga tanɲa ye, a tun be a sinsin jamanabolo ɲɛmɔgɔw kan, minnuw tun te son tuma dɔw la k'aka sariya labaara.
Sirikilasiyɔn bolili bolifɛnw bolilaw kelen kelen ka bolili kalan ani mɔbiliw pɔnw fila ni ɲɔgɔncɛ ani seɲɔgɔma ɲɔgɔn na u be min kɛ.
Intanet nĩĩingĩranĩtie mĩario ya mũingĩ na ya gatagatĩ ka mũndũ na ũrĩa ũngĩ.
Gunw 7.000 masurunya (Honshu y'u belebeleba ye) bɛ Zapɔn bolo, min ye Zapɔn kɛ gunw belebeleba wolonfilana ye diɲɛ kɔnɔ!
Nowɛli ye Kiretiyɛnya konze ba kelen dɔ ye, ani be fete inafɔ Yesu ka bangelifɛtili.
Kruger National Park (KNP) be Sud-Afiriki kɔkɔdugu ani kɔrɔnyanfan fɛ ani samalen no Mozambique furɔntiyɛri gɛrɛfɛ kɔrɔnyanfan fɛ, Zimbabwe kɔkɔdugu yanfan fɛ, ani worodugu yanfan dan ye Crocodile River ye.
Amazoni de fɛnɛ kabon ni dugulo kɔw bɛ ye, a bɔɲan be kilomɛtiri kɔnɔntɔ bɔ waati dɔw la.
Amazoni ba ye diɲɛ ba jamujan fila ni ani ba beleba ye. A be ji ta siyɛn 8 min ka ca nin ba belebele filana ji ye.
Amazoni ba yɛrɛyɛrɛ ye kilomɛtiri 6387 (3980 miles). A be sɔrɔ kabɔ ba bayirikaw fitiniw la.
Hakilidansira laada ba dɔ tunbe Romantizimu na k'a bɔ sɛbɛnnikɛlaw la inafɔ Goethe, Fichte ani Schelgel la.
Scotturb bisi 403 be ta tumacamana Sintra, nin jɔli ye Cabo de Roca la.
Sanfɛ Cɛmancɛ Waati tugura Sanfɛ Cɛmancɛ Waati Daminɛ la wa Cɛmancɛ Waati laban tugura ola, min, ni bɛnkan na, banan san 1500 yɔrɔw la.
Tibetan Buddism sinsinleno buda ka kalanw kan, nka sama ka ɲɛfɛ nin mahayana kanu sira ye ani nin fɛɛrɛw cama kabɔ Inde Yoga la.
Tibetan tasili camacɛ ye Deity Yoga ye. Nin maaw cama lajɛli ye, fagan bɔndaw be sanuya, fagan tɛmɛsira be dayɛlɛ ani yele doli farikolo bɔnda be ɲɛmayala.
United States Strategic Command ya ngwatanĩro ya U.S Department of Defense nĩĩrethana na icunjĩ icio.
Nin daɲɛ bɔla Sinuwajamanala yɔrɔmina pɔmu bileman kun ye fileri sugandilen ye.
Mũthingi wa rĩĩciria rĩa mĩtambo ya kĩ-rĩu ũthondeketo nĩ meciria maingĩ makonainie na mĩkĩre ya maũndũ, kuma gũtindĩkĩrĩria nginya gũtua matua marũmu atĩ mĩtambo ya kĩ-rĩu nĩ ĩkonainie na ũgĩ na mawatho ma sayansi makonainie na mĩtambo ĩyo ya kĩ-rĩu.
O Sɛbɛn in kalanko fɔlɔ jamana kɛra John Dixon fɛ Independence Hall kuru kɔnɔ Zuyekalo tile 8.
Widewo dilan natilli y'an sama ka ɲɛɲiniliw nafan ma cama kɛ farikolo tabolo finitiw ɲɛfɔlila, ɲɛda yɛlɛmaw cogoya ɲɛfɔlila minunw ye milisekɔndi damadami dɔrɔn.
Institute ya Haiti ya Justice na Democracy nĩĩgwetete ũthuthuria wa mwanya ũrĩa ũronania aigi thayũ a UN a Nepal mahota gũkorwo nĩo marehire mũtuthũko ũcio Haiti matekũmenya.
Hershey ani Chase ka sɛgɛsɛgɛli kun ye hakilina ɲɛfɛ ta ya nin adayɛni kun ye a jɔlan fɛn ye.
Jiri kuluw suguya camaw be yen, ko sababu kɛ waatiboloda fitiniw camaw ye, dancɛbɔlila dugukolow la ani canyaw cogoya camaw.
Bulɔgu itilize ɲuman ""be seka fagan di kalandenw ma ka kɛ mirilili ani sɛgɛsɛgɛli kɛlaw ye; Nin ɛntɛrɛnɛti fɛnw jaabili ye, kalandenw be sek'u jɔyɔrɔw ɲɛfɔ mɔgɔ wɛrɛw ka sɛbɛni siratigɛla, ani be sek'u yɛrɛ hakilinaw fɔ kunbalan kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ kuna (Ovarec, 2002).
Waati juguma be seka kɛ fan bɛɛ diɲɛ kɔnɔ, ani u suguya camaw beyi, min sirileno maarayɔrɔ dugukolo cogoyala, kɛcogoya, ani fiyɛn cogoyaw.
Waati jumuna ye daɲɛ kodɔnlen farati waaticogoyaw bɛɛ kuna min be seka cɛni nati, jamanabaaraw cɛn ani adamadenw nin bɔn nɛ..
Fanga fana tun te ala walasa ka nisɔngo kow ni songɔw labaara jamanabolow ni ɲɔgɔn cɛ.
Sira min be nzɛbɛn banaw ani tabolo be dɔnibaw ka ɲɛɲinili jugɔrɔma dɔndɔn.
Nayo nyamũ ĩyo yetago Mosasaurus nĩyo yarĩ nene mũno hĩndĩ ĩyo, na gũtirĩ kĩndũ yetigagĩra tiga mosasaurs.
Anw mara du kɛcogo dabɔra ka du lakanenw, kolosilikɛla nisondima, kalan jɔlen ani kɛnɛya ɲuman di.
Ofisi cia Northern Mariana cia ũgitĩri ciugĩte atĩ gũtiarĩ wanangi wonekete bũrũrinĩ.
Plitvice Lakes dugu pariki ye kunko baye, kɛrɛnkɛrɛniyala nin hɛtiri ye, episeya ani sapɛn, ani ye Alipu ani Mediterane jiriw ɲagamuniw be yen.
Haldarsŋik wulakɔnɔna be gɛrɛfɛ Eysturoy gun lajɛli di ani san bisegin egilizi suguya dɔ b'a kɔnɔ.
Perise kan kan sariyaw ka nɔgɔ cogoyabala.
Tamali fɔlɔ kodɔnlen kun ye tamali ye, adamaden y'a tamali daminɛ ka tilen san miliyɔn fila tɛmɛnikɔ nin Homo Erectus nali (min kɔrɔ mɔgɔ tilen ni).
A beko bakɔlɔniw fɔlɔ kun marala san 10.000 dɛmɛniko Zagros kulu la Iran kɔnɔ.
O kuma ye farati ye, bari Dugulu tɛ komi nin a beka munu munu, o tɛ?
Pariki ye kilomɛtirikare ba 19.500 ye ani tilaneno yɔrɔmara 14 ye, kelenw kelenw be kunko ani kunkosogow dɔw jukɔrɔma dɔndo.
A nafan be seka bɔn mɔgɔ dɔ ma lala ka Kunko Kariti san, min dɔn niw danga Sud-Afiriki pariki sugandilenw kɔnɔ walima Su-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ.
O be seka nɔgɔyala nin alarimu bilaliyera finiti ki bɔ ko kalama ka sɔrɔ i ma pɛnw pɛnw.
Pɔn bilali baara la kudayi be daminɛ Sɛtanburukalo san 2017, waatimina Brezil duyaɲɛ kɔlɔsili yɔrɔ kan ka ban.
Oyapock RiVer Bridge ye pɔn ye kabulu kɛ nino ka minɛ. U be tɛmɛ Oyapock River fɛ ka tugu Mioapoque duguw la Brezil kɔnɔ ani Saint Geoges kabɔ Oyapock France Guiyane kɔnɔ.
Kɔnɔna hakilisigi da mɔgɔ be min mara bɛ bɛn siradɔni fɛ hakilisigibaliyala farikolo ani kunkolola.
Ni yangan in suguya kunnafoni ( a tilali sigiyɔrɔ ma tan ni fila yasa ka kunnafoni bƐƐ la gansanw jaateden) a folen do ko min ye 3:2.
Tɛkinolozi kuraw nali y'a t'anw be nzɛbɛn dilan cogo ani baaraw minunw kun ma deli ka ye fɔlɔ ye ani k'u sɛgɛsɛgɛ.
Kuluduguma siki inafɔ o farikoloɲɛnɛjɛ be sekɔ ka ta fo siyɛkili 17 na, ani san 1861 kɔnɔ siki tulɔnkɛyɔrɔ fɔlɔ da yɛlɛla Norvege jamanaden dɔw fɛ Ɔsitirali kɔnɔ.
Siki ye woyazi baara ba dɔ ye nin mɔgɔ ɛntereseni baw ye, waatidɔw la min kodɔnleno inafɔ ""siki kɛba jɔnjɔnw"", minunw b'u ka konze boloda ka ben siki ma yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen dɔla.
O sɛriwisi in be itilize waaticama batɔn la, minunw ye tulɔnkɛ batɔn ye, ani jisanfɛyalaliw minunw kunafoniw ka jan ani mako be kumakanw la.
Takisi tɛ sara butuki minunw na ye cogoya ɲuman ba ye ka minɛnw san takisiw benino kabɔ minunw kuna yɔrɔ dɔw la
Al sisitɛmu be itilize waatidɔw la sɔrɔkalani, medesine, ɛnziɲeriya ani sɔrɔdasiya bɔnda kɔnɔ, inafɔ ɔridanatɛri ani zuye widewo lozisiyɛluw dilana so cama kɔnɔ.
Dɛmɛli kalan sirafɛ tɛ kalan fɛɛrɛ ye nka dɛmɛ min be dɔn mɔgɔw ye minunw beka kalan kura kɛ inafo oridinatɛri porogaramu dɔ natili walima porozɛ kura dɔ daminɛli.
Kalan dɛmɛliw be seka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ani kɛnɛ kan, fɔcogo wɛrɛla, karamɔgɔ ye kalan dɛmɛli cogoya dɔ ye nka o nin Mikorosɔfiti Ofisi cɛ gulɔnen gɛrɛna bɛ ye kelen ye.
Piramidi mankanw ani yelen tulɔnkɛ ye fɛn nafan manbaw dɔ ye o yɔrɔla denmisɛniw fɛ.
Gotik taabolo ye Sanba tanifilafili kɛra sankɛmɛsigi 10na, 11na ni 14na.
Maroc masakɛ kun ye tugu in jɔ inafɔ Daru I-badya ani Casablanca tɔgɔ kun dir'a ma Ɛsipaɲɔli ferekɛlaw fɛ minunw kun ye fere kɛ yɔrɔw sigi yen.
Sanfɛ'nɛgɛkuruni ""bɛ i ko V dɔ ani ""dugumanɛgɛkuruni"" i ko sɛbɛnfuranɔrɔlan walema selekenaani min bobara tɛ a la.
Hali a y'a jira ko nin sew suguw adamaden kɛcogo ɲɛfɔlila be seka sɔrɔ lala baganw fɛnɛ na inafɔ wulu marataw.
Kalan dɛmɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ dɔnino lozisiyɛli kɔnɔ ani dabɔra ka baara tabolow sɛgɛsɛgɛ, kurakuraya ani ɲɛfɔ minunw be seka gɛlɛya sanfɛ kalanden ma k'o ɲɛnɛbo a kelen.
Hinya wayo mũingĩ wahutagia andũ othe kuuma muthamaki ngina aikari.
Hinya wayo nĩwaikũrũkĩte century ya ikũmi na igĩrĩ mũno nĩundũ wa Crusader arĩa macokete mena iheo ta mĩtumo na irio iria ciarĩ cia goro gũkĩra indo iria ciendagio thokoinĩ cia Byzantine.
Tile minna ko nunuw kɛra be wele forobala ko Sanfɛ Cɛmancɛ Waati, Erɔpu tariku waati sankɛmɛsigi 11na, 12na ni 13na (san 1000-1300 Yesu bangeli kɔfɛ).
Gĩthingithia kĩu kĩahanĩkire Mariana thaa 07:19 cia mĩaraho (09:19 p.m. GMT Friday).
Safari daɲɛ kodɔnlen min be kɛ ye sirakan woyazi ye ka Farafina kunkokɔnɔ ɲuman lajɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala bi suruniw be yɔrɔmina.
San ɲɔgɔndantulɔn belebele ba be kɛ Desanburukalo kɔnɔ polo zuwekɛyɔrɔw la Las Canitas kɔnɔ.
I ka telefɔni mariseli di ba kan ka seka kunafoni camaw d'i ma tugulila nin sɛriwisi in na.
Kunkokanu yɔrɔlajɛli be mɔgɔ camaw sama min be fɛka kunkonɔ yɔrɔw lajɛ k'o kun k'o yɛrɛ lajɛli damu ye, nin jiriw ye ani kunkokɔnɔ baganw.
Kɔnɔna dɔngɔnɔn be seka y'o yɔrɔninbɛla. O waleyaw inafɔ fɔnɔli ye dangɛ min ma se sɛgɛsɛgɛli jɔna jɔna ma.
A be lɛri kelen ni tilan bɔ ka ta munu munu nin wulakɔnɔna kabakoma in na.
O kɔrɔ ye ko i be seka ladala duguw lajɛ tile fila dafalen kɔnɔ tumamina nin segini ani silili batɔn kɔnɔ sufɛ.
Kulu yebali"" ye marali kulu bɛɛ be konti kɛ minunw fɛ. Kulu yebali kuludenw bɛɛ tabolo latigɛ.
Fɛnw inafɔ kalisiyɔmu ani sɛgɛn dilan be jate nɛgɛw ye. Awɔ, nɛgɛw beyi inafɔ waatijɛ, ani sanu.
Atomu dɔw camancɛla jɔlen tɛ min kɔrɔ ye k'u be seka ci kabɔ ɲɔgɔna nin ɲɔndili fitini walima ɲɔntili foyisi ye.
Yɔrɔlajɛli baaraw milisaliw dɔ ye sogofaga ye, jɛgɛmɔw, fotota, kɔnɔlajɛ ani parikuw lajɛli, ani kunafoniw kalani yɔrɔ ani jiri kɛcogoyala.
Faraliw walima laɲiniw kan ka ci woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ma fɔlɔ ani makan ci otɛli ma dirkitila.
Jamana in dɔnkilidala tɔgɔbatigiw ye bahjans fɔlikɛ, walima bato fɔli, Shri Shyam sen kɔrɔ.
Maarayɔrɔ ani waatiw waati cogoya juguma ye nɛzi fiyɛnw ye, nɛzi sanfɛ fiyɛnw, gisali fiyɛnw ani cɛncɛn fiyɛnw.
K'i to maara in kɔnɔ, i be seka furɔntiyɛriw tikɛ hali i ma tɛmɛ pasipɔri lajɛli yɔrɔw fɛ tugun.
Fluke y'a sɛbɛn ko dɔw ka fɛɛrɛw tiɲɛna minnu tun dabɔra ka musow bali ka kuma u ka kɛnɛya kan.
A jɔra Misira jamana denw fɛ kɛmɛsi sabanan na ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ, Piramidiba ye piramidibelebelew dɔ ye minnu tun jɔra ka tasibila kɛ ka ɲɛsin Farawuna su ma.
Tasumajisisikuluw camaw be sɔrɔ fan gɛrɛlen na bari kɔfara jalen ka min sen. A kun ka nɔgɔ tasumajima ka yɛrɛ fo sanfɛla la.
Bisi dama damaniw fɛnɛw beyi minunw be ta Hebron kɔkɔdugu yanfan fɛ, Bibilu ladala fakɛw inaf Ibrahim, Isa, Jacob ani u musuw su dɔna yɔrɔmina.
Ji tirɛtelen suguya camaw beyi, dɔw kaɲi kosɛbɛ ka bɔ kunbalanw.
Mako t'a kafɔ, nin i be romɛn kan dɔ dɔn, a be nɔgɔya i ma ka pɔritigɛ kalan.
Samiya"" walima ""tilema"" waatiw kɛrɛnkɛniw teyi: sanji hakɛya be t'a cogoyala san munɛ bɛɛ kɔnɔ.
Ɲɛfɔli kelen tɛyi diɲɛbɛla kafɔ ko fɛn dilaniw ye fɔlɔfɔlɔfɛnw ye. Azansi takisi ɲɛnɛbɔla dɔw be feerefɛnw minunw ka kɔrɔ nin san 100 inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw.
Sigida ni politiki kɔlɔlɔw caman tun bɛ ye i n'a fɔ hakɛjate, bɔli kelennafanga na ka taa tilannifanga, bɛɛya la ani daŋanuya ko jamana ye jama ta ye nka kuntigi kelen ta tɛ.
Ladala dɔ beyi ka Paki su si ka bɔtɔla lajɛ.
I yɛr ja cɛw ɲɔntili ye, ani kana siran ka jɔ i jɔyɔrɔla (tabalo kelenyabaliya walima u tɛ, o t'a kɛ fɛn daganlen ye).
Kungobaw tun te Canaan dugukolo kan, wa lɔgɔ tun ka gɛlɛn kosɛbɛ.
Farafina Kɔrɔn yanfan gunw be Ocean Indien kɔnɔ Farafina kɔrɔn yanfan dugukolo kɔfɛ.
OOna Goma rĩ itũra rĩ thayũ, icera orĩothe nja wa Goma nĩrĩagĩrĩirwo gũthuthurio kũmenywo haro ĩrĩa ĩkoretwo gĩtarũ kĩa North Kivu ĩikaire atĩa.
Goma nĩ itũra rĩa atarii rĩa Democratic Republic of Congo rĩrĩa rĩhakanĩte na Rwanda mwena wa itherero.
Gosling ni Stone sugandira ka kɛ filimu bɔlacƐman ani musoma ɲɔgɔn nɔfɛ.
Mɔrɔ ɲɛnɛma sigilen tɛ yɔrɔ baw la ka ta kɔkɔdugu yanfan ani yɔrɔ dɔw ye kunkolo dɔrɔn ne ye.
Hamilton y'a sɛmɛntiya ko Hamilton Sanfɛ kalanso Kɛnɛyaso ye ko banabaatɔ in ladon cogo basigilen na.
Hershey ani Chase ye bakiterifagana walima banakisɛw nati k'u yɛrɛ ka adayɛni dɔn banakisɛ kɔnɔ.
Hu ye ɲetaa jamanaw kɔkɔrɔdɔn ""Ka nɔgɔba sɔrɔsira kɔrɔw bali fɔlɔ, k'u lajɛya o kɔfɛ
Huhne ni Pryce makɔnɔnni do kiritigɛso Westminister Magistrates Court feviriyekalo tile 16.
Huhne demisiyɔnnera wa a bɛ na nɔɔrɔbila a ka baarayɔrɔ la ni Wasaden Ed Davey ye. Wasaden Norman Lamp min makɔnɔnen do ka Davey nɔnabila jamana ni jamana wɛrɛw cɛ-Minisiriso la ni a lankolon do fɔlɔ.
Dunlap broadsides 25 min beyi alisa ye fotokopiw kɔrɔlen ye minunw balɔn na. Tigɛlasɛbɛeni sɛbɛn yɛrɛyɛrɛ ma se ka balo.
Aerosmith y'aka munumunu ɲɛnajɛ tɔw bɔ ama
Arabu ye Silamɛya na fɛnɛ gun ninunw na, ani a tara siraba fɛ Comore ani Moyotte kɔnɔ.
Sariyasen nunuw tun kakan ka yamaruya sɔrɔ jamanabolow bɛɛ fɛ yani uka yɛlɛma wa jamanabolow tun ma cɛmancɛ marabolo in jate kaɲɛ fo ka kɛ uka wasadenw tun te ye yen tuma dɔw la.
Babylonekaw kun ye sofɔlɔ dɔ jɔ u ka jow kelenkelenna bɛ ye min kun jatera ka kɛ ala ka so ye.
Guaraniw kun ye sigidenfɔlɔ kulu nafan ma ba ye minunw kun siginleno yɔrɔɔ min be wele ko Paraguay Kɔrɔnyanfan, n'u boliliye inafɔ dɔnsɔ yalalikɛlaw, minunw kun be sɛnɛ fɛnɛ kɛ ka balo .
Diɲɛlaminitɔnba fɛnɛ hakili b'a la ka dɛmɛ laban walasa ka dɛmɛ kɛ ka ɲɛsin jamanaw ma minnu sɛgɛra waatiyɛlɛma bolo walasa ka kɔlɔlɔw kunbɛ.
Paralympics bena kɛ kabɔ Utikalo tile 24 ka ta bila Sɛtanburu kalo tile 5 2021. Tulɔnkɛbaara dɔ bena kɛ yɔrɔw Japon kɔnɔ.
MasamaraSabaw kɛra jolibonbawaatiw ye Sini lawalema tariku la mɔgɔw caman saara minna faamasigiyɔrɔ nɔfɛ faamasoba kɔnɔ Xi'an.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla be akɔriw ɲinin waatidɔw la nin otɛliw ye, ali na sɔrɔ i seka siyɔrɔ suguya wɛrɛw sɔrɔ inafɔ sigiyɔrɔw, nin tɛmɛliye i ka woyazi ɲnɛbɔba baarkɛla fɛ.
Ezipiziyɛn fɔlɔɔw madadugu fagan kura kɔnɔ kun be kaba mɔgɔ minunw y'u kɔn ka monimanw la, minunw kun ka ca pɛnw pɛnw nin san ba kelen ye.
Waatibɛɛ kunafɔni Meturo kɔnɔ be Catalan dɔrɔn dela, nka kobalenliw bolodabaliw be fɔ cogoya dilane kabila kan camaw la inafɔ ɛsipaɲɔli, angilɛ, faransɛ, arabu ani zapɔnɛ.
Atɔmu ka dɔgɔ damatɛmɛ walela ko tiriliyɔnw cama be seka ku kumasen laban tomi kɔnɔ.
Ɲɛmɔgɔw kumana ko ni b'a yira ko iraniyɔmu tajibara dɔw tu pɛrɛnpɛrɛnna kasɔrɔ ka jɛnsɛn.
Ladilikanw ye dɔrɔn dakuruɲɛ dama damani ye jamana dɔ politi ko cogoya kan.
Posuw be sara kaɲɛ walasa ka fɛnw ci teliyala. Waaticamana. waati nafan kabɔn nin baarakɛ sɛbɛnw ye, feerefɛnw walima bolimafɛn fanw min kan ka dilan teliyala.
Bisiw be bɔ karitiyew ɲɔgɔncɛ bisi jɔyɔrɔla (ka tɛmɛ jifɛ) tile kɔnɔ, ali na sɔrɔ camaw, kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be ɲɛsin kɔrɔnma ani Jakar/Bumthang be b'ɔ sanga 6:30 ani 7:30 ɲɔgɔncɛ.
nɔkɔsamanɲɛkɛn dɔ bɛ Harappa ni Mohenjo-daro so kelen-kelenna rilankɛ bɛɛ kɔnɔ, min tukunlen do nɔkɔsamanyɔrɔ dɔ la.
Dugu-jamanaw ye jamana ɲɛbilaw ye. Sigida seko ni dɔnko be tali kɛ dɔnni latɛmɛli la lamɔkuluw cama fɛ, sigida seko ni dɔnko jɛnsɛnni ɲuman latɛmɛli la.
Kɔkɔjidala bamaw be balo kɔkɔji la kudayi, u baloyɔrɔ fɔlɔ ye kɔbolofaraw ye kɔkdugu yanfan fɛ kabɔ Rockhampton.
Seko ni dɔnko fitiniw be tunu tuma dɔw la k'a sɔrɔ u ma nɔ ɲɛnama to tariku la wa u te se ka lakodon inafɔ hadamadenyataabolo yɛrɛyɛrɛ.
doloɲɛdumanniw nɔn bɛ san nalira dugukolo kan ni nɔkɔ dɔ ye min bɛ se ka proteines dilan ka balo nɔkɔya.
Saint Petersburg mɔgɔta batɔn be dugu waati ta. Batɔn woyazikɛlaw baleleno ka bɔ wiza tali laɲininw ma (Benkanw lajɛ).
Kabuni cia ndege nĩciũĩ ni kũrĩ andũ meharĩirie kũrĩha mbeca nyingĩ nigetha mathiĩ ihenya na mwĩgangaro, na makarĩhia ũrĩa kwagĩrĩire.
Ji funu ji sanfɛ ye ji kulu segintɔ kabɔ ji funu cilila ji da kun, waatidɔw la jisanfɛ kulu walima o ɲɔgɔna.
Nerolozi kunafoniw be pirewu wilibali di hakilina fɛrɛ siratigɛ fɛ dɔni kalanlila. O la, a be ɲɛɲinili yɔrɔw dɔgɔya ani b'a to be kɛ wilibali ye.
U bena tama ani nɔgɔsoboli siraw kodɔnlenw siraw ɲɛfɔ fɛnɛ.
Musow kan ka famuya ko tabolo kelenyabaliyaw be fɛn nati n'u b'a wele ko ɛntimidasiyɔn ani a man ca u ka nɔminɛ, nin tigɛ minɛ ye, walima dɔ wɛrɛ.
Musow tun be tobili kɛ dukɛnɛ na; feerekɛso tun yɔrɔda bɔlen ye ka ɲɛsin nbeda ma. Kabakurun tun be kɛ ka sow jɔ.
Turu fila ninunw be wili ka se mɛtiri 83 la, a ka jan nin mɛtiri 378 ye ani sira fila b'ala nin bɔɲan ye ye mɛtiri 3.50.
Alinaɲi patiseriw kaɲi kosɛbɛ, ani Baviere kɔnɔ, witaminiw b'ula ani u suguya ka cɛ, cogoyala inafɔ u worodugu yanfan sigiɲɔgɔn taw, Autriche.
Musomanw kɛ kadi ka fara ɲɔkɔn kan, bawo u ye balimanmuso ni denmuso'duba ye.
Zɛnzɛnikɛlaw tɛ kelen ye ɲumayala, ani nin kunbalan dɔ beyin o la i kan ka jateminɛ ka butɔn kɔrɔ ji datugule san baarakɛyɔrɔ kodɔnle dɔ fɛ.
Denmisɛniw bɛ taga bila Denmisɛni Marayɔrɔ la kun cama kama miunuw be daminɛ yɛrɛmabila, nimantɔrɔli ka ta se fo bengali ma.
Denmisɛni bagan namanw be seka kojugumaba damatɛmɛn walima hakiliwili ko minunw be kɛ denmisɛninw na ye yani ban k'ula walima yan'u ka boli.
Ahũri mbica acio macokire makĩoya ithenya rĩa mũtumia mũkũrũ ũrĩa wathĩete gwiteithia. Mendoza nĩarathirwo agĩkua.
U be sitabilite ba di sobolilikɛla ma nka be seka lakana kunbala nati ko sababu kɛ sobolila senw be ka balan u la.
Kunko ninunw tɛ jijukɔrɔ bin dɔrɔn ye ali na sɔrɔ - u be kunkoba laban tɔlenw ta min kun be Gangetic kulu datugu dɔn tɛmɛnula.
Mathako majirie thaa inya cia rũcinĩ kwĩna rĩera rĩega tiga gũthuthua kwa rũcinĩ kũrĩa gwathirire naihenya, warĩ mũthenya mwega mũno wa 7's rugby.
Fara b'u sen na ani si jan b'ula ani sɔniw, u be fan da, ani u be tama u kɔfɛ senw fila kan inafɔ T-Rex dɔ.
Cɛw ni musow camaw beyi alisa balola minunw y'u ka waatikɛ yan ninɔ, ani camaw minunw kanu baw fagala walima ye baara fo saya yan, Ziwufuw ani minunw tɛ Ziwufuw ye bɛɛ.
Faransi gulɔw cama beyi i be seka minunw sɔrɔ, nka Nouvelle Zelande ani Ɔsitirali gulɔ woyaze be sɔn ka ja lala.
Woyazi tirɛn sanfɛ ye kilasi fan ba dɔ ye. Waaticamaw la kalanfa dɔ bena kanu ka kalanden sama ka ta yɔrɔla kari woyazi jagoyaleno mina.
Ladala egiliziw camaw waatidɔw la be Paki Susili kɛ sibiri sufɛ Paki dɔgɔkun kɔnɔ, nin dinɛ kuluw ka Yesu ɲɛnɛmayali kura fɛteliye minuwi waati mana se.
Fɛnɲɛnɛmaniw kun ye bagan fɔlɔw ye ka pan fiyɛn fɛ. U ka se ka pan b'u dɛmɛ ka tila u juguw la nɔgɔyala ani ka dumuni sɔrɔ ani tɔɲɔngɔnw teliyala kosɛbɛ.
South Shetland Islands, kodɔnlen san 1819 kɔnɔ, tigiya fɔla jamana camaw fɛ ani sorodasi kanw camaw beyi, nin taniwɔɔrɔ min be baara la san 2020 kɔnɔ.
Baara kan k'u ɲɛmɔgɔw ka jɛn ɲinin latikɛw latikɛ talila, ani kan k'u ɲɛmɔgɔw kuma kanw bɔɲan nin ɲininkalikɛ baliya ye.
Sigidi yɛrɛ yɛrɛ ka jateminɛ ye c ani g ye, bari u kalanli be yɛlɛma ko sababu kɛ dafalen nata ye.
Sɔrɔ baaraw dilana nin Maldive fan filaw ni ɲɔgɔncɛ ali na sɔrɔ politiki sikafɔw ma taɲɛ.
Waraw, waranikalaw be maloya waatidɔw la ani i bena sekana u ye kaɲɛ nin lupuw ye.
Barcelone kan sariya sirafɛ ye Catalan ye ani Ɛsipaɲɔli ye. Mɔgɔ tilancɛ ɲɔgɔna b'a kanu ka kuma Catalan na, mɔgɔw camaw b'a famuya, ani kumafɔlila bɛɛ be Ɛsipaɲɔli dɔ.
Nɛgɛkulu dilan neno nin nɛgɛw fila walima camaw ye. Kana ɲin na ko ko fɛnw camaw beyi kilaseli tabulo kɔnɔ.
Witesi dan tamasiyɛn ka dɔgɔ ka tɛmɛ fanw tɛmɛniw tɔw kan - waaticamana 35-40 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ (56-64 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ) - ani u batoli kan ka kɛ kɔsɛɛbɛ cogoya ka tɛmɛ alisa tɔw kan.
Bana juguw yɛrɛw, walima bagan faratilenw minunw be seka mɔgɔw bana walima faga nin fagan ye, tɛ jate waaticama inafɔ fɛnɲɛnɛmani mɔgɔtɔrɔlaw.
Yɛlɛmali be seka kɔlɔlɔ cama di ka da yɛlɛmali cogoya kan, o dilan fɛn nafan ye ani nin farikolobɔn minɛlen ye farikolobɔn dɔ bɔlen anu bugulen ye.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ baara denw be baarakɛ waatidɔw la inaf'u kunafɔni di yɔrɔ ka s'u ka kulu den ma.
Tabolo duguma ta tugu baw b'o ka tuguli jira tumadɔw la nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni natili ye, min be seka kɛ fini dɔn cogoya, kuma cogo ani kɛcogoya ani kuma cogo kɛrɛnkɛrɛn len ye.
Sugantili dɔ ninnu be taali kɛ filimu, filimuɲama, sinenmantogarafi, donfiniw, filimu dilancogo, fɔlikan danma, dilanni hakilina, mankan sigicogoɲɔgɔnkan, kƐnƐlabarali danma boli bƐƐ la ɲuman.
Sɔn kɛra yɛlitamina kun ye Arisotɔti ka dɔni fɛnw bɛ kan, hakilikalan b'ola.
Yetaw minunw be jira ka teli waaticama, ye barakuruba ye ani ka nɔgɔ ka tɛmɛ sumalila nin kunafoni pɛrɛnpɛrɛnlatigɛlenw camaw ye min be sɔrɔ fan wɛrɛ.
Pari mɔgɔw kodɔnlen nin yɛrɛbaya ye ani kafalenya.
Fɛnɲɛnɛmaniw ninunw be seka dumuni cɛn, nkɔnɲɛ nati, walima cogoya gɛlɛna seka alɛriziw nati, bana cari, walima banayɛlɛtaw yɛlɛma.
Pate yiridenmanw be fanbɛ, nin pate dilani ye nin pomu ye san mumɛ bɛɛ kɔnɔ, ani pomufiniw suguyaw natili ye tileman waatila.
Ɲininliw lakana yɔrɔw kɛra fɛn dɔnlen dumini ba ye 11 Sɛtanburu 2001 waati tɛmɛni kɔfɛ.
Cɛ ni musoya yɛlɛmali mɔgɔ sani operasiyɔn cɛ manka u sigi a kan k'u bena sikanɛriw tɛmɛ nin mɔgɔya ani dogow toliye a cogoya.
falenfɛnw bɛ u dumuni tile fɛ photosynthese fɛ.u fɛnɛ bɛ suman di.
falenfɛnw bɛ oxygene dilan mɔgɔw bɛ munuw saman, ani u bɛ dioxyde de carbone ta mɔgɔw bɛ munuw bila ka bɔ (o kɔrɔ ye k'a fili ka bɔ nun fɛ).
Sabula dinosoriw sikalaw ma janya ka ɲƐ, min ni a be wele ko rasi, ɲa siiw kƐcogo wƐrƐw be a ala – siikisƐ ni sii - ɲinninlikƐbaw ye a famu ko rasiw tun be janya ka bɔ u yƐrƐla a cogoya tow kɔfƐ.
Jiri be y'u cogoyaɲumanba nin u be kayɔrɔla kunkokɔnɔ, ola i ja nege ka ali ""suguya kelen"" dɔrɔn bɔn.
Abɔli ama sariyaw be falen, nka inafɔ Marisi laban na, bɔli ama sariyaw ko sababu kɛ korona banakisɛ ye te sama ka ta fo Zuwekalo 2020, nin Olympique zuyew bolodara kura ye.
Portugal mɔgɔw y'o ci ani k'o jɔ duguni nin Casa Branca tɔgɔ, ka ban alan dɔrɔ dugukoloyɛrɛyɛrɛ dɔ kɔfɛ san ba 1755.
Bolocifɛɛrɛw mɛn na sirala minnu tun ɲɛsinna yɔrɔw ma yɔrɔ minnu na baana tun ye dadigi kɛ kosɛbɛ k'a sabu kɛ musaga ko ani u tun ɲɛsinni do baanawɛrɛwkɛlɛ ma minnu tun y'u ka jɔɔrɔnafɔlɔ ye.
Tumadɔwla lagosi farimanunuw tun lawilila kalafiliw kɛ baliya fɛ, minni dɔw tun kakan ka kabini san kɛ2011.
Feerefɛn dilanew tikɛla be seka ɲɛfɔ inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw, ali na sɔrɔ u si ka dɔgɔ ka tɛmɛ u ɲɔgɔn feerefɛnw dilan ninw kan masurunyala.
Romankɔrɔ ka dumuni kun bɛ talikɛ dumuniw la munuw bɛ taa Europu ka bɔ Ameriki walima Arabula san kɛmɛ caama kɔfɛ.
U be seka maralikɛkabila i ɲ nin i mako be waatila ka miri sɛriwisi in kan walima ka sɛbɛn dɔ ɲinin ka t'i tayɔrɔla (misalila: wiza).
Nyamũ ta iroboto nĩ cia magegania, na nĩ ciũmbĩto gũikara kũndũ ta itara ciacio kana nyamũ-inĩ iria ciĩyũmbaga miiri-ini ya cio.
Sisan ɲɛɲinlini lajɛlikɛlaw camaw ye yɔrɔw bele belebaw ye yɔrɔ yanw la nin waati cogoya ɲuman ye.
Fɛn minunw be tabolo tuguma taw jira, ko fɛrɛfɛrɛnsiya kabɔ bɔɲɔngɔn be seka kɛ kan, cɛŋan, dinɛ, politiki, cɛ ni musoya, kɛyɔrɔ ye walima u fara len ɲɔgɔn kanw ye.
Sanfɛkalansokoɲɛɲininaw ye jateminɛ kɛ ka ɲɛsin kisɛkisɛni minnu sɔrɔla jakumasukunɛ la ni melamine ni acide cyanurique farani ye ɲɔgɔn kan.
Maumĩrĩra ma ũthuthuria nĩũkaandĩkithio rũrenda-inĩ rwao rwa internet.
Jiriw minunw sɔrɔkadi kosɛbɛ be kɛ puroteyiniw jiri furaburuw la ani nakɔkɔnɔ fɛnw la, nka o yɛlɛmali ka gɛlɛ dantanfɛnw ma inafɔ anw fo n'anw y'a tobi.
kuluba bɛ talikɛ cɛmankɔrɔlen kelen ka taa saba la, musow denw munu bɛ taa bisaba la.
Kunko lajɛliw ye lala Farafina turisi samakɛlikɛla baye ani yeta lajɛlikɛla camaw fɛ.
Satellite icio cierĩ, ĩrĩa ciakĩrĩtie ũritũ wa 1,000 pounds, na gũikũrũka na thibidi ya gĩkĩro kĩa 17,500 miles per hour, ciagũthanire 491 miles igũrũ wa thĩ.
A Don-yɛrɛ jiginiw ni kɛlɛ nɔkantaw ye Faransi worodugu yanfan bɔ bolola, nka bani yanfan tun ma bɔ bolola fɔlɔ.
Athomi a dudu nĩ macionaga ta mĩthemba kana tũnyamũ twa gĩkundi kwa nyenje.
Jabaranin fanw bilara piramidiw kan ani piramidi ninunw mɛnɛlen no.
Kulusanfɛlaw be kulusanfɛ lajɛli ɲuman baw di kabɔ legelegela.Kuluyɛlɛlaw kabɔ diɲɛ fan bɛɛ fɛ beka sira kura dilan o kɔkɔw nafan dandɔbalila.
Jabarani kunnafoniw be sisi jɛɛma yira ka bɔ dilanikɛyɔrɔ in na.
Ataaramu a science maugaga mũribũko ũrĩa waumire hau warĩ mũnene mũno.
Tirɛnsiraw kun jɔla Angiletɛri siyɛkili tani wɔɔrɔnan daminɛna.
Aigi thayũ a UN, arĩa makinyire Haiti thutha wa gĩthingithia kĩa 2010, nĩmarekũĩrwo gũtabia mũrimũ ũcio ũrĩa wanjirie hakuhĩ na kambĩ yao.
Ɛpaniɲɔliw kun ye kolonization daminɛ min janyala foka se san kɛmɛ saba ma.
Tamali sen fila kan cogoya sinsinlen sɔrɔla Australopithecus kaburuw la kabɔ san miliyɔn 4.2 ka ta bila san miliyɔn 3.9 tɛmɛni, ali na sɔrɔ Sahelanthropus kun tamara lala a sen fila kan inafɔ miliyɔn wɔlɔnwula tɛmɛni damina la.
Ameriki ka benkannikɛlɛ musaka ka Filipini minɛ bɔra Filipinikadenw yɛrɛ fɛ.
Kuluduguma nɛzifarikoloɲɛnɛjɛw, minunw ye siki ani nɛzi sanfɛ pani ye, ye farikoloɲɛnɛjɛ kodɔnlen min ye fili ye ka jigi nɛzi man yɔrɔ fɛ nin siki ye walima nin nɛzikuna jiri ye min sirileno i senw na.
Jikuru waati farikoloɲɛnajɛw de dɔnnen ba don, Worodugu yanfanw fɛ, wa Italikaw sen be ye diyɛn tulogɛ ni Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Tasumafagaraw bɛ ikomi u sera ka tasuma faga su nɛgɛ ɲɛ 11:35 waati la.
Erekɛn beyi, nka u tɛ adamadenw minɛ jɔna. Erekɛ camaw be sira adamaden ɲɛ ani de nɔni ka ɲɛfɛ.
Sendalanw ye dɛmɛnan ye sobolila senw ma min be gulɔn sigilan fan kelen dɔ la.
Sirafilancɛɛ belebelebaw, sojan ɲɛfɛra fitiri manw ani feere kɛ butiki kuraw dilane nin ladala sosanfɛla bilemanw ye, siyɛkili 18 suku, ani misiri ani egilizi kɔrɔw, ali na sɔrɔ dugu cogoya be komi Erɔpu mediterane ta ka tɛmɛ Turquie kɔrɔlen kan.
Barabara cia bũrũri itirĩ umithio mũnene angĩkoro irateithia mĩtoka mĩnini, kwa ũguo no nginya mĩtaratara ya gũthondeka na kũnyihia thogora ya cio ĩthondeko.
Dugumasɛnɛ be mɔgɔw faraɲɔgɔnkan minnu hakilina ye kelen ye minnu bolo u ma jate sigida kɛwalew la min b'a to u be se k'u yɛrɛ lakodɔn hakilina dɔ sɔrɔ.
Dugumasɛnɛ be se ka danfara ni a mɔgɔw sisan, siya, sigiyɔrɔ ani/walima cɛya ni musoya ye.
Minunw tɛmɛnuɲɛ, Australopithecus kun tɛ tama ka tilen inafɔ sinsan waatibɛla.
Nacio thĩa ciayo ndaihu ciohanĩtio na makĩria ma magego mogĩ mĩrongo mũgwanja, na mangĩ mwena wa igũrũ wa kanua, ũguo nĩ ta kuuga gũtirĩ kĩndũ kĩngĩorire kana kĩhetũkĩre harĩ yo.
Takisiw minunw be tilan ye cogoay telima ani lafiyalen ye ka woyaze gɛrɛfɛ yɔrɔw la inafɔ Paro (Nu 150) ani Punakha (Nu 200).
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ kuluw be mara nin ni baaraɲumankɛli sariya kelenw ne ye inafɔ kulu kɛnɛkantaw, nka danfara fitiniw b'u cɛ.
Nin hakilinaw b'a jira ko mɔgɔ makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Kisɛ cilaw banayɛlɛma kunbɛli sifilɛli in senfɛ tun kakan ka lajɛ kaɲɛ ji ni yiri lakanabaw fɛ, ka d'a kan sifilɛli in lajɛla wa ɲɛci jateminɛla
Siratugulan nana jɔna walaka ka siraw bil'u nɔna ka to. Dɔnidɔni, nka, a yɛra kafɔ ko siraw kun be seka ɲɛ ka tɛmɛ o bɛ kan nin nɛgɛ bari b'u sanfɛla la.
Adamadenfarikolo sumana b'u yɛrɛ balo yɛlɛyma yɛlɛmalila min be kɛ yɛlɛmali labilalen waatila ali na sɔrɔ kɔfɛra siɲi teyi.
Teliya 802.11n hakƐ ka telin kɔsɔbƐ dɔnni ka tƐmƐ minw kɔnna a ɲƐ ni 600Mbit/s teliya hakƐ ye.
Woyasikɛla minunw ba boloda ka cɛ ni musoya falenli operasiyɔn kɛ jamana kɔfɛ kan ka danganiya ko sɛbɛn ɲumanw b'u bolo segin ni o kumu kɔnɔ so.
Woyasikɛlaw minunw bena jamanaw la nin takisi ka gɛɛlɛ be seka waari cama ba mara, kɛrɛnkɛrɛniyala minɛnw kuna inafɔ alikɔli minfɛnmaw ani sara.
Woyazikɛlaw be seka lala fɛnɲɛnɛmani kilinkɛraw bɛn u tɛ minunw dɔn u ka maarayɔrɔw la.
Athii arĩa makoretwo na ihida rĩhũthũ kuiguana na ũdũire mweru nĩmakoragwo na ihida iritũ makĩingĩranwo na udũire wao rĩngĩ.
Dugukɔnɔ jisiraw be seka kɛ dankun ɲuman ka konze sinsin o kan.
U jagoyara ka ninsɔngɔ sara Ameriki jagoyafangamarabaaw ye, ka musakaw fanba sara ni nafaw juru dulonni tora Filipini marabulon na Wall Street warimarasow fɛ.
U ye sɛgɛsɛgɛli lajɛli fila kɛ nin adeyɛni damasiyɛli ye banakisɛfagana kɔnɔ nin fɔsifɔri farima ye walima banakisɛfagana puroteyini ye nin silifiri farima ye.
Sowotoro dɔ kɔnɔ, u seginna Pari u lamininen jaman dɔ fɛ minnu be kule ni kankari da la Masakɛ ni Masamuso ma.
No marĩhi maya timanini. Nowĩkore ũkĩrĩhio nginya maita mana ma marĩhi ma kawaida ma economy thĩinĩ wa business class na ngina maita ikũmi na ĩmwe thĩinĩ wa first class!
Yen, u ye Saroja Balasubramanian su sɔrɔ yen, san 53, a dabirilen tun do ni birifiniw ye minw bɛɛ tun ye joli ye.
Faransi kɔnɔ, kalata furadama tun bɛ kɛ ni diɲɛyɛlɛmakuraɲɛdɔn fitini ye: kalatalaw kelen bɛ taa gundosoni kɔnɔ, ka u ɲɛnamɔgɔsubantikalatasɛbɛn don foroko kɔnɔ.
Zapon kɔnɔ, kodofin fɔlɔw falenfanw kun bilɛ masakɛ fɛ a yɛrɛ dɔrɔn ye ani dugutigilakaw minunw be masakɛ so gɛrɛfɛ.
Dinɛ ba ye Moldive kɔnɔ ye Kerecɛn Katolikiw ye.
Cogoya ɲumanw na, i bena seka yɔrɔ camaw boli cogoyala min tɛ tama ye - nka cogoya gɛlɛna i bena seka dugufulancɛ boli siki witɛsi sɔrɔ nin kɔlasaki girin ma tɛ sira dilaniw kan.
Su kɔnɔnana, gafe fotokopi 150 ani 200 kɛra, min dɔnlen sinsin inafɔ ""Dunlap broadsides"".
O sira kelen fɛ, a ɲinineno cɛw fɛ ka pantalɔn do minunw b'u kinkiri kunw datugu.
Egilizi kuru kɔnɔ, tuganiw kabaru dilane ɲuman beyi kaburuw sanfɛ.
Lameriki jamana kɔnɔ, mogɔ bɔɲɔngo ba 400.000 nzɛbɛn bana (MS) ɲɔgɔn camaw d beyi, k'o kɛ kunkolola bana fɔlɔ ye denmiseniw ani mɔgɔkɔrɔbaw camancɛ taw la.
San 1920 waatiw kɔnɔ, dɔnsenkura min tun bɛ jamanadenw ni jamanaw da tun ye bɛn ni kelennabila ye.
Gɛrɛfɛ gunw la, a be seka kɛ juru kariti tɛna minɛ, ali na sɔrɔ Grande Bretagne ani Lameriki waari be seka minɛ lala; a ɲɛnini nin o tigiw fɔlɔ ka dɔn warisara cogoya in dangalen no.
Jamana minunw taleno ɲɛ kɔnɔ, a ka gɛlɛ i ka nin damagasiw suguw mɛ ji kalite kuna walima pɔnw beni duguma kuna.
Inde ani Pakistan kɔkɔdugu yanfan kɔnɔna maarayɔrɔw kɔnɔ, yawuri be dɔn waaticamana nin curry ye; Inde worodugu yanfan fɛ ani kontinan fitini jidala maarayɔrɔ dɔw la, kako nɔnɔ de be itilize.
Yɔrɔ janw la, erezo tɛ yɔrɔ miununw ka, telefɔni satelitiman be seka latigɛ kelen dɔrɔn ye.
Ɲɛzifiyɛnkolɔnbaw waatila, ɲɛzi dɔni dɔrɔn min be sek'i balan be seka jigin waati fitini bɛɛ la.
a bɛ se ka kɛ, san bacaama walima san miliyɔncaama kɔfɛ, jamakulu filaw bɛ na bɔ ɲɔkɔnna fo u tɛ se ka wele tɔgɔ suku kelenw na.
Dogokun fila dɔrɔn Ameriki kaw ni Faransi labilalenw ka kɛlɛbolow ye Faransi baba bolo labila ani k'u ɲɛsin Alimaɲi ma.
Singapore ye waaticama yɔrɔ lakanalen ye cogoyala ani a bolili ka nɔgɔn anui i be seka fɛnw bɛɛ san i nalen kɔ.
Kazonow be baara camaw kɛ walasa ka dunanw ka waati ani waari cama sɔrɔ. Finɛtiriw ani monturu tɛyi waatcamanan ani bɔ wɔrɔw yeli be seka gɛlɛya
Bakurubafɔlila, kɛcogoya fila be seka na tumamina ɲemaw be daminɛ k'u jɛnɲɛɲɔngɔn kɔrɔw mara. Cogofɔlɔ kun ye ka laɲinin ka to ""u cɛn ɲɔgɔn ye"" ( walima musɔmani).
Fɔli ka nɔgɔ cogoyala Italiyɛnla bari daɲɛ bɛɛ be fɔ cogoya inafɔ cogomina u sɛbɛnleno.
O cogo kelen na, nin Schengen wiza b'i bolo, i mako tɛ ka wiza ɲinin ka ta Schengen jamana dɔla tuguni, ola o ye waati mara ye, waari ani sɛbɛnkɔw baaraw.
kɛrɛnkɛrɛniyala, a fɔra ko a be seka dɔ nin mɔgɔ dɔ be ka nkalɔn tikɛ nin a farilikolo yɛlɛma cogoya finitiw ɲɛfɔli kaɲɛ kosɛbɛ.
Cogoya camaw la, tɔgɔsɛbɛnli san kelen konze kalan dɔ la kɔfɛ be sek'i gɛrizigɛ bɔɲan ka ta sanfɛ kalansola nin seko la kan'i ka jamana kɔnɔ.
O ye dɔrɔn bana tamasiyɛn furakɛli ye ka camana. Nka nin i tɛ dile dama dama ni fura fɛ, ola anw kan ka kunbalan jujɔn ɲinin ka dɔn, ani anw kan k'u bali ka baara kɛ.
Arabadon ɲɔgɔndan in kɔfɛ, Carpanedo ye kelenkelen ɲɔgɔdan fila kɛ Ɲɔgɔndan nunuw la.
Sɔɔni, lakanatigilamɔgɔ dɔw donna dukɛnɛ na ni jamacariminaw ye ka kasodenw degun ni ɲɛjibɔgazi ye.
Ihinda-inĩ rĩrĩ rĩu kanitha wa Catholic nĩwatongete mũno na ũkagĩa hinya na andũ nĩmooragia ciũria.
Nin boli fɛn in kɔnɔ min be takasegikɛ, mɔgɔw be tugulen cogodɔla nin, ani b'u jukɔrɔma dɔndɔn, tiransipɔri fɛrɛɛw la min sirileno no yɛrɛtɔgɔla mɔbiliw kan.
N'a bɔra kalatala 1,400 na minnu bɛ san 2010 jamanadorokonikalata ko la, minnu y'u kɔda Australie ka bɛjɛnfanga ye yɛlɛra ni 8 ye kɛmɛ sarada san 2008.
Italy dugu caama wɛrɛw la ani duniya fan tɔw la, kɛrɛnkɛrɛnneyala Poland, labɛnni ɲɔgɔnna kelenw kɛra min yera mɔgɔ caama fɛ.
Kunko fitini kɔnɔ, a ka gɛlɛ gɔn dɔ ma, min kɔnɔna bɛ komi adamaden ta, ka ka dugumuniko min jagoyalen ɲɛnɛbɔ nin jiri minunw beyi la.
Tariku la, sɛnɛkɛlaw fanba tunbe baloɲini sɛnɛ de kɛ wa hali sisan o kelen do ɲɛtaa jamana caman na.
Utikalo tile 15 san 1940, farankan kuku in firila Faransi banibolo kan, ni firikan in tɔgɔ dara ko ''Daragɔn kɛ lɛ wale''.
1624 san, Peyiba cakɛda East India Company ye jujɔn dɔ sigi Tayiwani worodugutilebinyanfan na, ka bayɛlɛmani dɔ judon ka ɲɛsin sumakisɛlakika-labaaraliw ma ani ka Sini baarakɛraw ta k'a malo ni sukarofoorow labaara.
1683 san, Qing fangabolokɛlɛcɛw (1644-1912) ye Tayiwani badagolo tilebin ni kaɲɛka yɔrɔw minɛ ni ka Tayiwani kɛ Qing fangamara ka marabolo dɔ ye san 1885.
Paraguay siyɛkili 16 kɔnɔ, kun be wele fɔlɔfɔlɔ inafɔ ""Giant marayɔrɔw Antilles la"", bangela ko sababu kɛ Ɛsipaɲi kɛlɛlaw ani dugu sigiden kuluw bɛnɲɔngɔnyali ye.
Sɛtanburukalo tile 17 san 1939, Pɔlɔɲi kadanli bolo kun cira ka ban, ani jigi kelen min kun beyi kun ye ka segin kɔ ani ka dilanikɛtuguni Romanie kɛlɛlabɛn yɔrɔ la.
San 1884, Tesla taara Etats Unis ka sɔn baara dɔ la ni Edison Cakɛda ye New York dugu kɔnɔ.
Pɔri kun batɔnjɔ yɔrɔ kodɔnbali ye san 1889 tumamina batɔn wolowunla kabɔ Alimaɲi, Ameriki, ani Grande Bretagne bana kabɔ pɔrila.
1895 san, a dɛsɛni kɔ ka sebagaya sɔrɔ Sinuwa-Zapɔnɛkɛlɛfɔlɔ la (1894-1895), Qing marabylon ye bolonɔnbila kɛ Shimonoseki bɛnkan na, min kɔnɔ a jɛnna Tayiwani tigiya kɔ k'a si Zapɔn ma, min ye gun mara fo san 1945.
San 1976 waatiw la, kɛmɛsarada Machu Picchu saba kurakurayara ani kurakurayali bɛ ka taa a fɛ hali bi.
San ba 1990 kɔnɔ, a kun farala Diɲɛ Cɛnw Mayɔrɔ Minunw be Faratila kan, ko sababu kɛ desɛri cɛncɛn farati ye.
San 1994, nin kɛlɛ in kɛra sababu ye ka Transnistria jamana sigisenkan Maldive kɔrɔnyanfan fɛ, min ka gɔfɛrɛneman b'a bolo ani waari nka a ma kodɔn Diɲɛforobatɔnba jamana sifɛ.
Mwakainĩ wa 2002 Goma niyaanangirwo nĩ lava kuuma kĩrĩma kĩa Nyiragongo ĩ rĩa yathikire matũra maingĩ ma town ĩ yo, mũno Town centre.
Futeni waati in na Azi kɔrɔnseleke camancɛyɔrɔ la, so nafa tun man bɔn.
Fɔlila, Tibetan uddhism ka nɔgɔ kosɛbɛ. A dilan nino nin Kundalini Yoga ye, tasili ani sira min be kanu bɛɛ sɔrɔ.
Daminɛ na Donfini in yɛlɛmacogo tunbe Byzantine laada bolo kɔrɔn fɛ.
A yɛlɛmana kata Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Cambridge.
Yɔrɔ dɔw be minfɛnw alikɔliman di yɔrɔla. Nka, gulɔminkojuguya be halikilina sɛgɛsɛgɛli wasu wasu, ani zuyekɛla baw bɛɛ be hakilidafalen nafan dɔ.
Ɲininkali dɔ senfɛ, a ko banasugu kura in tun ye ""gɛlɛma ba ye wa kamanagan ko ye ka d'a kan aka fagata ka ca.
Ni NPWS ni Farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton ka baaranɔgɔnya (NSW) inc ye, Yɛrɛbɔla jolenw sugandila farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton baarasira hokumu kɔnɔ.
Yangan 35 mm ni 36 mm yangan 24 mm janɲa kan be taa tiɲƐ la, o be se ka fili mɔgɔ u ma.
Maarayɔrɔ dɔw la ji wilili miniti kelen b'a bɔ, dɔ wɛrɛw la miniti camaw ɲininelɔn.
Yani Simpsons cɛ Simon tun ye baarakɛ jɛmukan caman na jɔyɔrɔ caman na.
Yani o cɛ Sini kunafoniso Xinhua y'a fɔ ko pankurun dɔ tun kunmayɛlɛmana.
Fɔlɔ, Ring ɲɛma, Jamie Siminoff, tun ye a jateminɛ ko cakɛda in be dayƐlƐn don min ka da konko kan tun mankan te mɛƐ ale ka ateliye kɔnɔ blon kɔnɔna la.
Mbere ya gũkinya kwa mbirarũ, Haiti dĩonete mathĩna makonainiĩ na mũrimũ ũcio kuuma mĩaka ya 1800s.
Ka kon nin dɔgɔkun in ɲƐ, lakanabaw ka pankurunni kasara ye mɔgɔ saaba faaaga ka saba wɛrɛw bana.
Paleyɔntolozisiw cama dalenala bibi in na ko dinozoruw kulu kelen balola ani be balola bibi in na. Anw b'u wele kɔnɔw.
Bibi in na, Tombouctou ye fanta dugu ye, ali na sɔrɔ a tɔgɔ be turisiw sama, ani ayeropɔri beyi.
Bibi in na, fɛnɲɛnɛmaw kelen minunw tɛ sek'u kamaw kuru ye banbarikunba ye ani jidalafirifirni ye.
Bibi in na, Samiw camaw be baara kɛ sani ni feere cogoya kura kɔnɔ. Turuzimu ye nafan sɔrɔ sira ba ye Sapmi, Sami maara la.
San 1980w la a ye baara kɛ jɛmukanw na inafɔ Takisi in, Tracy Ullman ka Jɛmukan.
Dũrabatara darũ nene mariainĩ na thĩinĩ wa archipelago.
Oũrĩa Paris yũĩkaine ta fashion capital ya thĩ, Constantinople yoĩkaine ta fashion capital ya Yuropu.
San 1956 Slania taara Suwɛdi jamana na, minna a ye baara daminɛ Suwɛdi Nɛgɛjuru-ni-batakiciso la n'a kɛra o yɔrɔ batakimarasoɲɛmɔgɔ ye.
San 1989 a sen yera Simpson la ani Brooks ni Groening wa jɛmukan in sɛbɛnba kulu fɔlɔ tali tunb'a bolo.
The Ninth Ward, min fala ji la fo fiti 20 ɲɔgɔnna Hurricane Katrina senfɛ, min ji be cɛkisɛ la ni waati in na inafɔ kɛrɛfɛ kankun fara ka a dama tɛmɛ.
PALM mafilƐli la, ZMapp kƐra ka jateminƐ de ye, a be i nafɔ dɔnnikƐlaw ye a taa ka baarakƐ ni a ye i nafɔ jateminƐlan ani u ye a sanga furakƐlicogo saba wƐrƐw ma.
San kelen kɔnɔna na, banabaatɔ kelen be se ka banakisɛ in yɛlɛma a masurunna mɔgɔ 10 k'a se 15 ma.
Farakan fɔlila, a ɲɛnɛbɔ baliyala be seka kɔlɔlɔ juguma nati: kɔrɔbayali gɛlɛya, dumuni nafan ma dɔn ni baliya bana, ani laban laban na saya.
Farani a dɔnbaliyagɛlɛya kan, ""Tombouctou"" nana nati inafɔ dugu janw ani fɔlɔfɔlɔ duguw wele tɔgɔ ye.
O waatikelen na, Alimaɲi kɛlɛkɛ bato kulu, ye U-boats nati kɛrɛnkɛrɛniyala, kun beka laɲinin ka bato boli jɔ.
Sufɛ nɛgɛ ɲɛ 10 ni 11 cɛ tasuma mɛnɛna kasodukɛnɛ kɔnɔ kasodenw fɛ.
Medina kɔrɔlen gɛrɛfɛ, a ka nɔgɔ ka yɔrɔ sɔrɔ Maroc ladala fɛnw be fere yɔrɔminan inafɔ sokojalan, bɔgɔdagaw, goloman fɛnw, tabataganinw, ani fɛnw nafandan camaw wɛrɛwn nka a da bɔlen no turisiw kama.
Isirayɛli be ka kɛlɛbolo laɲini kɛ kulufurancɛ in na san tan kuntaala la bolonɔ mana sigi bɛnkan dɔ kan tuma minna PA be sɔn ka bɔ ni kɛlɛbolo in na san duuru kɔnɔ.
Norway, Sweden na New Zealand onacio nĩcikinyĩirie ikĩro ici, no tiga ũguo nĩ kwa mwanya mũno (kwa mũhiano Netherlands gatarũ nĩ kamwe harĩ andũ mĩrongo ĩna).
Giancarlo ka mɔbili wɛsɛwɛsɛ tilala a la w'a ye ɲɔgɔndan in laban waatini na wilili kɔfɛ.
Uka ka marifa dɛsɛra ka ci a kɛni k'a sin mɔgɔ duurunan dɔ kungolo ma. baanabanbali, ɲɛkelencɛn tun ye Schneider ka baanaw ye ani a kungolokolo dɔ tun fɔnna ani ɲɛda tun kalankalanna k'a da tetanos kan.
Balinanko in ye Ɛndi jamana maraɲɛmɔgɔw bila ka fɛrɛw boloda minw ye ka mɔgɔw bila ka lɛw minɛ yɔrɔw la yɔrɔ minw na baanakisɛ caarila kosɛbɛ, ni ka sosokɔnɔnjɔ waa caman dilan ani fɛnɛ ka bagaji fiyɛ.
Aka boli dɔwɛrɛ in na ,n'o ye Silalɔmiba ye, a labanan jɔyɔrɔ tannan na musow ka kulu la ni boli waati tugulen ɲɔgɔnna wati sanga 4:41.30, 2:11.60 min sumayara ni jɔyɔrɔ fɔlɔ tabaga ye Ɔstarali ka Claudia Loesch ni sanga 1:09.02 min sumayara ni kɔnɔtɔnan tabaga Gyogyi Dani ye ka bɔ Hɔngiri.
Piratiw ye a suɲƐ, wulufaatɔ dɔ dara a kan Tibet, a yƐrƐɲinnibatɔ bolila ka bɔ furu dɔ la Nepali, wa u ye a minƐ Ɛndi.
Waatitumaw yirasira kelen dɔrɔn tun bɛ Sini lawalema bolo; Sini waati kelen o kelen walema du kelen o kelen min ye fanga kɛ tun ye fangabolojatelenba ye.
Vatican dugu be italiyɛn kan labaara u ka sariyasun kɔnɔ ani u ka kuma lasetaw la.
Finland nĩ kwega mũno gwa gũcera na tutarũ. ""Bũrũri wa maria ngiri"" ũkoragwo na makiri ma islands, thĩinĩ wa maria na archipelago cia icũainĩ.
Faransi de jamana wolonwula nan ye Uniyɔn ErɔpƐƐnni la ka sƐgƐn baanakisƐ in kɔsɔn, Otirisi, Alemanɲi, Seloweni, Bulegari, GƐrƐse ani Itali jamanaw kɔfƐ.
Alimaɲi kun bɛɛ jugu ye Diɲɛ Kɛlɛba filan waatila, min USSR ani USA nati ka bolodoɲɔgɔma kɛ. Nin kɛlɛ bani ye, maracogo kɛlɛw, baara tabolo ani tabolo y'a to jamanaw bilaraɲɔgɔna.
Beretaɲi ye mugujugu bila diɲɛjiw la ka kurunw bɛɛ bali ka don kɔgɔjiba la, minnu ye cɛmancɛkurunw fɛnɛ bila farati la.
Greenland jaman tun ka dɔgɔn. Norse maanaw la u b'a fɔ ko Erik Bilen bolila ka bɔ Isilandi jamana kɔnɔ ka sabu kɛ mɔgɔfaga dɔ ye, wa tuma minna a tun be ka taama tilebin yɔrɔ jan fɛ, a ye Greenland ye k'a tɔgɔda ko Greenland.
Kabakoyɔrɔ wolonfila cɛman, Gise PiramidiBa dɔrɔn de bɛ ye hali bi.
Yeelendiso Hokuriku Electric Power Co. ye laseli kɛ ko dugukoloyɛrɛyɛrɛ man dankarili kɛ ani ko a ka yeelendibon Shika ka 3yeelenjibarakalama1 ani 2 tun fagara.
Maldive ye siya camaw jamana ye min sɛgɛ ko sababu kɛ siyako kɛlɛ ye.
Nzɛbɛ bana (MS) ye bana ye min be fasa sira caman cɛ ta juruw minɛ, minunw ye nzɛbɛn, kɔkolo ani ɲɛ fasaw faralen ye ɲɔgɔ kan.
Sphinx bilaleno kɔfɛlala ani inafɔ nzirin janyi ɲɛfɔba.
Sundarbans be yɔrɔ kilomɛtiri ba 3850 te ta, kabɔ minunw tilan sabana yɔrɔw datuguleno nin ji ani lɛkɔnɔnaw ye.
Sunbarbans ye diɲɛ kɔkɔjidabolo ba ye, min janya ye kilomɛtiri 80 ye (50 mi) ka ta bangladeshi kɔnɔ ani Inde dugukolo kan kabɔ kɔkɔjidagolola.
Sundarbans kofɔla inafɔ UNESCO World Heritage Site. Kunko fan min be Inde dugukolo kɔnɔ ye min be wele Sundarbans Dugu Pariki.
Turki bena a jɔ fɛnɛ ni ISIS ka kƐlƐden minɛlenw la donni ye minw ni erɔpu jamanaw ye I ban lasegifaso la, kunafoni laseli cogo fƐ, ne don u ka segin so ma.
Ellsworth land ye penɛnsili worodugu maarayɔrɔ ye, min danbɔleno nin Bellingshausen Sea ye.
Ameriki Jimnastiki ni USOC ka laɲini bɛ ye keleŋ ye - ka ziminasitiki farikoloɲanajɛ, ani a tɔw bɛ lakanda cogobɛla farikolo ɲanajɛlaw bɛƐ ye walasi u ka se ka u ka miirinaw waleya yɔrɔ jɔnjɔn, ɲuman ani tanɲɛ la.
USA Jimenasitigi be u ka Komite Olympik ka bataki in jukɔrɔmado ni ka sɔn u ka sigida lakana waleyaw carinin ma an ka farikolo ɲanajɛlaw bɛ kɔsɔ.
USA Jiminasitiki be dƐmƐdo ɲinnin kƐrƐnkƐrƐnnen dɔ ma min be na se ka tiɲƐ bange cogo kan min ka damatƐmƐwale lakalira mabalolenw fƐ ni timinandiya ye cogo min ni Larry Nassar sera ka tƐmƐ ka mƐƐ kasɔrɔ a ma ye ni ka se ka falenniw kƐ minw tun ka kan ka kƐ.
Cachamo Valley, Chilie soboliyɔrɔ fɔlɔ, min dɔnlen no inafɔ Sud Ameriki Yosemite, nin koko kabukuru jɛman suguyaw ani kulu nɛfɛraw ye.
Xinhua y'a lase ko marabulonkoɲɛɲininaw ye pannimarabuwatifimanw fila sɔrɔ Araba don.
Bɔmu atomiki be baaraw kɛ nin cogoya ye min be kuran fagan ta ka camancɛ dɔ nin porotɔnw ani neturɔnw camawfara ɲɔgɔnkan.
Sirafurancɛ Point Marion ani Fairmont ni ɲɔgɔncɛ de ye sira boli cogo gɛlɛmaba ye Buffalo-Pittsburgh siraba sanfɛ, nin tɛmɛli ye waaticamana kunkofin sira ye.
Yɔrɔ gulɔ yɛrɛ yɛrɛ ye ""Number One"" ye, o tekɛ gulɔ gɛlɛ ye, nka a kadi ani a be farifoni. Yɔrɔ gulɔ wɛrɛ fɛnɛ we wele ko ""Manta"".
Nayo nĩyatharĩkagĩra nyamũ o yoothe yaingĩraga maaĩ-ini, onginyagia nyamũ ĩigana irimũ to behemothu ndũngĩmĩiganania nayo.
Maldive faba ye Chisinau ye. Maarayɔrɔ kan ye Romanian, nka Russie be fɔyi cogoyabala kosɛbɛ.
Sokola kalama be Belgique ka felaw jira. Jiriden nɔnɔ ka gɛlɛ nka ka di.
Dugu in kun ye jamana dugu tɔw kontirɛrili ye, bari Arabu cogoya kabɔn ka tɛmɛ a ka farafin ya kan.
Casablanca dugu kura jɔla Bɛribɛri jɛgɛminɛnaw fɛ siyɛkili 10 yani Yesu nalicɛ, ani kun natila Phoenecie ka fɛn, Rome mɔgɔw ani Merenids mɔgɔw inafɔ pɔri ɲafan ma min be wele ko Anfa.
Lakanadɛmɛjɛkulu ni Afuganisitan kɛlɛcɛw taara yɔrɔ lakana na ani fɛnɛ lakanapankurun wɛrɛw bilara ka taa dɛmɛ don.
Zapɔnɛw ka baara tabolo tilaneno sanfɛ ka jigin tugu ani jaleno sariya sarifɛ ka tɛmɛ Tubabu be min kɛ kan.
Jɛkulu in tun ye Martelly ka jaabi ye fanga taabolo lagosila jɛnsɛnnenw ma minnu daminɛna Ɔkutɔburukalo la.
Ni kisɛkisɛni ninnu farani ɲɔgɔn kan bɛ bɛn ni minnu sɔrɔ la sokonɔnbagansukunɛ na n'a sanganna infrares rouges (FTIR) la.
Jɔliko kurayali in timinandiya foroba kɔrɔfɔw y'u sinsin jɔli kura dili saratiw kan k'a di Washington kɔnɔ mɔgɔw ma
Kɔfara jalen bɔɲan be kilomɛtiri 70 bɔ nin gɛrɛra la ani kilomɛtiri 100 bɔɲa nin ka jan la.
Jaman in ye Masakɛ ni Masamuso jakoya k'u ka sowotoro fɛlɛwow bɛɛ dayɛlɛ.
Mayorque toboli inafɔ Mediterane yɔrɔ tɔw ta sinsinleno burukuna, nankɔkɔnɔ fenw ani sogo (kɛrɛnkɛrɛniyala lɛ), ani be olive tulu itilize a bɛɛla.
Ɲɛfɔli be yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔw la, nin si dan be seka surunya yɔrɔ dɔw la inafɔ Ameriki kɔkɔdu kɔnɔ ka tɛmɛ Erɔpu kan.
Nin lakodonni fƐnnƐn be a to kɔnɔw siiko ɲƐtaa ka faamu kaɲƐ kɔsɔbƐ.
Atilantiki Fiyɛnkolonbaw tannan tɔgɔdalen, Subtropikal fiyɛnkolonba Jerry, ye a labɛn Atilantiki kɔkɔji kɔnɔ bi.
Dr. Malar Balasubramanian, san 29 , tun yera duguma sira kɛrɛfɛ ni T-shirt ani kulusisurumanni dɔ ye a tun b'i n'a fɔ a tun ɲɛgannen do do furakɛli la Blue Ash, Ohio, min ye kiin ye Cincinnati kɔrɔn masurun na.
Dɔkɔtɔrɔ dɔ bɛ baara kɛ Pittsburgh dɛmisɛnidɔkɔtɔrɔso la, Pɛnsilvani min bilara mɔgɔfagawalejuguɲɛɲinina a bamuso su sɔrɔlen kɔ a ka mɔbili kɔnɔ arabadon, Ohio ɲɛmɔgɔw ye o fɔ.
A b'a ɲɛfɔ ko kumasenkun bilayɔrɔŋuman fanba ye sirawdaankun ye min jaw tilan ka kɛ sabasabajɔ tilenniw ni banamininiw ye (misali la)
Izirayɛli kaw ka diyɛnlatigɛ fanba bɛɛ tun be kɛ kɛnɛma fiyɛn na.
Baltic batɔn ninunw camaw ye jɔli jan kɛ St. Petersburg, Russie kɔnɔ.
Hong Kong dugu fan baw yɔrɔ dilan ne faraleno ɲɔgɔnkan cogoyala dugukolo ɲininlen kan jidala.
Sow tilankɛ kogokunbɛdaw kurakurayara walasa turisitiw k'a ye koɲuma cogo minna u tun bɛ fɔlɔ.
Piramidiba jɔra ka Farawuna Khufu tasibila, ani piramidideniw, kaburuw, ni sɔnnikɛyɔrɔw cama tun jɔra ka taasibila kɛ ka ɲɛsin Khufu musow ni dudenw ma.
Karitiye camaw tali be kɛ nin Japanese Coaster Buses ye, min lafiya kabɔn ani u jaleno.
Awantazi be fɛnɲɛnɛmaniw cama bolo k'u kamaw kuru kana u farikolola.
Gun fitiniw camaw ye yɛrɛmahɔrɔn jamanaw ye, walima tugulen Faransi la, ani kodɔnlen no inafɔ kɔkɔjida ɲɛmanbaw yɔrɔw.
Kuluwo in yɛrɛ, min ye waatijan kɛ, ye taamasiɲɛɲumanba di Muhammad ka kelennadeliw ma.
Mɔgɔ bɔra simiman fɛn kalama inafɔ sanu, waricɛ ani sira kabini lawalela, komi u bɛɛ be seka ye kunko kɔnɔ u cogoya jɔnjɔn na ani u sen ka di nin fɔlɔfɔlɔ fɛnw ye.
Mɔgɔw kun bɛ sarakaw bɔ jow ye ani sɔnnikɛla kun b'a ɲini ka jow ka laɲini batoni sarakaw ni ɲɛnagɛw ye.
A ye bolonɔnbilana 1000 ni a kunkanfɛn dilan Suwɛdi ni jamana 28 wɛrɛw ye.
Faransi kalatasariya ye gundo don a kɛcogow la sisan.
Sariyalaɲini b'a ɲini cɛnni-jeux videos minnu bɛ feere Californie kɔnɔ ka tamasiɲɛn ni ""18"" ye min bɛ u feereli ɲanki dɛmisɛnifitiniw ma ni dolari wari 1000 ye a sɔsɔli kelen na.
Monasitɛriw camaw be datugulan di musow ma minunw labeni bali nana, nka nin i nana nin i yɛrɛ ta ye, kɛrɛnkɛrɛniyala kulɛri camaw be minunw la, mowani bena yɛlɛ ifɛ walima ma sɛri dɔndala.
Saya camaw be kɛ ko sababu kɛ sɛgɛ nɔnilila ka segin ka ji funu cɛci, min tɛ seka kɛ.
Baana nin bɛ lɛw dɛ la, min tilala tuguni ka yɛlɛma mɔgɔw la sosow fɛ.
O don kelen nɛgɛ ɲɛ 12:00 waati, bolifɛn tara ka bɔ kasarakɛyɔrɔ la.
Jɛgɛkolimani futunen be kɛ kɔkɔjidaw la ani kɔbolofaraw la kabɔ Ɔkutɔburukalo ka bila Utikalo kɔkɔdugu yanfan fɛ nin 1770 ye. U beka sɔrɔ waatidɔwla fɛnɛ kɛrɛma nin waatiw la.
Tamasiyɛn ɲuman ɲuman kɔnɔna dɔngɔnɔn kan be seka kɛ fura baraniw ye ani furaw bagama sɔrɔli ye.
Waari be seka falen banki kelen dɔrɔn de la gunw kɔnɔ min be Stanley kɔnɔ ka tɛmɛ kabɔ FIC West butiki kɔnɔ.
Yɛlɛmali be farikolo dilan na yɛlɛmali kura farakan, ani sugandili b'a bɔ kɛnɛkantaw yɛlɛmali kulu cɛla.
Itali jamana ka ntolatan kulu, ni Alimaɲi ta ye diyɛn bɛɛ la sesɔrɔ kulu filanan ye w'a ye FIFA Diyɛn Ntolantan Jɔnjɔn ta san 2006.
Tolonkuncɛtolon bɛ na kɛ Ellis Park, Johannesburg kɔnɔ, dɔgɔcɛ wɛrɛ, min senfɛ Springboks ni Ɔsitirali bɛ na ɲɔgɔn sɔrɔ.
Diɲɛ 'civilisation' be bɔ Latɛn kan 'civilis' la, min kɔrɔ ye mɔgɔ gansan ye, min be tali kɛ Latɛn civis la, min kɔrɔ ye jamanaden, ani civitas, min kɔrɔ ye duguba walima dugu-jamana min fana be sigida bonya kofɔ cogo dɔ la.
Madhya Pradesh Lakanatigilamɔgɔw ye bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni suɲalen nunu sɔrɔ.
Polosiw ye a jira ka fɔ ka olu sikalenbƐ Daesh (ISIL) ka kƐlƐcƐ dɔ la min nɔminƐlendo binkanni wale in na.
Polisi ko su in bɛ i n'a fɔ a ye tile kelen kɛ yɔrɔ in na.
jamakuluba ma yɛlɛma yɛrɛ, u b'u delinakɔrɔw kan.
Vatican Dugu mɔgɔ ye 800 bɔɲɔgɔngo ye. A lele jamana fitini min ka yɛrɛmahɔrɔnya ba bolo diɲɛ kɔnɔ ani jamana nin mɔgɔ hakɛya ka dɔgɔ ka tɛmɛ.
Kulu yɛbali"" ka pirezansi (Larson and Lafasto, 1989, p109) ye fɛnɛ kulu yebali fan cogoya kelen dɔ ye.
A ka laɲini 78 cɛla fɔlɔ ye ka jamanaw ni ɲɔgɔcɛ hakilina kura dɔ ka kan ka ta yani ni san in ka ban walasa ka Iraki jamana dancɛw lakana ka bɔ ladorokoli juguw la walasa ka lasigidenyjuruw lakuray'a na dafɛ jamanaw ni ɲɔgɔcɛ.
Dundee Sanfɛ kalanso Pamela Fergus Karamɔgɔ Porofesɛri Pamela Ferguson b'a fɔ ""Inafɔ Kunnafonidilaw be ka taama farati sira dɔ kan ni siganamɔgɔ in ka jaw ani fɛn wɛrɛ jɛnsɛnni ye.
Kɔkɔdugu yanfan walima Sentinel Range la be Antaritiki kulujanbaw, Vinson Massif, min janya ye mɛtiri 4892 Mount Vinson.
Ɲɛɲili Al kɔnɔ b'a ɲinin ka baaraw otomatize nin mansiniw ye min be tabolo keguma ɲinin.
Ɲɛninili ye jira ko musow ka teli ka nzɛbɛn bana in sɔrɔ siyɛn ka tɛmɛ cɛ kan.
Chaco marayɔrɔ kun ye sigiden kulu tɔw ka so ye inafɔ Guaycuru ani Payagua, minunw balola nin dɔnsɔya ye, faaraɲɔgɔn kan ani jɛgɛmɔn.
Siyekili muganan ɲɛɲinli ya' jira ko suguya fila dɔrɔn de beyi: dogolen ani kɛnɛkanta.
Faransi Yɛlɛma fɛnɛ ye jamana wɛrɛw mɔgɔdegunnenw caman sɔn hakili la ka yɛlɛmaw dadon u yɛrɛ fɛ yen.
Rɔki kulu in tun kakan ka turune dɔ kɛ Ameriki jamana ni Kanada la fo Setanburukalo tile 16.
walan ye dunuya yɛlɛma dabalibancogow la. yɛlɛmabelebele munuw kɛla anw ye walan fɛ ye ka taakasegi nɔgɔyaliba ni teliyaliba ye.
A tun kan ka mɛn ka se san 40 nataw ma ani kun bena kɛlɛkɛ tiɲɛla, yɔrɔjan kɛlɛ nin kɛlɛbolo wɛrɛw ye, kɛlɛkɛnɛw ka ta Afiriki ka ta bila Asie, Afghanistan, Cuba kɔnɔ and yɔrɔ cama wɛɛrɛw la.
Towɛri in balen tun ye ala in bato kɛ yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Dɔgɔkun tɛmɛnnen na METI ko Apple y'a kunnafoni kalayali kojugu kasara 34 wɛrɛ la, cakɛda in ko minni ma ko''u man jugu''
Sojanw jɔlen ɲɔgɔnkɔ min be Hong Kong sanfɛla dilan sumana nin nɛgɛbari yɛlɛman dɔ ye min dilan neno nin Harbour Victoria jiw ka kɛli ye.
Mrs Kirchner y'a kan bɔli ɲɛmɔgɔya ɲini ɲaniya jiira Arizantine kɔtɔbaso la, a y'a ka san 2005 Buenos Aires marabolo wasadenya ɲinini wulikajɔ daminɛ o yɔrɔ kelen in da la.
British pounds bena minɛ waaticamana gunw fanw bɛɛ la ani kɔnɔ Stanley juru kariti ani Lameriki dolari fɛnɛ be minɛ waatidɔw la.
Tayiwani daminɛ y'u ka seginni daminɛ yɔrɔ la, minna Farajɛkurunbolilaw tun bɛ tɛmɛ kulu ni kulu n'o gun tɔgɔ ye IIha Formosa, walema gun cɛɲi.
Tariku min yirala Faransi foli-ni-dɔnkilida senfɛ, Camille Saens fɛ, ye sekonidɔnkotigilamɔgɔ dɔ ta ye, "" min ka diɲɛnatikɛ fanba bɛɛ bɛnni do furaw ni Zapɔn kanu ma.
Fɛɛrɛ tun ɲɛna, ka minɛkunbabaw tigɛ kɛlɛdenw ni mɔgɔgansanw la, hali ni a sɔrɔ ni datuguli in tun bɛ diɲɛlamini sariya sɔsɔ kosɛbɛ bɛn kɛra min kan diiɲɛlaminisankɛmɛfilalabanbɛnkansɛbɛnw fɛ.
Sirakan kasara kɛra sira min kan o tigɛra waatini na, o tuma kelen in na tulomagɛn cakɛdaw ye mɔbilibolila in labɔ Audi TT bileman in kɔnɔ.
Siiw dancogo be mɔgɔ bila ka miiri ko u tun te kƐ ka pannikƐ ɲa ka funteni hakakƐ bƐrƐbƐnni walima ka a jirali.Ɲinnililaw ye u ka halikilina jira ko, halini dinɔsɔridenni de kukala ko do, esantiyɔn in be a kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara tƐ.
kalu sanfɛra dilan neno ni farakuruw ani cɛncɛn ye. Kalo kɔfɛra be wele ko kɔfarajalen.
A ka ɲɛɲini y'a yira ko ni farilaji lana na o bɛ dendayɔrɔfuru kɔgɔli teliya.
Nĩĩtũgĩirio nĩgũkũrwo ĩrĩ kĩhumo kĩa maica mahoreru 400 A.D. nginya hau 1100 A.D.
Tɛkinolozi be solisiyɔn di nin ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyaziw ye.Kalandenw be seka misew kɔnɔ fɛnw lajɛn, jɛgɛmarayɔrɔ filatɛ lajɛ, walima tabulo cɛnumanw kanu k'u siginw to kilasi kɔnɔ.
jaraminɛjara bɛ duba kelen kɔnɔ (Genus Panthera) ni warabaw, jaraminɛnjaraw, ani jaraminɛjaranifinw ye. O wara nani durɔn de bɛ se ka wara kule kɛ.
Tila sabana sariya, min labaralen do kojugun wa burujalen do tuma do, ye sariya guwansan de ye min ni d0 ka fƐn bƐƐ bila u nɔ la jaa kan.
ũgitĩri wao wa hadabu, ũmenyi wao wa kũmenyerera mũbira, na ũnyitanĩri wa athaki ao nĩguo watũmire moneke marĩ a mwanya, na nĩmoonekaga nĩo athaki ngũthi.
Falklands dugu waari ye Falkland pound ye (FKP) min walɛri tugulen no British pound walɛrila (GBP).
Yeli be seka dɔgɔya nin ɲɛsi benin walima carili ye walima nin faariyeɲɔgɔn kan ye walima nin gilasi bolifɛn witiriw sanfɛ.
Wɛsiw ye baarakɛyɔrɔ fitinidɔnta nɔrɔmali ye, ani baarakɛɲɔgɔn maw be ɲɔgɔn wele u jamuw la walima baara tɔgɔ.
Gɔfɛrɛnemanw sago ka pasipɔriw di nin cɛ ni musoya sɛbɛni t'a kan (X) walima sɛbɛnw talen ɲɛ ka ben dɔgɔ kanulen dɔ ma walima cɛ ni musoya be yɛlɛma.
Lakkha ye chappan bhajan fana yira. Dɔnkilidala Kandelwal tun be k'a bilasira.
Layton tun ye KɔnsƐrvateriw ka Tɔn ka sigida sariyasen in yɛlɛmani laɲini ani PM ka ɲɔgɔnye senfɛ ka laɲini kɛ ka sigida sariyasen ""bɛɛ segikanni dafalen"" kɛ.
Maũndũ ma intanet nĩmoongereire mwĩkĩre wa mandũ na mũcokerie wa ngatho.
Icũa cia North Shore (thĩinĩ wa district ya North Harbour) cĩa irianĩ rĩa Pacific na ciĩbangĩte kuuma Long Bay rũgongo wa Devonport mwena wa mũhuro.
Icũa cia Tamaki Drive ciĩ thĩinĩ wa Waitemata Harbour, ĩrĩa ĩrĩ thĩinĩ wa icegerera cĩa Mission Bay na St Heliers thĩinĩ wa Central Aukland.
Gafew ani magaziniw minunw be kunokɔnɔna baloli kan ka ca, nka gafe ganseniw min be kuma kɛlɛkɛyɔrɔ kuna ma ca.
Liggins tugura a faa sennɔn kɔ dɔkɔtɔrɔyabaara la.
Kĩmako kĩa gũcoka gĩukaga bere ya kĩa ũdũire (kĩnyihĩire rũracio), na nĩgĩikaraga na nokĩmũtorie kurĩ kĩa udũire.
Yɛrɛmahɔrɔnya Kɛlɛ waati la, jamanabolo tannisaba nunuw ye cɛmacɛ marabolo fɛgɛman dɔ sigi senkan—Bɛɛjɛ Sariyasenw hokumu kɔnɔn—Kurufanyɔya Sariyaseng kɔrɔ.
A bilala polɔsiɲɛɲinikɛlaw ɲɛ ka taa a ka mɔbilikɔrɔdogodogoni yɔrɔ la min tun bɛ nɔngɔn ɲɛ 500 bɔ.
Yɛrɛmahɔrɔnya kɛlɛ waatila min labɛn na Mau wilikajɔ kulu ma, faraɲɔgɔnkan gansan dugu kɔnɔ labana ɲɛmɔgɔba Tupua Tamasese Lealofi III fagalima.
Giza Kulu, walema ""Giza Kaburukulu"" Misira jamana Suw ka Lɛ kɔnɔ ye piramidiw caman ( minnu cɛman piramidiba ye a bɛɛra belebele ye), kaburumisɛniw caman, sɔnnikɛyɔrɔ caman, ni Dasiriba ta.
Argentine kodɔnleno ni polo kulu ɲuman ma ba ye ani zuyɛriw diɲɛ fanbɛɛ fɛ.
Erɔpu ye kontinan ye min ka dɔgɔ cogoyala nka nin jamana camaw ye minunw y'u ka yɛrɛmahɔrɔnyaw ta. Cogoya boloda ko ɲumana, woyali kɛli jamana camaw kɔnɔ be tɛmɛli jira wiza sɔrɔli baaraw fɛɛ ani pasipɔri lajɛli siyɛn camaw la.
Denmisɛni marayɔrɔ dabɔra walasa ka fɛnw di minunw kun be jɛni kɛ du kɔnɔ u minɛ na kabɔ yɔrɔmina.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira nɔgɔnman ye, tuma dɔ gɛrɛgɛrɛ, min be se sigidayɔrɔ si maralenw ma k'a fara sɛnɛfɛn yɛlɛma ni baarafɛɛrɛ nɔgɔnmanw ma walasa ka sɔrɔta bonya kɔsɛbɛ.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira ɲɔgɔnman dɔ ye min be kɛlɛ
San u san gerebɔ marali ye dumuni ɲuman ye Sami mɔgɔ cɛla ani tabolo min be feere nin sani gɛrɛfɛ nafan kabɔn fɛnɛ baarawɛrɛw sira tigɛ fɛ.
Pɔn dugumara jɛle ye mɛtiri 15 ye. Jɔli bana Utikalo san 2011, a kun ma dayɛlɛ boli kama fo Marisikalo san 2017.
Wasadenw ka Ɲɛmɔgɔ Adam Cuerden y'a ka jigilatigɛ yira labɔliko nunuw na aka kuma dɔ la Wikimews fɛ kalo tɛmɛnen in na
Kunnafoni in lasera Trump ni Turki Jamana ɲɛma Recep Tayyip Erdogan ka nɛgɛjuru la kuma kɔfɛ.
Yɔrɔ orobinɛ ji lakana neno ka min, nka bidɔn kɔnɔ sɔrɔkadi nin i be siran.
Kɔrɔlen, sanfɛ nɛgɛkuruni bɛ mankanfɛgɛnman di, dugumanɛgɛkuruni ka girinman ani a bɛ mɔgɔ don.
Gun kulu in be kilomɛtiri 120 ji dala dugukolo kɔkɔdugu yanfan fɛ.Min kabɔn nin o bɛɛ ye ye King George Island ye nin Villa Las Estrellas sigili.
Maarayɔrɔ in ye fɛnɛ banga ani kɔnɔ suguya camaw ka so ye.
Baarakɛyɔrɔ dalakɛɲɛlen nafan ka bɔn, be sinsin kulu ka baara ka nin mɔgɔ kelen ka baaraw majamuliye.
Paris kaw ka yɛrɛminɛ be tunu nin i ye taboloɲuman dɔw jira.
Ji be ka tɛmɛ kankun in sanfɛ ni fiti 100 boɲa furancɛ la.
A tun marala Faransi ''Vichy'' fɛ. Olu tun ye Faransi kaw ye minuw tun ye basigibɛnkan kɛ ni Alimaɲi kaw nunuw fɛ san 1940 ani ka baarakɛ ni binkannikɛla nunuw ye yani uk'u kɛlɛ
A sera U. S ni tama 4 ye a yɛrɛ tɔgɔ la, dɔnkogafe kelen, ani Charles Batchelor ka laɲinicisɛbɛn kelen (a ka kɔsan na gafebaaraɲɛbila) ka a di Thomas Edison ma.
Siki kɛli hakilina ye hakilina kɔrɔlen ba ye - desɛnw kuluw sanfɛ minunw be sikikɛla desɛn be ta fo san 5000 yan Yesu nali cɛ.
Ɛrɔpu mɔgɔ ka se ani jagoyafaganmarali daminɛ siyɛkili 15 la, waatimina Portugal ɲɛɲininkɛla Vasco de gama ye Cape Route sira ye kabɔ Erɔpu ka ta Inde.
Sugunɔgɔ tigɛli ye dabɔn kama kunuli sugunɔgɔ nɔrɔmali waatikɔnɔ ani ka sunɔgɔ tuguni waati finiti kɔfɛ (sanga 10 ka 60 la)
Nɛnɛ damatɛmɛlen be seka kɛ nisongoyala: goniyajakɛ be jigin cogogɛlɛ jali duguma, nka fiyɛn ani sumaya be faara ɲɔgɔnkan ka nɛnɛ tɔ juguya ka tɛmɛ goniyahakɛ sumana be min fɔ kan.
Sigida in dimini ye ni waati timinandiya lase maracogo dɔ sɛbɛnni ma min be talikɛ cɛnimusoya kɔnɔfɛnw la ni bɔlɔlɔ siti in kan min be foroba jaw yamaruyalen miliyɔn caman jatigi
Baɲumakɛtɔncakɛda kɛnɛya na sira kan i n'a fɔ Medical Charity Mangola, Medecin Sans Frontieres ni DiɲɛKɛnɛyaTɔnba ko a kɛra baana bɛ la juguma ye min carila jamana kɔnɔ.
Hong Kong Gun be Hong Kong marayɔrɔ tɔkɔ di ama ani ye yɔrɔ ye turusiw camaw be min lajɛ inafɔ sinsin nan yɛrɛ.
Italiyɛɛn ye fɛnɛ dɔngɔndo kan ye min be itilize mɔgɔ camaw fɛ minunw be baara kɛ jamana fɛ tumamina nin latin be itilize waatidɔw la dinɛ ɲɛjɛw la.
Dɔni kun fɔlɔ ye ka dɔn cogomina diɲɛ boli nin dɔniya fɛrɛw ye. Nin fɛrɛ in be dɔniya ɲɛɲinili tilancɛ bɛ nɛfɛ.
O be okaziyɔn d'ima ka Aurora borealis lajɛn, bari sankolo bena fin cogoya monturu gɛrɛfɛ.
I tɛkɛra bugun bɛ kunkan di ni kɛnɛma vitiri ye, min bɛ mɔgɔ layɛlɛ ani a bɛ kɛ sɛfanfara jatɛni dɔ ye.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cƐn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fƐ
A nafan ka bɔn fɛnɛ ka tigɛla bagi dɔ do(fen dɔrɔn min da ma gɛlɛ kɔsɛbɛ).
O ye kɛnɛkan ko ye ko diɲɛ yɛlɛmala kosɛbɛ ko sababu kɛ adamaden ka dɔniya ani tɛkinolozi tali ye ɲɛ, ani kunbalan cayala kosɛbɛ ko sababu kɛ mɔgɔcayakojugu ye ani adamenw ka balolocogo damatɛmɛlen ye.
Awɔ Kiretiyɛn ya dinɛ ɲɛfɔliw beyi nin lada in kan, nka o be seka kɛ fɛnɛ ka kon Kiretiyɛnya nali pirɛntan ani ɲɛli sarakabɔ ye.
A kun dɔna kaban kabini waati jan ko nzɛnɛ banaw cama suguyaw, hakiliwiliw, fan cɛnlenw ani fan fununinw be takolo yɛlɛma ani be yɛlɛmaliw nati kunkolo ka baaraw la.
A b'inafɔ wotoro girinma kolɔnkolɔni ka yɛlɛ kulu fɛ. Camancɛ cili ka ta sanfɛ b'o fagan dɔni labila.
O kelen kɛra kɛlɛcɛw la bawo sani jalasɔrɔ ka kɛ jɛɲɔgɔnyako ye a kɛra o waati seko ani dɔnko mugudala ye.
A tuguleno nka waatidɔw la te kɛ komi sanfɛyɛlɛli siki cogoya walima kululayɛlɛ, laban ninunw be kɛ sira garo nin kan ani mako sikikɛ samaraw jalen la.
A tɛ maloyala ko ye: a mabɔ siranya tɔw la ani fɛn kanu baliyaw minunw be mɔgɔ camaw la.
Na njĩra ndaya, hatirĩ bata wa kwenda kũnyihĩrio marĩhi ma itĩ cia business kana first class ũkiuma A nginya B
O ca kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be kalan bila yɔrɔ, min b'a t'u be san kelen ta, yani sanfɛkalan cɛ, min t'o kalan cɛn.
Ɲininli dɔ ɛntɛrɛnti sanfɛ ""Yɔrɔw faratilenw kalan"" kuna bena lala o maarayɔrɔ baarakɛyɔrɔ dɔ ka adirɛsiw d'i ma.
O be fɛnɛ tiɲla kalanli nɔgɔya, ali na sɔrɔ sɛbɛnli cogoyala ka gɛlɛ nin ɲininli ye kadɔn nin waleyakɛlan walima mankutulan itilizela inafɔ tɔgɔ.
Gũtiũĩkaine na ma, no nĩ yarĩ na karĩmĩ kahanaga ũma. Nĩyarĩaga nyamũ cia maĩ-inĩ ta thamaki, na nĩyerĩkanaga yarĩ ndĩa nyama.
A ka dɔgɔ nin be tasumajisisikulu gɛrɛfɛ ani ka bɔn nin be sanfɛra legelegew la.
A ka gɛlɛ ka Falklands waari falen gunw kɔfɛ, ola waari falen yani ka bɔ gunw kɔnɔ.
Kuluwo in bɛ a kelenna, min bɛ kuluw cɛman kelen sanfɛ Makan kaɲɛka la.
O kun ye jɔyɔrɔ ba kelen dɔ ye Henry Louis Gates ka PBS special Wonders of the African World kɔnɔ.
O ye Sud-Afiriki samalikɛyɔrɔw baw kelen dɔ ye ani a be jateminɛ inafɔ South African National Parks dirapo (SANParks) ye.
Jigisilila, mɔbilibolilaw be tabolo ta kategori jɔnjɔn do kɔnɔ; sirikilasiyɔn bolili be tugu boli hakɛyale dɔla ani be seka sɛbɛn cogogɛlɛna nin mati ye.
O ye sira ɲuman ye ka waleyakɛlanw ani tɔgɔmankuntulanw danfarabɔ ɲɔgɔna.
Nka, sirikilasiyɔn bolili kalanli ka gɛlɛ bari mɔbili bolila kɛcogoya tɛ seka dɔn 100 purusan na.
Sira kelen min beyi ka cili teliya kun ye ka ci inafɔ minɛn tɔgɔ sɛbɛnlen. Pankuruso sariyaw t'u yamariya ka minɛnw jalan kelenw ci, i bena do yɔrɔ mina.
Nka aka yeli in kɛrɛfɛ, Eskimo kabilaw tun sigilen be yen o waati in na kaban.
Nka fɛnw camaw be kɔnɔw kuna min b'u kɛ alisa inafɔ dinosɔruw.
Nka nin bilala ""jimayɔrɔ belebelebala"", fitini dɔrɔn ka ekuwatɛri kɔkɔdugu yanfan fɛ, i bena ɲɛnɛbɔ ni funtɛni (waatibɛɛla) ani tile ye (tumamina sankolo jɛleno, cogoya gɛlɛ dɔgɔmanila).
Nka Minisiri Ɲɛmɔgɔ John Howard ye a fɔ ko sariyasen in tun ye dɔrɔn marabaaw kana kɛnɛyaso in daraja jigin ni AUD$ miliyɔn 45 farakan dili ye.
Nka, nin a itilize ka sɔrɔ a pereperelatigɛ, tɔgɔ be seka dumuni jira kabɔ Java gun yɛrɛ camancɛ ani kɔrɔn yanfanw fɛ.
Machu Picchu ye sokunba saba ye, kɛrɛnkɛrɛnyala Intihuatana, Tile Batoso, ani Fɛnɛtɛrɛw Saba Sokɔnɔna.
Martley ye kaleni kura kɛ Kalafiliko latigɛjɛkulu kura dɔ la min mɔgɔ ye kɔnɔntɔn ye kunu.
Ne dɔgɔni ni a terimuso saara, ani ne taatɔ dɛsɛbatɔ fila tun bɛ baanabatɔsigilan kɔnɔ, mɔgɔw tun bɛ ka u panpan dɔrɔn ka u ɲɔnti ka taa,"" Armand ka fɔ la.
San bariyika tɛmɛni kɔnɔ, cɛ dɔ min be wele ko Aristarchus y'a fɔ ko Tile n'a Gɛrɛfɛfɛnw be munu munu tile gɛrɛfɛ.
Michael Schumacher tilala aka ɲɔgɔndan na sɔɔni Alonso kɔfɛ, k'a sabu kɛ mɔbili jɔlan ciyɛnni ye kɛlɛ caman senfɛ ɲɔgɔndan in na.
Monteŋideo be turopiki dugumataw kɔnɔ; tilemaw fɛ, goniyahakɛ yɛlɛli ka tɛmɛ degire 30 kan ka ca.
Muhammad tun natara kosɔbɛ kow la minnu bɛ kɛ diɲɛso in kɔfɛ. A tun bɛ taa tuma ni tuma kuluwo dɔ la min ko nana ladɔn ni ""Hira"" ye ""Noor"" (yeelen) Kulu la ka a lajɛ.
Murray ye sɛti fɔlɔ jɛ tayi-bɛrɛki dɔ fɛ cɛ fila munu kɛlen kɔ ku ka tɛmɛni kɛ sɛti in senfɛ.
Nka sugu la, sannikɛraw ye yɛlɛmaba don npalankɔnɔɔridinatɛri la, Asus kɛni kɔ ka waleɲumadɔnjɔnjɔn sɔrɔ san 2007 Tayiwani waleɲumadɔnjɔnjɔndibelebele senfɛ Sinuwa jamana cakɛda fɛ min ɲɛmɔgɔya bɛ Yuan bolo.
NHK fɛnɛ ye kunafonidi kɛ ko yeelendiso Kashiwazaki Kariwa min sigini do Niigata mara kɔnɔ tun bɛ baara kɛra a cogo la.
Gũthiĩ na tũtarũ nĩ ũndũ ũmwe wa gũte mahinda Finland, kwĩna gatarũ kamwe harĩ andũ mũgwanja kana anana.
Lɛgɛsɛ ye min ye, tɔnɔnba ninnu sɔrɔ la waatijan ninmatɔrɔ in na min dara Filipinikaw kan kɛra Ameriki benkannikɛlɛ tɔnɔnw ju ye.
Kunkɔ kanuba ani mirilikɛlaw sinsin na sɛbɛn kɔrɔniw kan ani, kɛrɛnkɛrɛniyala, Bibulu kan Latin kan na.
Romantizimu hokumu kɔnɔ, sigiyɔrɔ ye mɔgɔw labɛn ani ni waati tɛmɛni ye, mɔgɔw ka laada ni kokɔrɔ bɔra kɛnɛkan, wa k'u bɛn ni sigiyɔro mɔgɔw ye ka fisa k'a tɛmɛ ni sariya jajoyalen mɔgɔw kan kɛnɛkan.
NextGen boloda ye FAA bɛ ka min laɲini kun bɛ na pankuru pansira surunɲa ani taji digan caama nɔkɔya san o san ani ka fuɲɛjugubɔ lajɔ.
Tsunamikunafoni ma di, waa Jakarta cakɛda mi ɲɛsin na dugukolokɛcogo kan ko kunbɛni ni ladɔniyakunafoni tɛ na di dugukoloyɛrɛ kan, bawo yɛrɛyɛrɛ in ma se fɔlɔ a tiɲɛnikɛyɔrɔ ma min hakɛ bɛ 6,5 la.
Kunafoni teliman tun ma sɔrɔ cɛnni kan Etats Unis dugukolojukɔrɔkoɲɛɲinicakɛda (USGS) ni dugukoloyɛrɛyɛrɛ kunafonicakɛda fɛ.
Taakasegi tɛ ka kɛ ani danfɛnɛkɛsiramɔbiliw tɛ na jɔ Wembley, ani mɔbilifitinijɔyɔrɔ ni jɔli-ni-boli minɛw tɛ baara kɛ dugukolo kan.
Denmisɛni si manka lamɔ yɔrɔ dɔra min tɛ taɲɛ sabati, ladɔnli, ani kalan, nka u be ka kɛ.
Hali ni mɔgɔ si t'a dɔn min y'a sɛbɛn, a dɔnnen do k'a ka bɔli donfɔlɔw la, Gafe ba in mumɛn ( jatew ye inci 29¾ kuntala ye inci 24½ fɛ) kurula k'a lamara.
anw bɛ falenfɛn kɛ ka anw ka sow ni finiw dilan. anw ka dumuni tilankɛw bɛɛ ye falenfɛnw ye.ni falenfɛnw tɛ, bakanw kun tɛ balo.
Kalan in dɔ bena cogoyala kunbalaw minunw ɲɛfɔra yan nin kunafoniw bɛɛ kalankɛ, waaticama nin baarafamuya tigitigi ye.
Anw be mara du kɛcogoya jateminɛ inafɔ lakan yɔrɔ ka ɲɛsin denmisɛniw ma.
danfara dɔ wɛrɛ kun ye ni fantanw ni musow kun bɛ dumuni kɛra u sigilen sikilanw kan, waritigiw kun bɛ dumunidumanw dun ɲɔkɔn fɛ ni la to k'u waso u ka fanna u dumuni kɛ tɔ.
San un san, lajɛlikɛraw cama be mandini bari u ma mabɔ kaɲɛ. Nin baganw ka bɔn, ma mara ani ou masuba kabon fo ka dantimi, ola u ka yɔrɔ d'u ma.
Sɔkɔmaw sɔkɔma, mɔgɔ be jamana fitiniw bila mɔbilila ka t'u ka baarakɛyɔrɔw la ani mɔgɔ dɔw be tɛm'ula minunw ka baarakɛyɔrɔ ye fan nin u tɛmɛn'ula dɔrɔn.
Bɛdaba kun bɛ sɔnnikɛso bɛ la ani soɲɛkɔnɔna dɔ sɔnnikɛla durɔn kun bɛ don min kɔnɔ.
Kɛmɛ sarada kalatala mɔgɔ 34 sɔnna ni hakilina in ma, ka sɔn Masakɛmuso Elizabeth II ka kɛ Australie masalaban ye.
Wasabulon ya daminɛ ka hakilina nɔgɔlenw musaka san 2005 ani ka pereperelatigɛ ko FBI ka kan ka mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen 10 ɲɛsin balikuw ka cɛnimusoya jaw ma.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
U.S ka Ɛnziniyɛri Baarakɛbolo ye a jateminɛ ko sanji inci 6 tun bese ka dɔ fara tiyɛnnen ninnu kan.
Zapɔn jamana Sɔrɔ, Jakɔ ani Dilanni Minisiriso (METI) y'a fɔ k'a lasɔmina kasaraw 27 la minnu dulolendo ni mansinmafɛnw la.
Jamana Haurricane Soba (JHS) ko ko nin waati in na Jerry tƐ ka ciyɛnni si ɲɛsin dugukolo ma.
Ameriki Jamana Ɲɛmɔgɔ George W. Bush ye kunnafoni in danse
Minisiri Ɲɛmɔgɔ Stephen Harper sɔnna ka jamana ɲɛmogow ka "" Fiyɛn Jɛlen Sariyasen"" ci tɔn-bɛɛ-jɛkulu dɔ ma yasa ka lajƐkura ye tugun yani a kalan ko filana cɛ, Taratadon sanga 25 ɲɔgɔnye kɔfɛ ni NDP ɲɛmogo Jack Layton ye PMO la.
Gafe in be dayɛlɛ ni sankɔrɔta ye k'a ɲinsin foroba baro ma ani fɔkabɛn Lameriki jamann kɔnɔ minnu be talikɛ mara taabolow la Azi bangu kɔrɔfɛ jamanaw la.
Gafe in be lagosili ba kɛ ɲɛnmɔgow ka ni waati mara taabolo fan bɛɛ la k'a ɲɛsin Iraki jamana ma wa ka taabolo yɛlɛmali laɲini kƐ tuma ni tuma jona-jona.
Sidafiriki ye (New Zealand) farafingɛrɛgɛrɛw ci JamanaSaba rugbytolon dɔ senfɛ tolonkɛnɛ na min tɔgɔ ye The Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Sidafiriki kɔnɔ.
Dɔnkilidala Sanju Sharma ye sufɔli daminɛ, ka Shankar Choudhary tugu ola. A ye chappan bhog fana yira. Dɔnkilidala Khandelwal tun be k'a bilasira.
NASA ka pankurunba bolo Ɲɛmɔgɔ, N Wayne jr., y'a fɔ ko falaka in tun binna ""a jɔrɔ waati kɔfɛ.
Barow ganan ni fɔɲɔgɔkɔ ye min ye ka lafiyada dɔ ci ani yɔrɔw jɔli kuraya fiyɛnkolonba Katrina tɛmɛnen kɔ, nisɔngɔ lasɔnba dɔw y'a tɔgɔ da ni yɛlɛko ye ko Bush New Orleans Benkan
Ŋɛmɔgɔ min bɛ nɔnminɛniwcakɛda kunna, Kier Starmer QC, ye kuma dɔ datikɛ bi sɔgɔmada in na min bɛ laseli kɛ Huhne ni Pryce fila bɛɛ nɔnminɛni kan.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
Dr Tony Moll bɔra sɔgɔsɔgɔnijɛ banasugu kura in kan furaw te se ka min kɛlɛ joona (XDR-TB) Farafinna woroduguyanfan fɛ KwaZulu-Natal.
Filimu, Ryan Gosling ni Emma Stone ka farakan, ye sugandira dakun caman la.
Jaatala tun taara ka ta ni aye UCLA Medical Center la, a laban faatu ye o kɔfƐ.
Encephalitis-bolocifura miliyon caman fɛnɛ layidu tala maraɲɛmɔgɔw fɛ minnu bɛ na kɛnɛyajɛkuluw dɛmɛ baana in ɲɛsigili la san wɛrɛ.
Californie maraɲɛmɔgɔ Arnold Schwarzenegger ye bolonɔn bila sariyalaɲini dɔ la k'a kɛ sariya ye min bɛ cɛnni-jeux videos feereli walema singanni kɔn dɛmisɛnifitiniw ma.
Mɔbilibabolila, min sisanga ye san 64 ye, ma madimi sirabakasara in na.
Pankurunkasara kɛra kuluma yɔrɔ dɔ sanfɛ, min jateminɛna ka kɛ futinɛkɔlɔlɔ ye.
Kalo tɛmɛnen in na taama pankurun wɛrɛ ye sira bila ka gosi koko dɔ kun, ka mɔgɔ tanniwolonwula faga.
Supɔmibileman ji bɛ a ɲɛ yɛlɛma ni asidi walema basiki (alkaline) ŋakami len be cogo minna.
Baara kɛlen in fanba tun ye hakilinakow ye, nka taabolo in sɛbɛnna walasa ka Sagittarius dolokulu filɛliw sankɔrɔta.
TƐnnƐndo, Sara Danius, Siwisi Akademi Literatire Nobel komite sekeretƐri peremanan, ye jama ladɔnniya rajo kan jƐmukan dɔ senfƐ Sveriges Radio kan SiyƐde kɔnɔ ko komite in, a dƐsƐlen ka Bob Dylan yƐrƐlasɔrɔ ka kuma 2016 literatire Nobele jɔnjɔn sɔrɔliko kan, tun ye a weleli ko bolobila.
Yelen ni mununmununni be labaara ɲɔngonfƐ ka kalo Rossby hakƐ dɔn, min sirilen do pelasema ji woyoli la.
Olympic sanujɔnjɔntabaa kun kakan ka yɛrɛsako-ni-taakasekinɔnni kɛ mɛtiri 100 ni mɛtiri 200 la angilɛfɔjamanaw ka tulonkɛw la, nka k'a da a ka damakasiw kan sika kɛra n'a bɛ bɛn.
Minisiriso in ye jaabili kɛ ka Apple ka sɛbɛn in bɔlibaliya wele ko '' tiyɛnna nimisa do''
Salo Iran ka pankurun kasaraw bɛɛ la juguman kɛra kabini san caman tuma minna taama pankurunni dɔ kun dalen Arameni kan binna k'a kunna mɔgɔ 168 faga.
Kalo tɛmɛnen ɲɛmɔgɔya so jɛkulu dɔ ye laɲini gɛlɛma kɛ ko CEP ka baara bila kɛ fɔlɔ inafɔ labɛn sariyaw fan dɔ min bɛ jamana lataa kalafili kuraw la.
PH kundaman jirara ni Hydrogene hakɛ ye (H PH la) ɲɛɲini i na.
Mɔgɔ hakɛ min tun be ye, o tun ta to bɛɛ ka se ka janaja kɛnɛ in lasɔrɔ St. Peter's Square.
Banabaatɔ in tun be Nizeriya, yɔrɔ min Ebola bana ye mɔgɔ dɔw minɛn.
Medecin Sans Frontireres ka kumalasera Veerman ko:"" Angola tun ɲɛsinni do a ka baana ma min ɲɔgɔn ma deli ka ye u fɛ ye ani fɛnɛ a ko in ka jugu halisa Angola jamana kɔnɔ,
Bush ka laselikɛra Gordon Johndroe ye Worodugu Kore ka weleweleda in tɔgɔda ko ""Senɲɛ Kankaran dɔ ka a ɲɛsin Kore nikiliyɛri goni dabilali kuntilenna ɲɛnɛbɔli ma.
Etats-Unis jamana ɲɛmɔgɔ Georges W. Bush sera Singapore Nowanburukalo tile 16 sɔgɔma, ka dɔgɔkun kelen taama daminɛ Asia
Bakuruba in daminɛna ye waati 8:30 (UTC 15h00).
DɛmɛMinisiriɲɛmɔgɔ Julia Gillard y'a ɲini san 2010 jamanadorogonikalata-yɛrɛkofɔ senfɛ k'a dara a la ko Australie bɛ na kɛ jamana kelen ye Masakɛmuso Elizabeth ka fanga laban na.
Se kɛra ni kurulaban kelen ye, 21 ni 20, min labanna ni farafingɛrɛgɛrɛw ka kunkɔrɔta ni tɔgɔduman ye tolon 15 la.
jaraminɛjara kulekan tɛ bɔ kosɛbɛ i m:a waraba ta, nka i n'a fɔ kumasen dɔ ŋunukan, kumaden dɔw fɔlen ka yɛlɛ.
Satellite cira sanfɛ filikurun dɔ fɛ. ɲininikɛlaw bɛ baara kɛ ni telescopes ye sanfɛ bawo dugukolo lahala bɛ anw ka yeelen ni filɛli lafili.
sanfɛ-satellite bɛ weleli ta k'a fili ka segin o yɔrɔ ni bɛ.
Polandi suranfiyɛn cɛw ka jikurubolila Maciej Krezel n'a ka yiralikɛla Anna Ogarzynska tilala jɔyɔrɔ tan ni saabanan na Super-G ɲɔgɔndan la. Sudi Kore Jong Seork Park tilala jɔyɔrɔ mugan ni naaninan na cɛw ka Supper-G ɲɔgɔndan la.
a ɲɛsɔrɔli gundo ye jirisodeniw hakilina ye, baara kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ dilen waraw kelenkelenna ma min b'u bali ka ɲɔkɔn kɛlɛ.
Crisrina Fernandez de Krichner, ni ale be wasaden ya jɔrɔla nin waati la ani Argentine Jamana ɲɛmɔgɔ Muso yala , y'a ka jamanaɲɛmɔgɔya ɲini fɔ kunu sufƐ La Plata, n'o ye dugu ye min ni Buenos Aires cɛ ye kilomɛtɛrɛ 50 ye (mayili 31)
Bɔlɔlɔsobɔlɔlɔsira ko a kɛnɛ in ma ko "" ɲɔgɔlɔnkalansokɔrɔ min na na ni yokorofɔlisenkura ye min bɛ dankari kɛ adamadenya la!
Ɲanajɛ kunnafoniw bɔlɔlɔ sira TMZ b'a faamu ko jatala tuny'a ka bolifɛn jɔ Sepulveda nbɛda kɛrɛ dɔ in fɛ ani ka sɔrɔ ka lakanatigilamɔgɔw siracamanfarayɔrɔ jaw ta yani ka sira tigɛ ka sɔrɔ ka tɛmɛ ka taa, ka sɔrɔ ka Kalifɔrni siraba yalayala lakana tigilamɔgɔw ka ɲɛmɔgɔ min be ka siracamanfarayɔrɔ yirabaga bila ka sira tigɛ siyɛn fila.
Lakana Ɲɛmɔgɔba Chandra Shekhar Solanko ko jalakitigiw lajɔra kiiritigɛlaw ɲɛfɛ u ɲɛndaw datugukulen.
Ko daminɛ na, kɛnɛ tun dabɔra kanubanciwkumakan kama, Texas kɔrɔn dɔron fanfɛ.
Nɔremu 802.11n be barakƐ fiɲƐsira 2,4 Ghz ni 5 Ghz kan.
A bolonɔn 1000na tun ye "" Suwɛdi masakɛ ka kobacɛɲinkɛlenw"" ye minnu sɛbɛra David Klöcker Ehrenstrahl fɛ san 2000, n'u kofɔra Guinness Book ka Diɲɛjɔnjɔnw kɔnɔ.
A bolikɛ ɲɔgɔn Fernando Alonso kɛra ɲɛfɛ ɲɔgɔndan in fanba bɛɛ la, nk'a y'a senbɔ aka lafiyɛnbɔjɔli kɔ, o sabu kakan ka kɛ kini ɲɛfɛ sen dɔnjuguya ye.
Mɔgɔw tun sɔnna a ka baarakɛcogo ye fo encephalitisdɔkɔtɔrɔ caman y'a tɔgɔ da u ka duw kɔnɔ. Dɔw y'u ka kalan sinsi a ka baarakɛniw farali ye ɲɔgɔn kan daman.
Aka fɔlɔ kɛra Silalɔmi ye, min n'a ye A M'a Laban jɔyɔrɔ sɔrɔ aka tɛmɛnko fɔlɔ la. Ɲɔgɔndannikɛla 36 ka jaabi kɛra kelen ye 116 cɛ boli in na.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛ tun ye kilomɛtɛrɛ 20 ( nɔngɔnɲɛ 15) ta Dillion kaɲɛka- kaɲɛka-kɔrɔnyanfan fɛ, ani kilomɛtɛrɛ 65 ( nɔngɔnɲɛ 45 ) Butte worodugu fɛ.
Fɛsɛfɛsɛli Ɲɛmɔgɔba dankan DK Arya ko, '' An ye mɔgɔ duuru minɛn minnuw binna Siwisi muso in kan w'a ka bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni sɔrɔ''
Oiver Sacks, a ka sɛbɛn kɔnɔ The President's Speech, ya jira cogomina mɔgɔ minunw tɛ seka kuma famuya ka sababu kɛ nzɛbɛn cɛnliye, be seka jɛlenya sɛgɛsɛgɛ kaɲɛ kosɛbɛ.
Cogoya wɛrɛw dɔgɔn dɔn tabolola bɛ seka kɛ ji man fɛnw cama miliye (kɛrɛenkɛrɛniyala ji walima te, sugunɛ cayala dɔnlen dɔ) yan'i ka sunɔgɔn, min be karaba ka wili ka sugunɛ kɛ.
Baabu wɛrɛw minnu bɛ sen kan Bali kɔnɔ bɛ talikɛ diɲɛkungo tɔniw kissili ni baarafɛɛrɛdiw kan jamana wulikuraw ka sigidalakanaɲɛtaasiraw kan.
Dɔ fɛnɛ ye Liŋingston Island ani Deception yɔrɔ minunw la tasumaji kabɔ tusamaji kulu dɔ la min be baarala ye pɔri ɲuman dɔ dilan.
Andũ amwe arĩa manyitĩtwo mĩgwate nĩmahonoketio na matanyihĩire atandatũ magakua gũkinyanĩria rĩu.
Ottawa ye Kanada faba ɲuman kan fila fɔla ye ani fɛnjirayɔrɔw ani mizew jira min be Kanada ka kunu ani bi jira.
Min ye Springboks ye, o labanna ka bɔ ni fu ani tɔgɔcɛn ye ɲɔgɔnkunbɛ 5 kɔnɔ.
Misaliw dɔw ye sɛgɛsɛgɛli ye, bilalisenkan ani pilanifikasiyɔni, se ka kiliyanw ka ɲininkaliw jaabi ani tigɛla sɛbɛni dɔnli, kan ani ɲɛda.
Misali kelen dɔrɔn, Ameriki jamanadenw Muwayɛnoriyan la be seka cogoya camaw ye kabɔ Erɔpeyɛnw walima Arabuw ma.
Misalila, san un san Bennet kalanso kalandenw Caroline du Sud kɔnɔ be siti dɔ dilan ɛntɛrɛnɛti sanfɛ u ka woyasi kuna State Capital fɛ, siti in be falen san un san, nka siti kɔrɔlenw be mara ɛntɛrɛnɛti sanfɛ walasa ka kɛ inafɔ alibɔmu.
Misalila, fɔlɔfɔlɔ satow lajɛli Loire Valley kɔnɔ, Rhine Valle walima batɔntali ka dugu nafanw la Danube sanfɛ walima batɔnbili Erie Canal fɛ.
a labanna, waranifitiniw (k'a fara ɲiminawaraw kan) munuw bɛ ka yɔrɔjan dumunimisɛn caama dun i n'a fɔ fɛn misɛniw, bagan misɛniw, basaw, ani kɔnɔw.
BolifƐnko magƐlƐya ye maaw jagoya ka tulontankƐ kasɔrɔ kulu jukɔrɔma dodonibaw ma do.
San 1960 waatiw la, Brzezinski ye baara kɛ Jonh F. Kennedy bolo ina fɔ ladilikƐba ani o kɔfƐ Lindon B. Johnson ka mara kɔnɔn.
sisan yangan caman ( misali la, APS yanganw) ni lahala kunnafoni bƐƐ ka kan walima be surunɲa kɔsɔbƐ.
Mɔgɔ camaw tɛ mir'u la inafɔ dinozɔruw bari si b'ula ani u be pan.
Camaw ye yɛlɛmaw jateminɛ farikolo kalan na, ani tabolo sinsin neno waati dɔw la kɔnɔna yɛlɛmali cogo sɔrɔlila ani adadenfarikolo kɔnɔna sumalila.
Walasa ka sirikilasiyɔn bolili sɛbɛn, tuguɲɔgɔnya kɛra fɛn cogoya saba nin ɲɔgɔn cɛ: (1) bolili, (2) a bɔnɲa ani (3) a teliya.
Walasa ka diinɛkɛlɛcɛw famu i kakan k'a faamu hokumu min ye kulu in sigili lateliya.
Ala ni gunwtinsan/kulu sababu la min bɛ Zapɔn bolo, waati dɔra a bɛ fɔ Zapɔn ma, jamanakalan ka yecogo dɔ la , ko ""gunwkulu"" dɔ.
Kwa mũhiano, ""gũthoma"" na ""kũiguana"" nĩ mamwe ma maũndũ macũngĩrĩirio nĩ kũhũthĩrwo kwa intanet (James et al., 1995).
Ɔsiraliyɛn fɛ, kafe ""jɛman kankalen"" ye kɔfɛra hakilina ye. Fiman fitini ye ""espresso"" ye, cappuccino bena ni kirɛmu ba y'a sanfɛ (musi tɛ), te be di a nɔnɔ tan.
Nin kunafoni ye ɲɔgɔndantulɔnw kan ani yɔrɔmina ka tikew san polo zuyew lajɛli kama, Asociacion Argentina de Polo lajɛ.
Makĩria ma mĩaka ngiri dini ya ũkristiano niyanyitithanĩtie mabũrũri ma Europe ona mena mĩario na mĩtugo ĩtiganĩte.
Fɔlɔfɔlɔ, sobolila kura be soboli samara talɔn ma dɔn ani dugumala fɛkɛman ani fitinini.
Dɔw fɛ, famuyalila pankuru be marise cogomina ani min be kɛ pani kɔnɔ be sek'u dɛmɛ ka siranya kɛlɛ min sigileno dɔnibaliya kan walima yɛrɛminɛn baliya.
Nin mɔgɔw sumaneye ɲɔgɔn na min be caman dabaliban: Farafin Lamerikɛn cama de be ka bolo Ameriki kɔnɔ ka tɛmɛ Kanada dugu mɔgɔw kan.
Fɛti dɔw o kumu kɔnɔ, lajɛlikɛla badenw nali dɔngili fɛtiw la ba latigɛ ka sigi o yɔrɔla, ani lajɛlikɛlaw camaw b'o jateminɛ kakɛ ɲɛnɛbaara nafan ma ye.
Nin be fɛka Hong Kong lajɛli ɲuman ba kɛ, gun bila ani ɲɛsin Kowloon jibolo min ɲɛsinleno a ma.
Muna tiransipɔritasiyɔn cogoya siraw be damagasiw natai, muna u tɛ sɔn dɔngɔndɔ? Yala tiransipɔri baarabaw tɛ se foyila wa? Walima yala fɛn fitini dɔ beka kɛ wa?
Mun baarakɛyɔrɔ dɔ sn ka dɔn waatijɛninina baara la walasa ka ɔriganizasiyɔn kalanli kɛ? Kun kelen dɔrɔn walasa ka ɔriganizasiyɔn konsɛpitiw bila baarala ye fɛnkuranatiye.
Perry ko a tun bɛ na "" segin ka taa Texas walasa ka su in na kalataɲɛnɛbɔbagaw ka jabi jateminɛ, ka a lagɛ ni a sɔrɔla ɲɛtaga bɛ ne bolo ni ɲɔgɔndan in na"", nka a o kɔfɛ a ko a bɛ na to ɲɔgɔndan kɔnɔ ka wasadenya ɲini worodugu fɛ Zanwuye kalo tile 21.
Nka mɔbilibolila in banana a kunkolo la ka juguya.
Nka, Ɛsipaɲɔli be itilize alisa jamama tiransipɔriw la ani yɔrɔ wɛrɛw.
A ka ciya mi mɔgɔ miliyɔn nani ye minnuw taara Rome janaja in na
Ni Rossby hakƐ ka dɔgɔ kɔsɔbƐ, o cogo kelen in na kalo be kisƐya dɔnin ka kƐɲƐni maɲetiki yƐlƐmaliw ye.
Potro furakɛra a kaman na o waati in na, nk'a sera ka segin ɲɔgɔndan in na.
Jateminɛla, ordinatɛriw fɛnw fɛn be baara la bibi in na sinsin leno kunafoni la yɛlɛma yɛlɛma la baarali kan min kode nino nin jateden fila fila cogoya yala.
Maralikɛlikabila jɔna be hakilisigi di woyazikɛla ma k'u bena siyɔrɔ sɔ waatimina n'u sera u seyɔrɔla.
Yani baarakɛyɔrɔ dɔ ka seka fɛnkura nati, ɲɛmaw kan ka fɛnkura dilan tabolo sigi ani dɔni falen falen ani ɔriganizasiyɔn kalani.
A ɲinin ka yɔrɔ dɔ ɲinin i tɛna balan yɔrɔmina tuguni walima, kada i ka nɔni sew kan ani nin a sɔrɔ i yela, lala u be seka kɔnɔnikɛ walasa k'i bɔ.
Andũ magĩa ngari nyingĩ nĩmatũmaga mĩtino mĩingi ya barabara yonekane, na mĩtambo ya kĩ-riu nĩ ĩbatarĩkanaga nginya mathibitarĩ-inĩ gũthondeka mĩĩri ĩrĩa mĩtihangie.
I miri siki kɛ sira inafɔ ma surunyala kuluyɛlɛ sira.
Siɲɛtaɲɔgɔnw fɛnɛ ye taasibilakɛ ka ɲɛsin Luna ma.
Fangaɲinijɛkulu min bɛ fanga kunna Sidafirikikaw fɛ ye ni o ye South West Africa People's Organisation (SWAPO), fɛnɛ ye jɔyɔrɔba sɔrɔ wasakalata la.
Adũ nomage kũmenya atĩ wetereri na ũmenyo nĩũkoragwo wĩ wa bata kũri athii magĩcoka muciĩ
Anw be seka balo tɛriyala nin diɲɛ ye, anw be seka dɔn diɲɛ kɔlɔlisili kulula, ani anw be seka kɛ ali o kɛlɛkɛbaw ye walasa ka kɔlɔlɔw nata dɔgɔya cogoyala.
Nisongoyala, komi sɛbɛni cogo kura nana, kɛrɛyɔn kɛra bolokɔfɛ fɛn ye ani itilize ten duguni.
Wɔrɔdugu yanfan dan ye Niagara Falls ye ani kɔkɔdugu yanfan ye Musoka kunko yɛlɛmabali cɛɲuma ye ani o sanfɛ.
Cogomina nin hakilisigibaliya ka dɔgɔ, o cogokelen na dunuyalatikɛ kɛ ko ɲuman fagan kabɔn. Mɔgɔ bɛ seka hakilisigi badabaga ani nisondiya badabada sɔrɔ.
Pacific Tsunami Warning Center onao mationete kĩonereria kia Tsunami.
Anw b'a fɔ o sira i ma ko siyakurabɔ, min kɔrɔ ye durɔn ka siyakuraw bɔ. siyakurabɔ kɔlɔlɔ ye min tɛ se ka bali ani a nafan ka bon ɲɛlɛmani na.
Jinɔkɔ sariŋa sistɛmun tɔw yera sow kɔnɔ Crete Minoan duguw kɔnɔ ani Santorini Grece kɔnɔ.
Hakilinasira in ko fɛn fima fanba dolokulu lamini la be ye dolokulu lamini la kori sugu dɔ kɔnɔ, w'a kɛlendon ni fɛn misɛnmanninw ye.
O be a sɛnbɛntiya dɔrɔn ko jolo tun be dinozɔr nunu dɔw la, kumakan min caarilen don ka ban, ɲa a be ɲƐfɔli dɔw dii ni ni fɛnkɔrɔ te se ka o dii tu ma bɛƐ, ina fɔ suguya ani kƐcogo sigiyɔrɔmasaba hakɛ.
A bɛ fɔ ni ma dannifɛnw bayɛlɛman. i bɛ se ka jiralikɛla dilan ni supɔmibileman ji ye.
Ni te koba ye ne fɛ; sika t'a la o tun ma ɲi.
sɔrɔ dɔw ni gɛlɛya dɔw bɛ o yɔrɔkura i na, o la jamakulukura mako bɛ u nɔ walima delina dɔw walasa k'u ɲɛɲini ka tɛmɛ kɔrɔlenw kan.
Nafan tun bɛ in badagoloɲama in na walasa ka cɛncɛnton ni jijɔyɔrɔniw dilan, minw tun ye fɛnmisɛnnisiyɔrɔw ye.
Icũa ici rĩmwe nĩikoragwo na andũ aingĩ a nyũmba na ĩna mĩthemba mĩega ya duka ciĩbangite icũainĩ. No wĩthambĩrĩ gotarĩ gaja.
Bagan dɔw, inafɔ samaw ani ntilenw, be gɛrɛ mɔbili la ani ekipeman nɔrɔmaliw ben'u lajɛliko ɲuman nɔgɔya.
Batɔn cɛɲuman dɔ be Berlin, Alimaɲi kɔnɔ k'u ka ganselikɛgafe kan. Komi i be seka ye kariti sanfɛ, berlin ma surun cogoya foyisila kɔkɔjila ani o dugu lajɛli ma fara batɔn piri kan.
Nin u lamɔra dɔrɔn kunkokɔnɔ bagan ye, denmisɛni bagan be tabolow jira (farikolo dan na) be inafɔ ladonikɛ bagan kɛrɛnkɛrɛnlen, inafo a ka siran adamadenw ɲɛ walima adamaden jatelibaliya.
Kɛlɛ banni, madiminiw tani kɔ ka taa dɔkɔtɔrɔso la, a bɛ mɔgɔ 40 hakɛ bɔ kasodenw na minnu bana ka segi kasobonw kɔnɔ.
Tuma min n'a ɲinigala, Miller ko, ""Mike be kuma kɔsɛbɛ lamɛni tuma... N tun be ka n labɛn ola ne tun ma labɛn kɔsɛbɛ k'a mɛn a tun be ka min fɔ
n'i ye mɔgɔ wele min cɛ janya bɛ taa nɔkɔn ɲɛ bacaama na, i bɛ k'a kɛ satellite fɛ.
ni nimafɛnkulufitini (jama fitini) dɔ farala ka bɔ jamakuluba la u bɔra minna (i n'a fɔ u taara kulu sanfɛ walima jida la, walima n'u taara dugukolotukulen na walasa u seginni kana nɔkɔya) waati dɔ la, u b'u yɛrɛ sɔrɔ yɔrɔ la min ni kɔrɔlen tɛ kelen ye.
Magasikari ye ula belebele ba ye, ani a dama tɔgɔla kɔntinan ye nin na kɛra kunkokɔnɔ siratigɛ fɛ.
Tumamina i beka monasitɛriw lajɛ, a ɲinineno musow fɛ u ka zupu do min be kinkiriw datugu ani kamakunw fɛnɛ.
Rĩrĩa wathire bũrũri wa nja rĩa bere, adũ nĩmarĩ na wetereri na ũmenyo wa atĩ adũ mathiĩ burũri mwerũ nĩmaagĩrĩirwo kũmenyera maudũ ma bũrũri ũcio mwerũ.
Nin resurusiw minunw beyi be itilizela kaɲɛ baarakɛyɔrɔ bɔɔndaw kɔnɔ baarakɛyɔrɔla, dilani ani mirinaɲumaya be na.
Muso kulu jikurukan bolikɛla naani dɛsɛra ka u ka boliw kuncɛ, ani jikurubolikɛla 45 a kuuru 117 la Silalɔmi Ba in na bina jɔyɔrɔko la ni boli in na.
Hawaii kalanso tanninaani minw be kulusira kɛrɛfɛw tun bɛɛ datugura Alamisadon hali lasɔminiw wulilen kɔ.
Ni kɛwale in ka ca UK fan yɛrɛw fɛ nka Ekɔsi kiiri be baara kɛ cogo wɛrɛ la wa Kiirisow ye jaw jɛnsɛnni ye k'a kɛ ɲangili ko ye.
Hakɛto hakilito ala k'i beka kɛrɛnkɛrɛniyala kaburu camaw yɔrɔ de lajɛ, ani fɛnɛ yɔrɔw min nafan tɛ dɔn kaban diɲɛ mɔgɔ fan dɔw fɛ.
Hakilito ala ko ali na sɔrɔ sanfɛ dɔngili bana, fɛti fanw dɔw be seka dɔngilida fo sufɛlala.
Kunnafoni fɔlɔfɔlɔw ko pankurun in damununa k'a ɲɛisin Afuganisitan jamana ma u dɛsɛlen kɔ ka jiginni karabalen yamaruya sɔrɔ Urumqi.
Kunafoni labanw y'a sɛbɛntiya tuguni ko pankurun in ye mugujugu farati Kunafoni dɔ sɔrɔ w'a y'a damunu ka jigin Afuganisitan jamana na Kandahar.
Ring fana ye kiri dɔ boloda a ni a sinama basikili cakɛda, cakɛda ADT.
Waatidɔw la yɛlɛmali, minunw tɛ jaabi dɔrɔn ye kɛrɛmara siɲi ye, sɛbɛna balofɛnw camaw kan, bakiteriw, sanpiɲɔn, jiriw ani bangaw b'ula.
Robin Uthappa ye bere ndolan bɛɛ la cɛlu sɔrɔ, boli 70 ndolan 41dron na ni gosili nanani 11 ani woroni 2
Rolando Mendoza arathũkirie mũcinga wake wa M16 erekeirie atarii acio.
Kana yɔrɔ cɛn nin sɛbɛli walima desin cɛnliw ye sojɔlenw la.
mugujalan filaw ɲakami ɲɔkɔnna ni k'u mɔn ka kɛ kuru kelen ye ni tɛkɛjɛlenw ye.
Schneider y'a yira jabaranibɔlɔlɔsira dɔ kan ka bɔ USAF baju dɔ la a yɛrɛ wolodugu la.
Nin i bena jamana min lajɛ kofɔla woyasi ladilikan gafe dɔ kɔnɔ, i woyasi kɛnɛya asiransi walima woyasi boli ama asiransi be seka kɔlɔlɔ sɔrɔ.
Nin jɛnɲɔgɔnw kun dɛsɛla, lala Alimaɲi kun be seka na Grande Bretagne minɛ inafɔ a kun ye Erɔpu fan tɔw.
Nin u kun ye fɛnw ci dɔnita pankuru fɛ, sira dɔw fɛ a kun be seka tile camaw ta ka se jigili ma ani duwani.
Tumamina hakilina min sinsilɛn dɔn kalankɔ kan tun kan ka kalan ko nɔgɔya ani ka a nege sankɔrɔtan kɔsɔbɛ, kalan dɛmɛ taara senpara sanfɛ.
Hakɛto yɔrɔw bɔɲan nin bɔɲancogo bɛɛ ye, sɛbɛ ani dambe a ni min kakan. Kana tulɔnkɛ Holocaust kuna walima Naziw.
A fɔra ko dɔw kun lamɔra baganw fɛ; a yɛra ko dɔw kun balola kunkokɔnɔ u kelen.
Fɛn wɛrɛ tɛ se ka ye ni a bɔra sankolo cɛɲumanni-jɛman i sanfɛ ni kuluw caman minnu bɛ ka i lamini. Diɲɛ fan foyi ye man di walema mɛ man di ka i to a kɔnɔ.
Nin i ma deli kunkokɔnɔna siraw bolilila, i janto kosɛbɛ: yɛlɛ ka jigi garo garolen, sira fitiniw, ani sirafaran tileninw be fan bɛɛ.
Nin be Northern Baltic tikɛ nɛnɛ fɛ, kabini yɔrɔ lajɛ bari dɔni gilasi cɛra be seka mankan ba bɔ ka ɲɛsin mɔgɔ tɔrɔlen ma.
Nin i ye Aritiki ani Antariki yɔrɔw lajɛ nɛnɛ fɛ, i bena poli su ye, min kɔrɔ ko tile tɛ bɔ kɔrɔnfɛ.
Nin i be zariden dilane kɔrɔ dɔ lajɛ, ""jiri sugayaw"" bɔnli be sek'ato i bena gɛn kabɔ ali kuma t'ala.
Nin i be pate fitiniw nka witaminima fɛ, a lajɛ, min depan maarayɔrɔ, nin a wele Berliner, Pfannkuchen wlima Krapfen.
Nin i y'i ka pankuru woyazi ɲɛminɛ kabila ani siyɔrɔ 2020 yani abɔlen a ma kun mafɔ, i bena kɛ lala cogoya gɛlɛn na.
N'aw ye National Treasure filimu in lajɛ, aw be se ka miiri ko waribon ja dɔ sɛbɛnnen do Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe in kɔkan.
Nin sobolila fili kabɔ so sanfɛ nak sen balanleno sendalan na, u be sekana fofo duguma nin so bolila. K'o farati dɔgɔya, lakana cogoya camaw be seka ta.
Mick O'Flynn bolo, Kɛnɛ Lakanali ni Tiyɛn ni Ɲɛmɔgɔ, kisɛcila naani nunu sugandila kisɛci baara kun fɔlɔ kama, u ye lakana ni basiki kalan dafalen sɔrɔ.
lakanatigilamɔgɔw fɛ, bolifɛn in bolibaga min tunye jatala in furan mankan ka ɲangin mɔgɔfaga la.
Zapɔn kaw ka nikileyɛri cakɛda hakilila Caessium Radioactive ani Iyodini sɔrɔla dilannikɛyɔrɔ in la.
Kunnafoni ja labanw na, kɔkɔji hakɛ ye a yira ko tsunami ko dɔ bɔra ala. Tsunamiw wale tigitigi dɔ jateminɛnna Pago Pago ni Nuie kɛrɛfɛ.
Sonyali wɛrɛw na na caya sufɛ, bawo sariyasinsinyɛmɔgɔw tun tɛ Bishkek bolɔnkɔnɔna kɛnɛ kan.
A tun be inafɔ a tun be san 20w kɔnɔna na. Kumasen dɔ la Bieber y'a fɔ"" Ne tun te yen waati minna kuma te ka n sen ye ni kasara jugu in na, ne miriya ni n ka duwawu be kasarabaatɔ somɔgɔw ye.
Ko kuma wɛrɛw sera Isirayɛli jamana ka siniɲɛsigin ma min ka gɛlɛn jamana fila nunuw ma ani Zɔrɔdani Kulufurancɛ ko ma.
Kuringana na thitango iyo, taka taka kuuma kambĩ ya UN diarĩ therie wega, igatũma dwari ciingĩre rũĩini rwa Artibonite, rumwe wa njũĩ iria nene mũno Haiti.
Den gɛrɛfɛ ani faraɲɔgɔnka tuguni be yɛlɛmali ɲagamu kulu filaw ni ɲɔgɔn cɛ nin zenerasiyon kelen kelen bɛɛ ye.
Pariki marabaw ka kumana, mabɔ mɛtiri 100 kabɔ urisiw ani luw la ani mɛtiri 25 kabɔ konkokɔnɔ bagan tɔw bɛɛ la.
Kɔkɔdugu yanfan fɛnɛ, Sanctuary of Lady of Fatima (Alabatoso) ɲumanba lajɛ, yɔrɔ min kodɔnleno diɲɛ fan bɛɛ kada Mari ka bɔliw kan.s
Ali ladala kuma na, ali na sɔrɔ, Sami mɔgɔw bɛma u sen san u san gerebɔ maralila, nka kun be balo jɛkɛ mɔni la, sokofaga ani o ɲɔgɔnaw, kun be san u san gerebɔ itilize inafɔ dɔni samanaw.
Andũ atandatũ, amwe arĩa nĩ ciana na andũ akũrũ, nĩmarekereirio tene, o ta ahũri mbica acio Afilipino.
Komi Montevideo be Equateur worodugu sanfa fɛ, tile de be kɛ o yɔrɔla nin nɛnɛ be kɔkɔdugu yanfan Emisifɛri la ani o cogoya kelen na.
Komi mɔgɔ caman tɛ a yɔrɔw la, ani polisiyɔn fitini dɔrɔn ne be yen ola ote problemoun ye tuma dɔw la, i be sekana nisondiya nin lolow ye.
Komi karitiye ɲɔgɔncɛ bisiw faleno waatcamana, a ɲinineno ka tikɛ san tile dama damani kabila.
Inafɔ polisiyɔn ftitni u waati sangalenw la kun tɛ kunbalan suguya ye inafɔ a be bibi in na cogomina, u be sɔrɔ waaticamala duguw walima kanpisiw la, min ka nɔgɔ ka sɔrɔ ka tɛmɛ minunw jɔla waati kura ninunw kan.
Nin paselikɛ fɛri ma sɔrɔ, walima i tɛka sosɛti paselen dɔli miri, o la i be seka kunsikijalan itilize, nin o sɔrɔ.
ũthathaũri wa ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ-rĩu ugaga maũndũ merĩ: atĩ ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ rĩu ni ũringanaga na maũndũ ma mĩikarire na ũteti, na atĩ mĩtambo ya kĩ rĩu nĩũhutanagia mũno na maũndũ ma itũra gũkĩra ma mĩikarire.
Nin i yɛrɛ ye alarimu boli yala i ka sunɔgɔ kɔnɔ, a be seka bila bɔn fan dɔni fɛ, k'i karaba ka bɔ gilan kan ka faga.
I dɔna batɔn kɔnɔ nin batɔnkɔnɔ lajɛliw ye, i mako tɛna se wiza dɔ wɛrɛ ma (inafɔ 2009 ta).
ũgĩcoka mũciĩ kuma bũrũri wa nja nĩũkoragwo ũmenyerete ũdũire mwerũ na ũgateanĩria maudũ mamwe ma ũdũire waku.
Njĩra ya mbere ya kũũmbũka na dege first kana business class nĩ kũhũthĩra beca nyĩngĩ (ona kana wega makĩrĩa ũrĩhĩrwo nĩ kabuni yaku).
Nin i be fɛka ka kɛ tulɔnbaaraw gɛrɛfɛ, i kan kana jɔna walasa ka sigiyɔrɔ sɔrɔ dɔngili gɛrɛfɛ.
Ali na sɔrɔ baganw minunw be pariki in kɔnɔ degilen no mɔgɔw yelila, kunko ye kunko le ye ani makan balo walima k'u tɔrɔ.
Siminoff ye a fɔ ko dɔfarala fere kan a bɔlen a bɔlen kɔfɛ Shark Tank ka epizɔdi dɔ la san 2013 min senfɛ lajɛmukan in ye a ban ka startup kuraw dɔ dɛmɛ.
Izmir de ye Turquie duguba saban ye nin mɔgɔ miliyɔn 3,7 ɲɔgɔna ye, pɔri ba filana Istanbul kɔfɛ, ani tiransipɔri cogoya ɲuman baw.
An sɔnna USOC ka laseli ma min be a yira ko an ka farikolo ɲanajɛlaw ni tɔnw ka nafa, ani u ka farikolo ɲanajɛw, ka kan ka waleya ni yɛlɛmali sira nafamaw ye an ka cakɛda kɔnɔ, ka tɛmɛ jɔyɔrɔ tanɲa ma.
waranimankanniw caama bɛ u dukuman munu dumuni bɛrɛkɛɲɛnlenw dun ka bɔ zɔzanw, mangalaniw, ni san'o'sangerenbɔw la.
Farikoloɲɛnajɛ dɔnnenbaaw ye ntolatan, jɔ-nintola, bololagosi-ntolan, jikan-ntolan, murujan-kɛlɛ, nɛgɛsoboli, jikuru bereni-ntolan, bereni-ntolan, F1 Mɔbili ɲɔgɔndan.
U denmisɛni sugu ninunw be wele ""bagan"" walima kungokɔnɔ fɛnw. O denmisɛni bagan namaw dɔw kun datugula so u ka mɔgɔ fɛ (waaticamala u yɛrɛ bangebaw fɛ); o ka dɔw ra nin denmisɛni fili sababu kun ye bangebaw bani ye denimɛni nalon man walima lujuratɔra la.
Fini ɲikini paseli be sek'u dɛmɛ ka ja. Finipaselan ani finipase tabali minɛta be sɔrɔ otɛli camaw la ali na sɔrɔ o dɔ t'i ka bɔn kɔnɔ.
Ritwa rĩu riumanite kũrĩ rirĩa rĩa gitene rĩa gogoni iria ciikaraga mĩĩrĩ-inĩ ya mũndũ na nyamũ ingĩ.
I janto finiw kana kalaya ka damatɛ (min be seka a dɔgɔya walima cogoya gɛlɛna k'a jɛni).
Sira gilasi manw ani ɲɛzi man sanfɛ, minɛɲɔgɔnya ka dɔgɔ ani i tɛ seka boli komi inafɔ gudɔnrɔn gansan sanfɛ.
Sanfɛ kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanmisɛni na ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti, ani duguma kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanba la (o ye i tɛgɛ ye nɛgɛkuruni minɛ yɔrɔ min na) ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti.
Sira dɔw kan, cili baarakɛyɔrɔw ka pankuruw b'u yɛrɛw bolo, nka nin sira wɛrɛ ani izini fitiniw fɛ, kunbalan kun beyi.
Sɔɔni balawu daminɛni kɔ, Beretaɲi ye Alimaɲi jisira datugun.
mɔgɔ caama ye ɲɛɲini i ni baarakɛminɛ hardware ni software ye fewuriye kalo daminɛna o kɔ a jɛnsɛnna tarata don.
Bishkek sigibagaw caman tun jigina mɔgɔmurutiniw la ka bɔ worodugu fɛ sariya bonyabaliya la.
Jabara belebele caama tun sigira yɔrɔ caama na Rome walasa mɔgɔw ka se ka janaja in lajɛ
Kari dɔ sufɛ, Ameriki Jamana ɲɛma Donald Trump, kunafoni di dɔ senfɛ, ye laseli kɛ ko Ameriki kɛlɛ cɛw bena segin ka Siri dugukolo kan.
I be seka kanu lala ka gɔfɛrɛnemanw ka ladilikanw lajɛ nin i yɛrɛ ta ye, nka u ka ladilikan dilana u ka jamanadenw de kama,
I be seka nɛgɛ kulu fɛnɛ sɔrɔ nɛgɛtan hakɛya dɔniw be mina inafɔ karibɔni.
I yɛrɛ hakili latigɛ ka i ɲɛna nɔnw bila, nka i hakili to nɔnmaranikɔrɔw yɛlɛmayɛlɛma bɛ ye fɔli kanma, o la u ka kan ka kɛ u kɛcogo la.
I be seka piramidiw ye dibila ani i bese k'u ye mankan tan ni tulɔn be daminɛ.
Bulɔ sɛbɛni baara ye fɛn ye min baaraɲɔgɔnya wele, ani kalandenw ɲɔnti k'u kalan samakataɲɛ ka tɛmɛ kalan kɔrɔnlen cogoya ta kan.
Bulɔ sɛbɛni baara be ""kalandenw karaba ka dɔni ɲinin diɲɛ kan u gɛrɛfɛ"". Nege ka jama ka nege satisifɛ b'a to kalandenw hakilidiya ani nafan dɔn ula (Toto, 2004).
Tokyo bena kɛ Asie dugu kelen dɔrɔn ye ka Olympique tilemafɛ zuye kun bɛ, nin zuyew kun bɛli ye san 1964 kɔnɔ.
Tommy Dreamer ko ""Luna tun ye Extreme ka Masamuso ye. Ne kalanbagafɔlɔ. Luna banna kalofilasu don. A ɲɔgɔn tun tɛ ye. Muso seni tun do.
Mugujugupɛrɛnta saba wɛrɛw pɛrɛn na jamanamarabulon ka cakɛdaw kɛrɛfɛ waati fila kɔnɔ.
Kabakoko kɔni, nɛgɛjuru sira fagan ka bɔn yan ka sira yɔrɔ tɔw camaw kan, misalila, the Pennsylvania Wilds.
A tɛ kelen dɔrɔn ye koyi, sɛgɛsɛgɛli lajɛli, ani sɛgɛsɛgɛli dɔ ye sɛgɛsɛgɛli ye min be nati walasa ka hakilina kelen walima fila den gɛrɛfɛ, ɲininkaliw kɛli ani lajɛliw kɛli be dɔni ɲɛɲininli nɛfɛ.
Nka, an ma dala k'a ye ciyɛnni kɛ pankurunba in na.
Sisan kɛmɛkɛmɛ sarada anw ye bisegi sara sɔngɔw la Ameriki camancɛ jamanaw kɔnɔ. Anw bɛ baara kɛ n'i ye.
Nka k'a da kunnafonidi siraw sumaya kan, Erɔpu taabolow tun be se ka to kɔ ni san 25 k'a se 30 ma.
Nka, o fɛɛrɛ ninunw kun kɔrɔla suki ni dugujɛ cɛ, tumamina nin kɛlɛkɛdenw min ka ca nin ban 800.000 ka bɔ SoViet's Union Red Army dɔna ani ka Bielorussie dilan, ani Ukraine kɛlɛkɛyɔrɔ bolo u kɛnikɔ ka Pɔlɔɲi kɔrɔn maarayɔrɔ minɛ nin Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Agression Pact, ani diɲɛ bɛnkan wɛrɛw, jamana fila ni ɲɔgɔcɛ ani jamana cam nin ɲɔgɔncɛ batobaliya ye.
O bɛra, ladilikan ɲinin maaraɲɛmɛgɛw fɛ, tamasiynw bɔɲan ani janto lakana tamasiyɛnw la.
Nka. mɔgɔ minunw be ɛsipaɲɔli dɔn dɔni be nafɔ teliyala ko pɔritigɛ ka surun cogoyala nin mako t'ala k'a kalan a dana.
Nka, tamaisiyɛnw camaw be Catalan dɔrɔn de la bari a sigileno siriya fɛ inafɔ kan dagalen fɔlɔ.s
Nka, XDR-TD sɔgɔnijɛ minɛ jamakulu ka dɔgɔn hali sisan; sɔgɔnijɛ banabaatɔw la ni mɔgɔ 6,000 ye mɔgɔ 330,000 kuuru la minnu ye bana in sɔrɔ waati dɔ kɔnɔ Sidi Afiriki.
Schengen maara, nka, be baara kɛ cogoyala inafɔ jamana kelen nin siratigɛ fɛ
Kuluwodondaw bɛɛ minnu tɔgɔ tun ye ""Balimamuso Wolonfilaw"" ye, janya dɔgɔmani ye k'a bɔ nɔngɔnɲɛ 100 la ka taa nɔngɔnɲɛ 250 la ( ka bɔ senɲɛda 328 la ka ta 820 la) kɔnɔbonya na.
U bɛɛ bolira ka segi u kɔ ka bɔ kasara in kɛyɔrɔ la.
Ladaka kow cama minunw be konze in gɛrɛfɛ tara alabatobaliw fɛ Kiretiyɛn jamanaw la ani minunw Kiretiyɛnw ye diɲɛ fan tani naani bɛɛ fɛ.
Alimaɲi dumuni jɛniniw camaw la fɛnɛ la, amandiw, nuwazɛtiw ani jiri kolow dɔwɛrɛw b'u cɛla.Gato kodɔnlenw be ta kɛrɛnkɛrɛniyala waatidɔw la kosɛbɛ nin kafe fɔrini bɔlini kelen ye.
Farankalila, i jant'ala ko kasa be urisiw sama ani kunkosoko wɛrɛw, ola i farati ka nana ni walima ka dumuni kasamaba dilann ani sigiyɔrɔ lajɛya.
Nka o te tiɲɛn ye. Hali ni o y'a sɔrɔ fɛn dɔ sebinnen be gafe in kɔkan, o te waribon dɔ ja ye.
Baganw minunw bɛɛ nana nin gun ninunw la nin walima nɔni, pani walima fɔnkoliye ji sanfɛ.
Vatican dugu jamanaden bɛɛ ye Rome Katolikiw ye.
Tɔgɔw bɛɛ, nin Sie daɲɛ ye i fɛ, be daminɛ waatibɛla nin Siginiden kunba ye, ali nin kumasen camancɛla.
Mɔgɔ bɛɛ be sen dɔn dugubaara la ani be tiransipɔri sira itilize. Mɔgɔw bɛɛ b'u damagasi tiransipɔri siraw cogoyala.
Bɛɛ be seka yelen sɔrɔ. Fɛn kelen min be seka jɔ o kuntilenna sɔrɔlila y'anw yɛrɛbakun ka hakilisigibaliya ani juguma yeli ye fan bɛɛ fɛ.
Mɔgɔw mɔgɔw be ka lajɛli boloda ka jamana dɔ la min jateleno inafɔ kɛlɛkɛyɔrɔ kan ka fɔrimasiyɔn purofesiyɔnɛli kɛ.
Woyazi camaw jisanfɛkuluninw la bekɛ san waatibɛɛla, ani jɔngili ko sababu kɛ nin jisanfɛkulunin ninunw dɔ ye man ca.
U fɛn ninunw bɛ ani camw be Ontario jira inafɔ min bɛ jati i ko Kanada fɛnw yɛrɛ kɔfɛla mɔgɔw fɛ.
O batɔn bɛɛ bina ji kɔnɔ, kaɲin bɔ Grande Bretagne mɔgɔta batɔn kelen na. Hakɛla, amerikɛn ani aleman 200 de nin tolala.
Fɛnw diɲɛ in kɔnɔ dilan neno nin fɛn dɔ ye. Fɛnw bɛɛ dilan neno nin paritikili fitiniw ye min be wele ko atɔmu.
Curry be seka ""ja"" walima ""ɲikin"" ka da ji hakɛya min be k'ala kan.
Curry ye dumuni ye min dilaneno nin binw ani nanfɛnw ye, nɔgɔnfɛ nin walima sogo ye walima falenfɛnw ye.
Kalan in dɔ be kɛ nɔrimalema tile 2-5 kɔnɔ ani bena kɛ roli zuye kuna, furakɛli dɛmɛli fɔlɔw camaw ani waatidɔw la marifa kalanw.
Misali dɔ ye lajɛli ye, fototali ye, ani kalanlikɛli ye organgatuangs kan Bɔrineyo kɔnɔ.
Mũndũ ũmwe ũria warĩ mũthigari wa Filipino nianyitĩte atarii a Hong Kong mĩgwete thutha wa kũĩnyitĩria bathi yao itũrainĩ rĩa Manila, capital ya Philippines.
Faarikolo dƐmƐlan jii dɔ, ZMapp, ye jiira ka bese ka nɔbɔ fɔlɔ kƐnƐkan ye, ɲa kalanw ye a jira ko a nafasɔrɔlen be dɔgɔya ni hakili be min ma saaya kunbenniko la.
Jateden fila fila be seka waleri kelen walima fila dɔrɔn ne di, n'o ye 0 walima 1, ani nin jateden be jateminɛ inafɔ fila fila jateden - walima bits, ka oridinatɛri diɲɛ kɔnɔna kuma fɔ.
Fɛti dɔw be sigiyɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen di denbaya denmisɛni tigiw ma.
Sena lajɛli dɔ (min be wele fɛrɛ ""kunkokɔnɔna tama"", ""kuluyɛlɛ tama"" walima tali ""tama tama na"") be kɛ kuluyɛlɛ ye, lɛri damadɔni dɔrɔn walima tile camaw.
ɲɛɲinini dɔ y'a jira alamisa don kunafonidiso Science la min bɛ kɔnɔn sukuyakura dɔw dilanni kan Equateur Galápagos Islands kan.
Telefɔni satelitiman tɛ waatcamana tɛlɛfɔni pɔritabulu nɔnabila ye, inafɔ i kan ka bɔ kɛnɛma yɔrɔjɛlen na yɔrɔ mina i be sateliti ye ka apɛlikɛ.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛfitini dɔ kɛra Montana kɔrɔn fɛ 10:08 waati ntɛnɛ sɔgɔmada fɛ.
bolikɛlaɲumanba, jaraminɛjara bɛ yɛlɛ yiri la (ali n'a kɛra kɔsɛbɛ tɛ), nɔnni kɛ, yɔrɔjanw pan ani samanni kɛ ni fanga ye min bɛ mɔgɔ ta ɲɔkɔn duru bɔ.
Mugujugu mobili dɔ binnenjan na o pƐrƐnkan polosiw dagayɔrɔ Gaziantep, Tiriki kɔnɔ, kunu sogoma, ye polosi mɔgɔ fila faga ani ka mɔgɔ mugan ni ko jogin.
Mugujugupɛrɛnta dɔ pɛrɛn na marakafoɲɛmɔgɔ ka cakɛsofaaba kɔkan.
Sirabakasara in kɛra mɔbilidilanyɔrɔ dɔ kɛrɛfɛ min baarakɛra dɔ ko"" demisɛni dɔw tun jɔni do sira tigɛ la minnu tun bɛ kule ni kasi la.
latigɛ kodɔlen min be sangala ka ɲɛsin minunw ka san kelen boloda ye woyasi ani kalan ye.
Kodoninfin faleni lajɛliw, min kodɔnlen inafɔ hanami, kɛra Japon tabolo dɔ ye kabini siyɛkili 8 nanla.
Banabaatɔ dɔw kelen be sɔrɔ ka banakisɛ in sɔrɔ kɛnɛya so in na, Dr Moll hakili la, wa fila bɔɲɔgɔnko tun ye kɛnɛya so baarakɛlaw ye.
Kunafoni dɔw ye mɔgɔsekisulakodɔni yira ni kasara in na, ani ɲɛmɔgɔw y'a sɛbɛnciya kase mɔgɔw 30 madimini ma, nka hakɛ laban ma dɔ halisa.
Sira dɔw halakira, nɛgɛsiracakɛda y'a ka baara jɔ sigidakofɔniw na ani pankurunjigikɛnɛ Noto min bɛ Ishikawa mara la datuguni tora.
Woyasikɛlila pankurula be seka siranya fɛn ye mɔgɔw sisanw ani suguw sugsuw bɛɛ fɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u be ma delika woyase pankurula kaye walima ye siranya ko dɔ ye.
ũmwe wa mawĩtĩkio manene ma ũkristiano nĩ atĩ ũtonga waagĩrĩirwo kũhũthĩrwo kũnina thĩna na atĩ mbeca cia kanitha ciĩho nĩũndũ wa gĩtũmi kĩu.
Fiyɛn janbaw, sanbɛlɛni, sanjiba nali ani kunkokɔnɔ tasumaw ye waati cogoya jugu cogoyaw ani kɔlɔlɔ ye, inafɔ san fiyɛn, funuw funuw, ji fiyɛnw, ani ji sanfɛ funu funuw fɛnɛ.
Cɛmancɛ Waati laban yɔrɔw la, Erɔpu tilebin y'a daminɛ k'a yɛrɛ ka taabolo yiriwa. O waati ɲɛtaa ba dɔ ye, diinɛkɛlɛw sabu la, kuruniw labaarali ye ka donfiniw datugu.
Fɛɛrɛw dɔra kodonlen min natila walasa ka adamadenya tabolo nafan jira ye ka misali ta kaw jugu damadamani kan denmisɛniw, nin dengɛrɛfɛ, bɔnɛ walima dabɔkama nin matɔrɔli ye, ma kolo adamadenya sirafɛ mɔgɔkɔrɔbaw fɛ tumamina u tun be ka kɔrɔbaya.
O misali nafan ma kelen suruman nin kan kun ye North Atlantic kɛlɛbolibloli ye Diɲɛ Kɛlɛba filanan waatila. Lamerikɛn kun be ka laɲinin ko ka mɔgɔw ani kɛlɛkɛminɛnw mobilize Oseyan Atlantic sanfɛ walasa ka Grande Bretagne dɛmɛ.
Kelen kun jira George Washington ma Zuyekalo tile 6, min y'a kalan a ka kɛlɛkɛden kuluw ye New York kɔnɔ Zuyekalo tile 9. Sɛbɛn fotokopi de sera Londres Utikalo tile 10.
Penɛnsili kulu ninunw yan be ɲagamu kulu fitiniw la, ola be ɲɔgɔna tuguni ka Ellsworth Mountains dilan min be kilomɛtiri 360 ye, nin a tilaneno fila ye nin Minnesota Glacier ye.
Ocutɔburukalo tile 6 san 1789, Masamuso Marie Antoinette, u den fila (Marie Therese san 11 ani Louis Charles san 6) ani masakɛ in balimamuso, Madam Elizabeth, jakoyara feerekɛ musokulu dɔ fɛ ka ka bɔ Pari ta segin Versailles.
O b'a to ɲɛnajɛkɛlaw ka se ka ɲɛnajɛ in kɛwalew ni taanikaseginw kɛ u sago la ni mansin in munumununi ye fiyɛn fɛ.
Nin be a to a ka se ka waati tƐmƐlenw 802.11a, 802.11b ni 802.11g be ɲɔgontaa, fo a jɔyɔrɔ yƐrƐyƐrƐ ka arajo fila sɔrɔ.
Waati dɔ selen, jaman in mɔgɔ dɔ ye Masa lakanabaa dɔ kunkolo yanga min fagara Versailles Masamuso jatigɛlen ɲɛna.
Kunun Smyrna dugu kɔrɔ kɔnɔ, a ye sinsin feere kɛyɔrɔ kuru dewelope nin ye, be jida ba dɔ gɛrɛfɛ ani munu munleno nin kulu ye.
Hadamadenyataabolo ye seko ni dɔnko fandɔ ye min be jama kulu ba dɔ bolo minnuw be ɲɔgɔn kan w'u be baara kɛ ɲɔgɔn fɛ, sigida dɔ.
Kupulu dɔ be seka latigɛ koka nafan t'ara, walima u ka den nafan t'ara, ka den balo.
Mɔgɔ dɔw kun y'a miri ko tiɲɛ kun b'a fɛ nka mɔgɔ camaw kun daleno o kontirɛri la; ko Tile na Gɛrɛfɛfɛnw kun be munu munu Dugukolo gɛrɛfɛ, ka Tile far'o kan ( ani alisa lolo dɔw).
Waati dɔw la sojan jɔnjɔnw munuw bɛ i ko pyramides, ni u tɔgɔ ye Ziggurats, kun dilanna i n'a fɔ sɔnnikɛyɔrɔ fan dɔ.
Sura kodɔnlen nɔgɔma dɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala tilemakɔnɔ, ye Pa amb Oli ye: buru nin olive tulu, tomati, ani nanfɛnw inafɔ foromazi, ton, dɔ wɛrɛw.
Kanitha yaigĩte ũtongoria wayo Rome mĩaka makĩria ma ngiri ĩmwe na gũcokanĩrĩra kũu kwa hinya na mbeca nĩgwatũmaga aingĩ marigwo kana nĩyahingagia bata wayo.
Kɛnɛyaso in ye banayɛlɛma kunbɛ taabolo bato, no dɔ ye ka banabaatɔ in mabɔ tɔw la walasa ka banayɛlɛmali bali.
A cɛkaɲi w'a be dɔnkili da kaɲɛ"", a y'o fɔ k'a da kunnafonidi in kan.
Kũingĩrio kwa mũingi"" na ""njoho cia wendo"" onacio nĩciacungĩrĩirie Eighmey na McCord (1998) kũũrĩria mwonere wa athomi na athikĩrĩria a website.
Kalo nani ɲinɛw be an bolo sisan sukarɔbana te minw la ni hali kasɔrɔ a tun be ula"", a ye fɔ ka o fara a kan.
An bena gɛlɛya anw yɛrɛ kan ka sisifin jinsinni dɔgɔya jaman ka foroba sɔrɔ (GDP) kelen kelen na bɛɛ la ni hakɛ ɲumaba ye k'a daminin san 2020 k'a jigin san 2005 hakɛ duguma.
Ale [Wales] ye galɔn tigɛ anw ma kabini a daminɛ. Fɔlɔ, k'a kɛ inafɔ a tun be ka ko kɛ sariyako kun na. Filanan, k'a kɛ inafɔ a tun be k'anw lamɛ, a ka seko nidɔngɔ kofɔli kɔ.""'
U sumani do kɔnɔ na ka tɛmɛ kɔ kan tile fɛ, ani u funteni ka bon su fɛ ka tɛmɛ.
Ni tɛ na kɛ taali badabada ye. Ni ye anw ka jɛ dɔ banni ani kurawɛrɛ daminɛ tɔ ye.
Sena lajɛli dɔ (min be wele fɛrɛ ""kunkokɔnɔna tama"", ""kuluyɛlɛ tama"" walima tali ""tama tama na"") be kɛ kuluyɛlɛ ye, lɛri damadɔni dɔrɔn walima tile camaw.
Chappan Bhog tasa 108 (Hinduhizimou na, dumunifɛn suguya 56, inafɔ sukaromanfɛnw, yiridenw, kisɛmanfɛnw, duminitasaw o n'a ɲɔgɔnnaw minnu dira ala ma) dira Baba Shyam ma.
Sufɛ nɛgɛ ɲɛ 10 ni 11 cɛ tasuma mɛnɛna kasodukɛnɛ kɔnɔ kasodenw fɛ.
Kabini Asuncion jɔlila san ba 1537, Paraguay ka kɛcogobɛla ka tabolo kɔrɔ ani u kɛcogoya mara.
Ɛrɔpu mɔgɔ ka se ani jagoyafaganmarali daminɛ siyɛkili 15 la, waatimina Portugal ɲɛɲininkɛla Vasco de gama ye Cape Route sira ye kabɔ Erɔpu ka ta Inde.
Paraguay siyɛkili 16 kɔnɔ, kun be wele fɔlɔfɔlɔ inafɔ ""Giant marayɔrɔw Antilles la"", bangela ko sababu kɛ Ɛsipaɲi kɛlɛlaw ani dugu sigiden kuluw bɛnɲɔngɔnyali ye.
Nin gun 17.000 cɛla sugandili ye, Indonesie dumuni ye tɔgɔ ye min be gɛrɛfɛ maarayɔrɔw dumuni kofɔ jamana kɔnɔ.
San 1884, Tesla taara Etats Unis ka sɔn baara dɔ la ni Edison Cakɛda ye New York dugu kɔnɔ.
1895 san, a dɛsɛni kɔ ka sebagaya sɔrɔ Sinuwa-Zapɔnɛkɛlɛfɔlɔ la (1894-1895), Qing marabylon ye bolonɔnbila kɛ Shimonoseki bɛnkan na, min kɔnɔ a jɛnna Tayiwani tigiya kɔ k'a si Zapɔn ma, min ye gun mara fo san 1945.
San 1960 waatiw la, Brzezinski ye baara kɛ Jonh F. Kennedy bolo ina fɔ ladilikƐba ani o kɔfƐ Lindon B. Johnson ka mara kɔnɔn.
Barazi dilanni kɔ san 1963, jison min tun bɛ na ni ɲamaton ye badagolo la o dabilala.
Tokyo bena kɛ Asie dugu kelen dɔrɔn ye ka Olympique tilemafɛ zuye kun bɛ, nin zuyew kun bɛli ye san 1964 kɔnɔ.
San 1976 San 1976 kalataw waatiw la, a be Carter bilasira jamana kɔkan politiki tabolow kan, ani ka laban ka kɛ jamana lakana bilasirali jɔyɔrɔ kƐ ((JLB) ka bɔ san 1977 ka ta san 1981, Henry Kissinger kɔfɛ .
San 1976 waatiw la, kɛmɛsarada Machu Picchu saba kurakurayara ani kurakurayali bɛ ka taa a fɛ hali bi.
San 1980w la a ye baara kɛ jɛmukanw na inafɔ Takisi in, Tracy Ullman ka Jɛmukan.
Kabi san 1988, yeli bɛ kɛ kɛsu fɛ walasa kalatalaw ni jateminɛkɛlaw k'a sereya ko forokoni tɛ ye kalata daminɛna ani ko forokoniwɛrɛw ma fara n'a bɔra minnu jatera ani kalatayamaruyalenw.
San ba 1990 kɔnɔ, a kun farala Diɲɛ Cɛnw Mayɔrɔ Minunw be Faratila kan, ko sababu kɛ desɛri cɛncɛn farati ye.
San 1994, nin kɛlɛ in kɛra sababu ye ka Transnistria jamana sigisenkan Maldive kɔrɔnyanfan fɛ, min ka gɔfɛrɛneman b'a bolo ani waari nka a ma kodɔn Diɲɛforobatɔnba jamana sifɛ.
Mwakainĩ wa 2002 Goma niyaanangirwo nĩ lava kuuma kĩrĩma kĩa Nyiragongo ĩ rĩa yathikire matũra maingĩ ma town ĩ yo, mũno Town centre.
Aigi thayũ a UN, arĩa makinyire Haiti thutha wa gĩthingithia kĩa 2010, nĩmarekũĩrwo gũtabia mũrimũ ũcio ũrĩa wanjirie hakuhĩ na kambĩ yao.
N'a bɔra kalatala 1,400 na minnu bɛ san 2010 jamanadorokonikalata ko la, minnu y'u kɔda Australie ka bɛjɛnfanga ye yɛlɛra ni 8 ye kɛmɛ sarada san 2008.
Dunlap broadsides 25 min beyi alisa ye fotokopiw kɔrɔlen ye minunw balɔn na. Tigɛlasɛbɛeni sɛbɛn yɛrɛyɛrɛ ma se ka balo.
Yangan 35 mm ni 36 mm yangan 24 mm janɲa kan be taa tiɲƐ la, o be se ka fili mɔgɔ u ma.
Ocutɔburukalo tile 6 san 1789, Masamuso Marie Antoinette, u den fila (Marie Therese san 11 ani Louis Charles san 6) ani masakɛ in balimamuso, Madam Elizabeth, jakoyara feerekɛ musokulu dɔ fɛ ka ka bɔ Pari ta segin Versailles.
Mɔbilibabolila, min sisanga ye san 64 ye, ma madimi sirabakasara in na.
Teliya 802.11n hakƐ ka telin kɔsɔbƐ dɔnni ka tƐmƐ minw kɔnna a ɲƐ ni 600Mbit/s teliya hakƐ ye.
Nɔremu 802.11n be barakƐ fiɲƐsira 2,4 Ghz ni 5 Ghz kan.
Ɲɛɲili Al kɔnɔ b'a ɲinin ka baaraw otomatize nin mansiniw ye min be tabolo keguma ɲinin.
Aerosmith y'aka munumunu ɲɛnajɛ tɔw bɔ ama
Amazoni de fɛnɛ kabon ni dugulo kɔw bɛ ye, a bɔɲan be kilomɛtiri kɔnɔntɔ bɔ waati dɔw la.
Minisiriso in ye jaabili kɛ ka Apple ka sɛbɛn in bɔlibaliya wele ko '' tiyɛnna nimisa do''
Dr Tony Moll bɔra sɔgɔsɔgɔnijɛ banasugu kura in kan furaw te se ka min kɛlɛ joona (XDR-TB) Farafinna woroduguyanfan fɛ KwaZulu-Natal.
Waari be seka falen banki kelen dɔrɔn de la gunw kɔnɔ min be Stanley kɔnɔ ka tɛmɛ kabɔ FIC West butiki kɔnɔ.
Lakkha ye chappan bhajan fana yira. Dɔnkilidala Kandelwal tun be k'a bilasira.
NASA ka pankurunba bolo Ɲɛmɔgɔ, N Wayne jr., y'a fɔ ko falaka in tun binna ""a jɔrɔ waati kɔfɛ.
Mick O'Flynn bolo, Kɛnɛ Lakanali ni Tiyɛn ni Ɲɛmɔgɔ, kisɛcila naani nunu sugandila kisɛci baara kun fɔlɔ kama, u ye lakana ni basiki kalan dafalen sɔrɔ.
Ni NPWS ni Farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton ka baaranɔgɔnya (NSW) inc ye, Yɛrɛbɔla jolenw sugandila farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton baarasira hokumu kɔnɔ.
Ka to NSA la, a ye Carter dɛmɛ ka duniya kɔnɔ kow ɲanabɔli sirawfɛ tigƐ, o dɔ be talikƐ Camp David Bɛnkanw na, san 1978 watiw la, Iran kaw ka mankan, min bankera Iran ma minɛ gɛlɛya la san 1979, ani Afganistan minɛli san 1979.
PALM mafilƐli la, ZMapp kƐra ka jateminƐ de ye, a be i nafɔ dɔnnikƐlaw ye a taa ka baarakƐ ni a ye i nafɔ jateminƐlan ani u ye a sanga furakƐlicogo saba wƐrƐw ma.
Schneider y'a yira jabaranibɔlɔlɔsira dɔ kan ka bɔ USAF baju dɔ la a yɛrɛ wolodugu la.
Sphinx bilaleno kɔfɛlala ani inafɔ nzirin janyi ɲɛfɔba.
Kunnafoni in lasera Trump ni Turki Jamana ɲɛma Recep Tayyip Erdogan ka nɛgɛjuru la kuma kɔfɛ.
Danielle Lantagne, ũrĩa nĩ mũtaaramu wa UN wa mũrimũ ũcio, augire atĩ aigi thayũ acio mahota gũkorwo nĩo matũmĩte mũtuthũko ũcio wanjie.
USA Jiminasitiki be dƐmƐdo ɲinnin kƐrƐnkƐrƐnnen dɔ ma min be na se ka tiɲƐ bange cogo kan min ka damatƐmƐwale lakalira mabalolenw fƐ ni timinandiya ye cogo min ni Larry Nassar sera ka tƐmƐ ka mƐƐ kasɔrɔ a ma ye ni ka se ka falenniw kƐ minw tun ka kan ka kƐ.
Ameriki Jimnastiki ni USOC ka laɲini bɛ ye keleŋ ye - ka ziminasitiki farikoloɲanajɛ, ani a tɔw bɛ lakanda cogobɛla farikolo ɲanajɛlaw bɛƐ ye walasi u ka se ka u ka miirinaw waleya yɔrɔ jɔnjɔn, ɲuman ani tanɲɛ la.
USA Jimenasitigi be u ka Komite Olympik ka bataki in jukɔrɔmado ni ka sɔn u ka sigida lakana waleyaw carinin ma an ka farikolo ɲanajɛlaw bɛ kɔsɔ.
Alimaɲi kun bɛɛ jugu ye Diɲɛ Kɛlɛba filan waatila, min USSR ani USA nati ka bolodoɲɔgɔma kɛ. Nin kɛlɛ bani ye, maracogo kɛlɛw, baara tabolo ani tabolo y'a to jamanaw bilaraɲɔgɔna.
PH kundaman jirara ni Hydrogene hakɛ ye (H PH la) ɲɛɲini i na.
D'ala fɛnɛ ki ye r ani rr kalan cogoyala minunw tɛ kelen ye: caro kɔrɔ kanuba, tumamina carro kɔrɔ ye wotoro.
Nĩkũrĩ icũa nyingĩ, nĩũndũ wa Aukland gũtaganĩria harbour igĩrĩ. Iria ciũĩkaine mũno ciĩ matũrainĩ matatũ.
Jɛkulu in tun ye Martelly ka jaabi ye fanga taabolo lagosila jɛnsɛnnenw ma minnu daminɛna Ɔkutɔburukalo la.
U y'uka munumunu in bo ama uka dɔnkili dala fɔlɔfɔlɔ, Steven Tyler bananen kɔ a jigin tɔ fɔlikɛyɔrɔ la ɲɛnajɛ dɔ senfɛ Utikalo tile 5.
Bachmann, min tun ye jɔnjɔn Ames Straw Poll sɔrɔ Uti kalo la, y'a ŋanuya ka yɛrɛkofɔ jɔ.
Maralikɛlikabila jɔna be hakilisigi di woyazikɛla ma k'u bena siyɔrɔ sɔ waatimina n'u sera u seyɔrɔla.
Witesi dan tamasiyɛn ka dɔgɔ ka tɛmɛ fanw tɛmɛniw tɔw kan - waaticamana 35-40 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ (56-64 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ) - ani u batoli kan ka kɛ kɔsɛɛbɛ cogoya ka tɛmɛ alisa tɔw kan.
Nka fɛnw camaw be kɔnɔw kuna min b'u kɛ alisa inafɔ dinosɔruw.
O bɛra, ladilikan ɲinin maaraɲɛmɛgɛw fɛ, tamasiynw bɔɲan ani janto lakana tamasiyɛnw la.
Filimu kɔrɔ dongili filaw, LamƐl¡ (Fatɔw minw be sugo) ani Dolow ka dugu, sugandira ka kɛ dongiliw bɛƐ la ɲuman danma ye. Studio Lionsgate ye sugandira siɲɛ 26, ka tƐmƐ filimubɔyɔrɔ wƐrƐ kan.
Adekoya kabini k'a to Edinburgh Sheriff Kiiriso la, a jalakila ka y'a denkɛ saga.
Dumuniw, minfɛnw ani tulɔnw kɛrɛnkɛrɛniw b'u bolo ka dunanw marakato nisondiyala ani k'u minɛkato u ka yɔrɔ la.
Sisan ɲɛɲinlini lajɛlikɛlaw camaw ye yɔrɔw bele belebaw ye yɔrɔ yanw la nin waati cogoya ɲuman ye.
Awantazi be fɛnɲɛnɛmaniw cama bolo k'u kamaw kuru kana u farikolola.
Karitiye camaw tali be kɛ nin Japanese Coaster Buses ye, min lafiya kabɔn ani u jaleno.
Ɲɛmɔgɔw kumana ko ni b'a yira ko iraniyɔmu tajibara dɔw tu pɛrɛnpɛrɛnna kasɔrɔ ka jɛnsɛn.
O kɔ ɲɛmɔgɔw bɛ kalatalatɔgɔ sɛgɛsɛgɛ gafe kɔnɔ, kalatala bɛ forokoni lajigi kɛsu kɔnɔ ni ka sɔrɔ ka a tɛgɛnɔn bila tɔgɔgafe kɔnɔ.
Ɲɛninili ye jira ko musow ka teli ka nzɛbɛn bana in sɔrɔ siyɛn ka tɛmɛ cɛ kan.
Widewo dilan natilli y'an sama ka ɲɛɲiniliw nafan ma cama kɛ farikolo tabolo finitiw ɲɛfɔlila, ɲɛda yɛlɛmaw cogoya ɲɛfɔlila minunw ye milisekɔndi damadami dɔrɔn.
a bɛ se ka kɛ, san bacaama walima san miliyɔncaama kɔfɛ, jamakulu filaw bɛ na bɔ ɲɔkɔnna fo u tɛ se ka wele tɔgɔ suku kelenw na.
Komi karitiye ɲɔgɔncɛ bisiw faleno waatcamana, a ɲinineno ka tikɛ san tile dama damani kabila.
sanfɛ-satellite bɛ weleli ta k'a fili ka segin o yɔrɔ ni bɛ.
Diyɛn ɲangiliw b'a to pankurun kuraw te se ka san.
Se kɛra ni kurulaban kelen ye, 21 ni 20, min labanna ni farafingɛrɛgɛrɛw ka kunkɔrɔta ni tɔgɔduman ye tolon 15 la.
Waati jateminɛla, jiri senw falen na nin nɛgɛ senw ye. San ba 1767, tirɛnboli siraw dafalen nana.
a labanna, waranifitiniw (k'a fara ɲiminawaraw kan) munuw bɛ ka yɔrɔjan dumunimisɛn caama dun i n'a fɔ fɛn misɛniw, bagan misɛniw, basaw, ani kɔnɔw.
Faransi Yɛlɛma fɛnɛ ye jamana wɛrɛw mɔgɔdegunnenw caman sɔn hakili la ka yɛlɛmaw dadon u yɛrɛ fɛ yen.
Cogoya wɛrɛw dɔgɔn dɔn tabolola bɛ seka kɛ ji man fɛnw cama miliye (kɛrɛenkɛrɛniyala ji walima te, sugunɛ cayala dɔnlen dɔ) yan'i ka sunɔgɔn, min be karaba ka wili ka sugunɛ kɛ.
Sugantili dɔ ninnu be taali kɛ filimu, filimuɲama, sinenmantogarafi, donfiniw, filimu dilancogo, fɔlikan danma, dilanni hakilina, mankan sigicogoɲɔgɔnkan, kƐnƐlabarali danma boli bƐƐ la ɲuman.
Yɛlɛmali farikolobɔn dɔ bɔlen ani bugulen dɔrɔn de be seka ta denmisɛniw ma, tumamina nin yɛlɛmaliw yɔrɔwɛrɛw la be seka farikolobɔn bagali walima kansɛri nati.
Sanfɛkalansokoɲɛɲininaw ye jateminɛ kɛ ka ɲɛsin kisɛkisɛni minnu sɔrɔla jakumasukunɛ la ni melamine ni acide cyanurique farani ye ɲɔgɔn kan.
Apia sigila san 1850 kɔnɔ ani kun ye Samoa faba ye kabini san 1959.
Apia ye Samoa faba ye. Dugu be Upolu gun sanfɛ ani a mɔgɔ be dɔni dɔrɔn mɔgɔ 40.000 duguma.
A tun kan ka mɛn ka se san 40 nataw ma ani kun bena kɛlɛkɛ tiɲɛla, yɔrɔjan kɛlɛ nin kɛlɛbolo wɛrɛw ye, kɛlɛkɛnɛw ka ta Afiriki ka ta bila Asie, Afghanistan, Cuba kɔnɔ and yɔrɔ cama wɛɛrɛw la.
Nata, sosigilan dɔw beyi, kɛrɛnkɛrɛniyala Angilɛ sigilanw, lakana nɛgɛw bato sendala be ben kabɔ sosigilan na nin a sama ka ta kɔfɛ sobolila min be ka ben fɛ.
Etats-Unis jamana ɲɛmɔgɔ Georges W. Bush sera Singapore Nowanburukalo tile 16 sɔgɔma, ka dɔgɔkun kelen taama daminɛ Asia
Arabu ye Silamɛya na fɛnɛ gun ninunw na, ani a tara siraba fɛ Comore ani Moyotte kɔnɔ.
Arisitɔti, mirikɛla dɔ, y'a fɔ ko fɛnw bɛɛ dilan neno nin fɛn kelen walima naani ɲagamule ɲɔgɔna. U be seka kɛ dugukolo ye, ji, fiyɛn ani tasuma.
Dɔ fɛnɛ ye Liŋingston Island ani Deception yɔrɔ minunw la tasumaji kabɔ tusamaji kulu dɔ la min be baarala ye pɔri ɲuman dɔ dilan.
A fɔra ko dɔw kun lamɔra baganw fɛ; a yɛra ko dɔw kun balola kunkokɔnɔ u kelen.
danfara dɔ wɛrɛ kun ye ni fantanw ni musow kun bɛ dumuni kɛra u sigilen sikilanw kan, waritigiw kun bɛ dumunidumanw dun ɲɔkɔn fɛ ni la to k'u waso u ka fanna u dumuni kɛ tɔ.
Sira wɛrɛ fɛ, gilasi ani ɲɛzi cogoyaw ye nɔrɔmali ye jamana camaw na, ani bolilisiraw tɛ jɔ san waati sila.
Argentine kodɔnleno ni polo kulu ɲuman ma ba ye ani zuyɛriw diɲɛ fanbɛɛ fɛ.
Seko ni dɔnko fitiniw be tunu tuma dɔw la k'a sɔrɔ u ma nɔ ɲɛnama to tariku la wa u te se ka lakodon inafɔ hadamadenyataabolo yɛrɛyɛrɛ.
Ɔsiraliyɛn fɛ, kafe ""jɛman kankalen"" ye kɔfɛra hakilina ye. Fiman fitini ye ""espresso"" ye, cappuccino bena ni kirɛmu ba y'a sanfɛ (musi tɛ), te be di a nɔnɔ tan.
Denmisɛni bagan namanw be seka kojugumaba damatɛmɛn walima hakiliwili ko minunw be kɛ denmisɛninw na ye yani ban k'ula walima yan'u ka boli.
Faransi de jamana wolonwula nan ye Uniyɔn ErɔpƐƐnni la ka sƐgƐn baanakisƐ in kɔsɔn, Otirisi, Alemanɲi, Seloweni, Bulegari, GƐrƐse ani Itali jamanaw kɔfƐ.
Kɛnɛyaso in ye banayɛlɛma kunbɛ taabolo bato, no dɔ ye ka banabaatɔ in mabɔ tɔw la walasa ka banayɛlɛmali bali.
Sinsin min be sɔrɔ gunkulu kɔnɔ, Java dumunitobicogo be dumuni nafɛn manw nɔgɔmani suguya camaw jira, kasajalan fɔlɔ Jaŋa mɔgɔw bɛɛ min fɛ ye kako ye, forɔnto bileman, sukaro (kɛrɛnkɛrɛniyala Java kako sukaro) ani nafɛn farima cama wɛrɛw.
Danius ye a fɔ ko, "" Ni waati in na sisan, an te ka foyi kɛ. Ne ye nɛkɛ juru ci ani ka bɔlɔlɔ sɛbɛn ci a masuruna baraɲɔgɔnw ma minw ye n' jabi ɲuman na. O be wasakɛ fɔlɔ.
Guaraniw kun ye sigidenfɔlɔ kulu nafan ma ba ye minunw kun siginleno yɔrɔɔ min be wele ko Paraguay Kɔrɔnyanfan, n'u boliliye inafɔ dɔnsɔ yalalikɛlaw, minunw kun be sɛnɛ fɛnɛ kɛ ka balo .
Barow ganan ni fɔɲɔgɔkɔ ye min ye ka lafiyada dɔ ci ani yɔrɔw jɔli kuraya fiyɛnkolonba Katrina tɛmɛnen kɔ, nisɔngɔ lasɔnba dɔw y'a tɔgɔ da ni yɛlɛko ye ko Bush New Orleans Benkan
Kari dɔ sufɛ, Ameriki Jamana ɲɛma Donald Trump, kunafoni di dɔ senfɛ, ye laseli kɛ ko Ameriki kɛlɛ cɛw bena segin ka Siri dugukolo kan.
Nin paselikɛ fɛri ma sɔrɔ, walima i tɛka sosɛti paselen dɔli miri, o la i be seka kunsikijalan itilize, nin o sɔrɔ.
Kulu in ka laɲini nɔ tun ye dolokulu taanikasegin fangaw fɛn fimaw ni dolokulu Milky Way tonkulu fɛn fimaw ni ɲɔgɔn cɛ
Tasumafagaraw bɛ ikomi u sera ka tasuma faga su nɛgɛ ɲɛ 11:35 waati la.
Bibi in na, Samiw camaw be baara kɛ sani ni feere cogoya kura kɔnɔ. Turuzimu ye nafan sɔrɔ sira ba ye Sapmi, Sami maara la.
Paleyɔntolozisiw cama dalenala bibi in na ko dinozoruw kulu kelen balola ani be balola bibi in na. Anw b'u wele kɔnɔw.
Bibi in na, fɛnɲɛnɛmaw kelen minunw tɛ sek'u kamaw kuru ye banbarikunba ye ani jidalafirifirni ye.
Bibi in na, Tombouctou ye fanta dugu ye, ali na sɔrɔ a tɔgɔ be turisiw sama, ani ayeropɔri beyi.
Lajɛkɛyɔrɔ minunw ye bi kɔn depasela bibi in na, ani tɔleno mizew kɔnɔ, walima kalankɛyɔrɔw.
Kɔnɔna dɔngɔnɔn be seka y'o yɔrɔninbɛla. O waleyaw inafɔ fɔnɔli ye dangɛ min ma se sɛgɛsɛgɛli jɔna jɔna ma.
Tamasiyɛn ɲuman ɲuman kɔnɔna dɔngɔnɔn kan be seka kɛ fura baraniw ye ani furaw bagama sɔrɔli ye.
Mahanĩte ta mahotereirio nĩ arĩ a mwena wa mũhuro, South Afrika nĩyeyũkĩrĩirie o mathako magĩthiaga nambere.
A ka taama senfƐ, Iwasaki ye gƐlƐya caman sɔrɔ siyƐn caman.
Zapon kɔnɔ, kodofin fɔlɔw falenfanw kun bilɛ masakɛ fɛ a yɛrɛ dɔrɔn ye ani dugutigilakaw minunw be masakɛ so gɛrɛfɛ.
Waatidɔw la yɛlɛmali, minunw tɛ jaabi dɔrɔn ye kɛrɛmara siɲi ye, sɛbɛna balofɛnw camaw kan, bakiteriw, sanpiɲɔn, jiriw ani bangaw b'ula.
Giza Kulu, walema ""Giza Kaburukulu"" Misira jamana Suw ka Lɛ kɔnɔ ye piramidiw caman ( minnu cɛman piramidiba ye a bɛɛra belebele ye), kaburumisɛniw caman, sɔnnikɛyɔrɔ caman, ni Dasiriba ta.
Izmir de ye Turquie duguba saban ye nin mɔgɔ miliyɔn 3,7 ɲɔgɔna ye, pɔri ba filana Istanbul kɔfɛ, ani tiransipɔri cogoya ɲuman baw.
Jikuru waati farikoloɲɛnajɛw de dɔnnen ba don, Worodugu yanfanw fɛ, wa Italikaw sen be ye diyɛn tulogɛ ni Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Italy dugu caama wɛrɛw la ani duniya fan tɔw la, kɛrɛnkɛrɛnneyala Poland, labɛnni ɲɔgɔnna kelenw kɛra min yera mɔgɔ caama fɛ.
Maũndũ ma intanet nĩmoongereire mwĩkĩre wa mandũ na mũcokerie wa ngatho.
Intanet nĩĩingĩranĩtie mĩario ya mũingĩ na ya gatagatĩ ka mũndũ na ũrĩa ũngĩ.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Ni kisɛkisɛni ninnu farani ɲɔgɔn kan bɛ bɛn ni minnu sɔrɔ la sokonɔnbagansukunɛ na n'a sanganna infrares rouges (FTIR) la.
Iraki kalan jɛkulu y’u ka gafe kɔnɔfɛn yira bi nɛgɛ kan 12 cɔyi.
Sanfɛsira kasara ka ciya Iran, min ka panfɛnw be ka kɔrɔ wa u ma minɛn ka kaɲɛ, mɔgɔ gansanw ni kɛlɛbolo walew la.
Hydrogene ions ye protons ye munu ka electrons samanra ka bɔ ( ka kugu proton kelen ni electron kelen de bɛ Hydrogene kisɛw la.
ũmwe wa mawĩtĩkio manene ma ũkristiano nĩ atĩ ũtonga waagĩrĩirwo kũhũthĩrwo kũnina thĩna na atĩ mbeca cia kanitha ciĩho nĩũndũ wa gĩtũmi kĩu.
Sariyasen nunuw tun kakan ka yamaruya sɔrɔ jamanabolow bɛɛ fɛ yani uka yɛlɛma wa jamanabolow tun ma cɛmancɛ marabolo in jate kaɲɛ fo ka kɛ uka wasadenw tun te ye yen tuma dɔw la.
Mɔgɔw mɔgɔw bena fili ka jigi sanfɛlara walima kulu sanfɛ kan ɲɛzi jateminɛ, gilasi walima nɛnɛjuguman ba.
Sanfɛ Cɛmancɛ Waati tugura Sanfɛ Cɛmancɛ Waati Daminɛ la wa Cɛmancɛ Waati laban tugura ola, min, ni bɛnkan na, banan san 1500 yɔrɔw la.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ ani Sintra dugu cɛɲuman ani kabako man sɔrɔli nɔgɔyala ani kɔfɛmɔgɔw y'a to min kodɔnla a ka dawla ɲɛfɔli sanumaw filimela Lord Byron fɛ.
Icũa cia North Shore (thĩinĩ wa district ya North Harbour) cĩa irianĩ rĩa Pacific na ciĩbangĩte kuuma Long Bay rũgongo wa Devonport mwena wa mũhuro.
Kɔkɔdugu yanfan walima Sentinel Range la be Antaritiki kulujanbaw, Vinson Massif, min janya ye mɛtiri 4892 Mount Vinson.
Inde ani Pakistan kɔkɔdugu yanfan kɔnɔna maarayɔrɔw kɔnɔ, yawuri be dɔn waaticamana nin curry ye; Inde worodugu yanfan fɛ ani kontinan fitini jidala maarayɔrɔ dɔw la, kako nɔnɔ de be itilize.
Yɛlɛmali be seka kɔlɔlɔ cama di ka da yɛlɛmali cogoya kan, o dilan fɛn nafan ye ani nin farikolobɔn minɛlen ye farikolobɔn dɔ bɔlen anu bugulen ye.
Yɛlɛmali be farikolo dilan na yɛlɛmali kura farakan, ani sugandili b'a bɔ kɛnɛkantaw yɛlɛmali kulu cɛla.
Misalila, fɔlɔfɔlɔ satow lajɛli Loire Valley kɔnɔ, Rhine Valle walima batɔntali ka dugu nafanw la Danube sanfɛ walima batɔnbili Erie Canal fɛ.
Misaliya la, u kun tɛ kaba, ni tɔmati, ni woso, ni kakawo dun, ani Romainskɔrɔw fɛnɛ kun tɛ kulokulo nɛnɛ.
Kwa mũhiano, mũndũ no oige ngari itũmaga gwako barabara.
Misalila, san un san Bennet kalanso kalandenw Caroline du Sud kɔnɔ be siti dɔ dilan ɛntɛrɛnɛti sanfɛ u ka woyasi kuna State Capital fɛ, siti in be falen san un san, nka siti kɔrɔlenw be mara ɛntɛrɛnɛti sanfɛ walasa ka kɛ inafɔ alibɔmu.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cɛn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fɛ.
Kwa mũhiano, ""gũthoma"" na ""kũiguana"" nĩ mamwe ma maũndũ macũngĩrĩirio nĩ kũhũthĩrwo kwa intanet (James et al., 1995).
Misaliw dɔw ye sɛgɛsɛgɛli ye, bilalisenkan ani pilanifikasiyɔni, se ka kiliyanw ka ɲininkaliw jaabi ani tigɛla sɛbɛni dɔnli, kan ani ɲɛda.
A bolikɛ ɲɔgɔn Fernando Alonso kɛra ɲɛfɛ ɲɔgɔndan in fanba bɛɛ la, nk'a y'a senbɔ aka lafiyɛnbɔjɔli kɔ, o sabu kakan ka kɛ kini ɲɛfɛ sen dɔnjuguya ye.
A bolonɔn 1000na tun ye "" Suwɛdi masakɛ ka kobacɛɲinkɛlenw"" ye minnu sɛbɛra David Klöcker Ehrenstrahl fɛ san 2000, n'u kofɔra Guinness Book ka Diɲɛjɔnjɔnw kɔnɔ.
A ka ɲɛɲini y'a yira ko ni farilaji lana na o bɛ dendayɔrɔfuru kɔgɔli teliya.
Aka boli dɔwɛrɛ in na ,n'o ye Silalɔmiba ye, a labanan jɔyɔrɔ tannan na musow ka kulu la ni boli waati tugulen ɲɔgɔnna wati sanga 4:41.30, 2:11.60 min sumayara ni jɔyɔrɔ fɔlɔ tabaga ye Ɔstarali ka Claudia Loesch ni sanga 1:09.02 min sumayara ni kɔnɔtɔnan tabaga Gyogyi Dani ye ka bɔ Hɔngiri.
A tun be inafɔ a tun be san 20w kɔnɔna na. Kumasen dɔ la Bieber y'a fɔ"" Ne tun te yen waati minna kuma te ka n sen ye ni kasara jugu in na, ne miriya ni n ka duwawu be kasarabaatɔ somɔgɔw ye.
Nka aka yeli in kɛrɛfɛ, Eskimo kabilaw tun sigilen be yen o waati in na kaban.
Aka fɔlɔ kɛra Silalɔmi ye, min n'a ye A M'a Laban jɔyɔrɔ sɔrɔ aka tɛmɛnko fɔlɔ la. Ɲɔgɔndannikɛla 36 ka jaabi kɛra kelen ye 116 cɛ boli in na.
A fɛnɛ tun bɛ ka a yɛrɛ di kosɛbɛ waribolonɔnbila la jamana caman ye, o baaramisalisurunw dɔ ye mankuntuw ye ka ɲɛsin jamana marabaɲɛmɔgɔ ma Kanada dolariwaari bulukuraw 5 ni 100 sanfɛ.
O yɔrɔ bɛɛ la a yɛlɛmana kura ye Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Kanbiriji.
Piratiw ye a suɲƐ, wulufaatɔ dɔ dara a kan Tibet, a yƐrƐɲinnibatɔ bolila ka bɔ furu dɔ la Nepali, wa u ye a minƐ Ɛndi.
A fola Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ danga Wong Kan Seng fɛ w'a kumana jago ni balawukɛlɛ kan ni Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ Lee Hsien Loong ye
A ye da konko nɛkɛ WiFi ma dɔ dila, a ye min fɔ .
A bilala polɔsiɲɛɲinikɛlaw ɲɛ ka taa a ka mɔbilikɔrɔdogodogoni yɔrɔ la min tun bɛ nɔngɔn ɲɛ 500 bɔ.
a ye ŋunuŋunukanw kɛ ""pɔlitiki baaro ni nalomaya ye"".
Hali a y'a jira ko nin sew suguw adamaden kɛcogo ɲɛfɔlila be seka sɔrɔ lala baganw fɛnɛ na inafɔ wulu marataw.
A ye bolonɔnbilana 1000 ni a kunkanfɛn dilan Suwɛdi ni jamana 28 wɛrɛw ye.
A sera U. S ni tama 4 ye a yɛrɛ tɔgɔ la, dɔnkogafe kelen, ani Charles Batchelor ka laɲinicisɛbɛn kelen (a ka kɔsan na gafebaaraɲɛbila) ka a di Thomas Edison ma.
A ye musolajigikalan kɛ ni ka baara daminɛ dɔkɔtɔrɔso Auckland's National Women's Hospital la san 1959.
Mɔgɔ camaw tɛ mir'u la inafɔ dinozɔruw bari si b'ula ani u be pan.
ũgitĩri wao wa hadabu, ũmenyi wao wa kũmenyerera mũbira, na ũnyitanĩri wa athaki ao nĩguo watũmire moneke marĩ a mwanya, na nĩmoonekaga nĩo athaki ngũthi.
a ɲɛsɔrɔli gundo ye jirisodeniw hakilina ye, baara kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ dilen waraw kelenkelenna ma min b'u bali ka ɲɔkɔn kɛlɛ.
U ye a don ko tile be barakƐ kaɲƐ ni sariya jɔjɔn dow de ye ina fɔ kalow : Kalow be ka bara sistƐmu tun be don u ka yelen bɔ ta, rotasiyɔn, ani fosi wƐrƐ.
San un san, lajɛlikɛraw cama be mandini bari u ma mabɔ kaɲɛ. Nin baganw ka bɔn, ma mara ani ou masuba kabon fo ka dantimi, ola u ka yɔrɔ d'u ma.
U ye sɛgɛsɛgɛli lajɛli fila kɛ nin adeyɛni damasiyɛli ye banakisɛfagana kɔnɔ nin fɔsifɔri farima ye walima banakisɛfagana puroteyini ye nin silifiri farima ye.
U tun ye Holandi Anna ye Jochemsen min kɛra jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan ye muso ka ɲɔgɔndan Super-G in na kunu, wa ani Fɛlandi Katja Saarinen min kɛra mɔgɔ kɔnɔtɔnnan ye ni ɲɔgɔndan kelen in na.
Fɛn minunw be tabolo tuguma taw jira, ko fɛrɛfɛrɛnsiya kabɔ bɔɲɔngɔn be seka kɛ kan, cɛŋan, dinɛ, politiki, cɛ ni musoya, kɛyɔrɔ ye walima u fara len ɲɔgɔn kanw ye.
Dugumasɛnɛ be se ka danfara ni a mɔgɔw sisan, siya, sigiyɔrɔ ani/walima cɛya ni musoya ye.
Telefɔni satelitiman tɛ waatcamana tɛlɛfɔni pɔritabulu nɔnabila ye, inafɔ i kan ka bɔ kɛnɛma yɔrɔjɛlen na yɔrɔ mina i be sateliti ye ka apɛlikɛ.
Tabolo duguma ta tugu baw b'o ka tuguli jira tumadɔw la nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni natili ye, min be seka kɛ fini dɔn cogoya, kuma cogo ani kɛcogoya ani kuma cogo kɛrɛnkɛrɛn len ye.
Mɔgɔ hakɛ min tun be ye, o tun ta to bɛɛ ka se ka janaja kɛnɛ in lasɔrɔ St. Peter's Square.
Denmisɛniw bɛ taga bila Denmisɛni Marayɔrɔ la kun cama kama miunuw be daminɛ yɛrɛmabila, nimantɔrɔli ka ta se fo bengali ma.
Cɛbɔw bɛ se ka cidenw bila ka taa kow bɛɛ tɛmɛcɔgɔ sereya. su fɛ, jateminɛba kɔnɔ min bɛ taa sira kɛrɛn-kɛrɛnni fɛ, kalatalaw bɛ jatɛ kelenkelen.
Mɔgɔw tun sɔnna a ka baarakɛcogo ye fo encephalitisdɔkɔtɔrɔ caman y'a tɔgɔ da u ka duw kɔnɔ. Dɔw y'u ka kalan sinsi a ka baarakɛniw farali ye ɲɔgɔn kan daman.
a ŋunuŋunukan kun bɛ yi k'a kun ye cɛbɔ ye san 2016 jamanakuntigikalata la.
A y'a fɔ tuguni ko ""Nk' u mankan k'u jagoya fɛn na min be ta u ka ɲetaa, jɔyɔrɔ ani se sanfɛ.
Al sisitɛmu be itilize waatidɔw la sɔrɔkalani, medesine, ɛnziɲeriya ani sɔrɔdasiya bɔnda kɔnɔ, inafɔ ɔridanatɛri ani zuye widewo lozisiyɛluw dilana so cama kɔnɔ.
Kɔrɔlen, sanfɛ nɛgɛkuruni bɛ mankanfɛgɛnman di, dugumanɛgɛkuruni ka girinman ani a bɛ mɔgɔ don.
filikurun belebele bɛ senkan ɲɛjanɲan 100 ta walasa ka satellite walema telescope bila sanfɛ.
Faarikolo dƐmƐlan jii dɔ, ZMapp, ye jiira ka bese ka nɔbɔ fɔlɔ kƐnƐkan ye, ɲa kalanw ye a jira ko a nafasɔrɔlen be dɔgɔya ni hakili be min ma saaya kunbenniko la.
Kalan in dɔ bena cogoyala kunbalaw minunw ɲɛfɔra yan nin kunafoniw bɛɛ kalankɛ, waaticama nin baarafamuya tigitigi ye.
Sowotoro dɔ kɔnɔ, u seginna Pari u lamininen jaman dɔ fɛ minnu be kule ni kankari da la Masakɛ ni Masamuso ma.
Kelen kun jira George Washington ma Zuyekalo tile 6, min y'a kalan a ka kɛlɛkɛden kuluw ye New York kɔnɔ Zuyekalo tile 9. Sɛbɛn fotokopi de sera Londres Utikalo tile 10.
O batɔn bɛɛ bina ji kɔnɔ, kaɲin bɔ Grande Bretagne mɔgɔta batɔn kelen na. Hakɛla, amerikɛn ani aleman 200 de nin tolala.
Chambers, dinatan, be a fɔ ko ale ka kiri ye ""ko nafama tan ye"" ani ko ""mɔgɔ bƐƐ bese ka mɔgɔ bƐƐ bɔgɔjenilen kan
Ɲininkali dɔ senfɛ, a ko banasugu kura in tun ye ""gɛlɛma ba ye wa kamanagan ko ye ka d'a kan aka fagata ka ca.
Misali dɔ ye lajɛli ye, fototali ye, ani kalanlikɛli ye organgatuangs kan Bɔrineyo kɔnɔ.
Misali kelen dɔrɔn, Ameriki jamanadenw Muwayɛnoriyan la be seka cogoya camaw ye kabɔ Erɔpeyɛnw walima Arabuw ma.
Nin tirɛn woyazikɛli ye ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ye cogoya ba fɛnɛ ka miri woyazi kan ani kun hakilinaw falen kalan naataw kɔnɔ.
Waati dɔ selen, jaman in mɔgɔ dɔ ye Masa lakanabaa dɔ kunkolo yanga min fagara Versailles Masamuso jatigɛlen ɲɛna.
Ni jɔnjɔn tannisegin dɔrɔn ye tile kɔnɔ, jamanaw hakɛdɔw ma se ka jɔnjɔn kɛnɛ in sɔrɔ .
Kunun Smyrna dugu kɔrɔ kɔnɔ, a ye sinsin feere kɛyɔrɔ kuru dewelope nin ye, be jida ba dɔ gɛrɛfɛ ani munu munleno nin kulu ye.
Kalan in dɔ be kɛ nɔrimalema tile 2-5 kɔnɔ ani bena kɛ roli zuye kuna, furakɛli dɛmɛli fɔlɔw camaw ani waatidɔw la marifa kalanw.
Falklands dugu waari ye Falkland pound ye (FKP) min walɛri tugulen no British pound walɛrila (GBP).
San kelen kɔnɔna na, banabaatɔ kelen be se ka banakisɛ in yɛlɛma a masurunna mɔgɔ 10 k'a se 15 ma.
Nka, XDR-TD sɔgɔnijɛ minɛ jamakulu ka dɔgɔn hali sisan; sɔgɔnijɛ banabaatɔw la ni mɔgɔ 6,000 ye mɔgɔ 330,000 kuuru la minnu ye bana in sɔrɔ waati dɔ kɔnɔ Sidi Afiriki.
Kɔnɔna hakilisigi da mɔgɔ be min mara bɛ bɛn siradɔni fɛ hakilisigibaliyala farikolo ani kunkolola.
Kanitha yaigĩte ũtongoria wayo Rome mĩaka makĩria ma ngiri ĩmwe na gũcokanĩrĩra kũu kwa hinya na mbeca nĩgwatũmaga aingĩ marigwo kana nĩyahingagia bata wayo.
Tariku dɔnbagaw ye FBI taabolo kɔrɔw lagosi ka da kan u ye sɔrɔdaw sinsin kow kan minnu ɲɛnɛbɔli ka nɔgɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔbili suyɛnni ni ɲaniya ye ka cakɛda in ɲɛtaa hakɛ caya.
Atilantiki Fiyɛnkolonbaw tannan tɔgɔdalen, Subtropikal fiyɛnkolonba Jerry, ye a labɛn Atilantiki kɔkɔji kɔnɔ bi.
Edgar Veguilla bolo ni ɲin tun bɛ k'a dimi ani Kristoffer Schneider ɲɛda tun bɛ ka fara dɔkɔtɔrɔso la.
Angel9 (2006), ye Continuun approach nɛfɔ inafɔ fɛrɛ dɔ min be ka nati walasa ka baarakɛyɔrɔw baarataɲɛli ɲuman cogoya sɔrɔ.
Duguɲɛmɔgɔw minnu bɛ Amsterdam ni sekonidɔnkomaraso Anne Frank kama ko biyɛlɛnbaana bɛ yiriw minɛ min bɛ se ka mɔgɔw ka kɛnɛya bila ngalama na u ka dalu kɛra k'a bɛ yɛlɛman farati kɔnɔ.
Ellsworth land ye penɛnsili worodugu maarayɔrɔ ye, min danbɔleno nin Bellingshausen Sea ye.
Tariku la, sɛnɛkɛlaw fanba tunbe baloɲini sɛnɛ de kɛ wa hali sisan o kelen do ɲɛtaa jamana caman na.
Ottawa ye Kanada faba ɲuman kan fila fɔla ye ani fɛnjirayɔrɔw ani mizew jira min be Kanada ka kunu ani bi jira.
Oyapock RiVer Bridge ye pɔn ye kabulu kɛ nino ka minɛ. U be tɛmɛ Oyapock River fɛ ka tugu Mioapoque duguw la Brezil kɔnɔ ani Saint Geoges kabɔ Oyapock France Guiyane kɔnɔ.
Olympic sanujɔnjɔntabaa kun kakan ka yɛrɛsako-ni-taakasekinɔnni kɛ mɛtiri 100 ni mɛtiri 200 la angilɛfɔjamanaw ka tulonkɛw la, nka k'a da a ka damakasiw kan sika kɛra n'a bɛ bɛn.
Oiver Sacks, a ka sɛbɛn kɔnɔ The President's Speech, ya jira cogomina mɔgɔ minunw tɛ seka kuma famuya ka sababu kɛ nzɛbɛn cɛnliye, be seka jɛlenya sɛgɛsɛgɛ kaɲɛ kosɛbɛ.
Bakanmisɛnniw dunni kadi jakumawaraw ye. U bɛ warabilenw, saaw, sokomisɛnniw, ani kɔnɔw n'u bɛ se. Bakanmisɛnninw tilan minw bɛ minɛ jakumawara fɛ ka dɔkɔ kɔsɔbƐ kojugun ka tɛmɛ a yɛrɛ kan.
Dɔkɔtɔrɔ dɔ bɛ baara kɛ Pittsburgh dɛmisɛnidɔkɔtɔrɔso la, Pɛnsilvani min bilara mɔgɔfagawalejuguɲɛɲinina a bamuso su sɔrɔlen kɔ a ka mɔbili kɔnɔ arabadon, Ohio ɲɛmɔgɔw ye o fɔ.
A nafan ka bɔn fɛnɛ ka tigɛla bagi dɔ do(fen dɔrɔn min da ma gɛlɛ kɔsɛbɛ).
Fanga foyi tun te Wasabulon bolo ka nisɔngɔ sigi senkan, wa k'a sabu kɛ ɲɛmɔgɔ fanga walima Kiiri fanga tanɲa ye, a tun be a sinsin jamanabolo ɲɛmɔgɔw kan, minnuw tun te son tuma dɔw la k'aka sariya labaara.
Kungobaw tun te Canaan dugukolo kan, wa lɔgɔ tun ka gɛlɛn kosɛbɛ.
Nĩ kĩhindainĩ gĩkĩ maathamirie rĩtwa Fashion Capital kuuma Constantinople ngina Paris.
I janto finiw kana kalaya ka damatɛ (min be seka a dɔgɔya walima cogoya gɛlɛna k'a jɛni).
Tumadɔwla lagosi farimanunuw tun lawilila kalafiliw kɛ baliya fɛ, minni dɔw tun kakan ka kabini san kɛ2011.
Waati dɔw la sojan jɔnjɔnw munuw bɛ i ko pyramides, ni u tɔgɔ ye Ziggurats, kun dilanna i n'a fɔ sɔnnikɛyɔrɔ fan dɔ.
Wasabulon ya daminɛ ka hakilina nɔgɔlenw musaka san 2005 ani ka pereperelatigɛ ko FBI ka kan ka mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen 10 ɲɛsin balikuw ka cɛnimusoya jaw ma.
Sonyali wɛrɛw na na caya sufɛ, bawo sariyasinsinyɛmɔgɔw tun tɛ Bishkek bolɔnkɔnɔna kɛnɛ kan.
Baara kan k'u ɲɛmɔgɔw ka jɛn ɲinin latikɛw latikɛ talila, ani kan k'u ɲɛmɔgɔw kuma kanw bɔɲan nin ɲininkalikɛ baliya ye.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma bana.
Bakuruba in daminɛna ye waati 8:30 (UTC 15h00).
DɛmɛMinisiriɲɛmɔgɔ Julia Gillard y'a ɲini san 2010 jamanadorogonikalata-yɛrɛkofɔ senfɛ k'a dara a la ko Australie bɛ na kɛ jamana kelen ye Masakɛmuso Elizabeth ka fanga laban na.
Casablanca dugu kura jɔla Bɛribɛri jɛgɛminɛnaw fɛ siyɛkili 10 yani Yesu nalicɛ, ani kun natila Phoenecie ka fɛn, Rome mɔgɔw ani Merenids mɔgɔw inafɔ pɔri ɲafan ma min be wele ko Anfa.
Athomi a dudu nĩ macionaga ta mĩthemba kana tũnyamũ twa gĩkundi kwa nyenje.
Mun baarakɛyɔrɔ dɔ sn ka dɔn waatijɛninina baara la walasa ka ɔriganizasiyɔn kalanli kɛ? Kun kelen dɔrɔn walasa ka ɔriganizasiyɔn konsɛpitiw bila baarala ye fɛnkuranatiye.
Casablanca kun ye yɔrɔ nafan ma fitini yɔrɔ ye sanila Maroc kɔnɔ.
Fɛnɲɛnɛmaniw ninunw be seka dumuni cɛn, nkɔnɲɛ nati, walima cogoya gɛlɛna seka alɛriziw nati, bana cari, walima banayɛlɛtaw yɛlɛma.
Cuomo, san 53, kɔnna k'a ka maraɲɛmɔgɔya daminɛ ɲina ani a y'a bolonɔn bila sariyaɲɛbila sɛbɛnna min bɛ cɛ ni muso kɛ keɔen ye kalo tɛmɛni.
Nin Kundalini Yoya ye, kundalini fagan (yelen fagan) be kunun ni yoga sigicogow, fiyɛnminɛ degeli baaraw, kuma kanw ani lajɛli yɔrɔnikelenw ye.
Taakasegi tɛ ka kɛ ani danfɛnɛkɛsiramɔbiliw tɛ na jɔ Wembley, ani mɔbilifitinijɔyɔrɔ ni jɔli-ni-boli minɛw tɛ baara kɛ dugukolo kan.
Woyazi tirɛn sanfɛ ye kilasi fan ba dɔ ye. Waaticamaw la kalanfa dɔ bena kanu ka kalanden sama ka ta yɔrɔla kari woyazi jagoyaleno mina.
Denmisɛni si manka lamɔ yɔrɔ dɔra min tɛ taɲɛ sabati, ladɔnli, ani kalan, nka u be ka kɛ.
Yani baarakɛyɔrɔ dɔ ka seka fɛnkura nati, ɲɛmaw kan ka fɛnkura dilan tabolo sigi ani dɔni falen falen ani ɔriganizasiyɔn kalani.
Tsunamikunafoni ma di, waa Jakarta cakɛda mi ɲɛsin na dugukolokɛcogo kan ko kunbɛni ni ladɔniyakunafoni tɛ na di dugukoloyɛrɛ kan, bawo yɛrɛyɛrɛ in ma se fɔlɔ a tiɲɛnikɛyɔrɔ ma min hakɛ bɛ 6,5 la.
Posuw be sara kaɲɛ walasa ka fɛnw ci teliyala. Waaticamana. waati nafan kabɔn nin baarakɛ sɛbɛnw ye, feerefɛnw walima bolimafɛn fanw min kan ka dilan teliyala.
Hakɛto hakilito ala k'i beka kɛrɛnkɛrɛniyala kaburu camaw yɔrɔ de lajɛ, ani fɛnɛ yɔrɔw min nafan tɛ dɔn kaban diɲɛ mɔgɔ fan dɔw fɛ.
Hakɛto yɔrɔw bɔɲan nin bɔɲancogo bɛɛ ye, sɛbɛ ani dambe a ni min kakan. Kana tulɔnkɛ Holocaust kuna walima Naziw.
Nzɛbɛ bana (MS) ye bana ye min be fasa sira caman cɛ ta juruw minɛ, minunw ye nzɛbɛn, kɔkolo ani ɲɛ fasaw faralen ye ɲɔgɔ kan.
Dogokun fila dɔrɔn Ameriki kaw ni Faransi labilalenw ka kɛlɛbolow ye Faransi baba bolo labila ani k'u ɲɛsin Alimaɲi ma.
Sira dɔw kan, cili baarakɛyɔrɔw ka pankuruw b'u yɛrɛw bolo, nka nin sira wɛrɛ ani izini fitiniw fɛ, kunbalan kun beyi.
Fɛti dɔw o kumu kɔnɔ, lajɛlikɛla badenw nali dɔngili fɛtiw la ba latigɛ ka sigi o yɔrɔla, ani lajɛlikɛlaw camaw b'o jateminɛ kakɛ ɲɛnɛbaara nafan ma ye.
Batɔn cɛɲuman dɔ be Berlin, Alimaɲi kɔnɔ k'u ka ganselikɛgafe kan. Komi i be seka ye kariti sanfɛ, berlin ma surun cogoya foyisila kɔkɔjila ani o dugu lajɛli ma fara batɔn piri kan.
Maarayɔrɔ dɔw la ji wilili miniti kelen b'a bɔ, dɔ wɛrɛw la miniti camaw ɲininelɔn.
Fɛti dɔw be sigiyɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen di denbaya denmisɛni tigiw ma.
Bagan dɔw, inafɔ samaw ani ntilenw, be gɛrɛ mɔbili la ani ekipeman nɔrɔmaliw ben'u lajɛliko ɲuman nɔgɔya.
Atomu dɔw camancɛla jɔlen tɛ min kɔrɔ ye k'u be seka ci kabɔ ɲɔgɔna nin ɲɔndili fitini walima ɲɔntili foyisi ye.
Kunafoni dɔw ye mɔgɔsekisulakodɔni yira ni kasara in na, ani ɲɛmɔgɔw y'a sɛbɛnciya kase mɔgɔw 30 madimini ma, nka hakɛ laban ma dɔ halisa.
Banabaatɔ dɔw kelen be sɔrɔ ka banakisɛ in sɔrɔ kɛnɛya so in na, Dr Moll hakili la, wa fila bɔɲɔgɔnko tun ye kɛnɛya so baarakɛlaw ye.
Sira dɔw halakira, nɛgɛsiracakɛda y'a ka baara jɔ sigidakofɔniw na ani pankurunjigikɛnɛ Noto min bɛ Ishikawa mara la datuguni tora.
Yɔrɔ dɔw be minfɛnw alikɔliman di yɔrɔla. Nka, gulɔminkojuguya be halikilina sɛgɛsɛgɛli wasu wasu, ani zuyekɛla baw bɛɛ be hakilidafalen nafan dɔ.
Dɔw fɛ, famuyalila pankuru be marise cogomina ani min be kɛ pani kɔnɔ be sek'u dɛmɛ ka siranya kɛlɛ min sigileno dɔnibaliya kan walima yɛrɛminɛn baliya.
Cachamo Valley, Chilie soboliyɔrɔ fɔlɔ, min dɔnlen no inafɔ Sud Ameriki Yosemite, nin koko kabukuru jɛman suguyaw ani kulu nɛfɛraw ye.
Barcelone kan sariya sirafɛ ye Catalan ye ani Ɛsipaɲɔli ye. Mɔgɔ tilancɛ ɲɔgɔna b'a kanu ka kuma Catalan na, mɔgɔw camaw b'a famuya, ani kumafɔlila bɛɛ be Ɛsipaɲɔli dɔ.
Tariku min yirala Faransi foli-ni-dɔnkilida senfɛ, Camille Saens fɛ, ye sekonidɔnkotigilamɔgɔ dɔ ta ye, "" min ka diɲɛnatikɛ fanba bɛɛ bɛnni do furaw ni Zapɔn kanu ma.
Fɛnw inafɔ kalisiyɔmu ani sɛgɛn dilan be jate nɛgɛw ye. Awɔ, nɛgɛw beyi inafɔ waatijɛ, ani sanu.
Kɔfara jalen bɔɲan be kilomɛtiri 70 bɔ nin gɛrɛra la ani kilomɛtiri 100 bɔɲa nin ka jan la.
Yɛlɛma fɛnɛ kɛlen kɔ baaraw dayɛlɛra cɛw bɛɛ ye minnu tun bɛ u ɲinina ka sababu kɛ timinandibaw ni garisɛgɛtigibaw ye ka ɲɛ sɔrɔ u ka kow la.
Yɛrɛmahɔrɔnya Kɛlɛ waati la, jamanabolo tannisaba nunuw ye cɛmacɛ marabolo fɛgɛman dɔ sigi senkan—Bɛɛjɛ Sariyasenw hokumu kɔnɔn—Kurufanyɔya Sariyaseng kɔrɔ.
Nowɛli ye Kiretiyɛnya konze ba kelen dɔ ye, ani be fete inafɔ Yesu ka bangelifɛtili.
Jinɔkɔ sariŋa sistɛmun tɔw yera sow kɔnɔ Crete Minoan duguw kɔnɔ ani Santorini Grece kɔnɔ.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Waati jumuna ye daɲɛ kodɔnlen farati waaticogoyaw bɛɛ kuna min be seka cɛni nati, jamanabaaraw cɛn ani adamadenw nin bɔn nɛ..
Maarayɔrɔ ani waatiw waati cogoya juguma ye nɛzi fiyɛnw ye, nɛzi sanfɛ fiyɛnw, gisali fiyɛnw ani cɛncɛn fiyɛnw.
waranimankanniw caama bɛ u dukuman munu dumuni bɛrɛkɛɲɛnlenw dun ka bɔ zɔzanw, mangalaniw, ni san'o'sangerenbɔw la.
a ma se k'a furaw ta munu b'a ka dimi mada, bawo jɛn kɛlen tɛ n'u ye tulonw na .
Mathako majirie thaa inya cia rũcinĩ kwĩna rĩera rĩega tiga gũthuthua kwa rũcinĩ kũrĩa gwathirire naihenya, warĩ mũthenya mwega mũno wa 7's rugby.
Kalo tɛmɛnen ɲɛmɔgɔya so jɛkulu dɔ ye laɲini gɛlɛma kɛ ko CEP ka baara bila kɛ fɔlɔ inafɔ labɛn sariyaw fan dɔ min bɛ jamana lataa kalafili kuraw la.
Lakanadɛmɛjɛkulu ni Afuganisitan kɛlɛcɛw taara yɔrɔ lakana na ani fɛnɛ lakanapankurun wɛrɛw bilara ka taa dɛmɛ don.
Salo Iran ka pankurun kasaraw bɛɛ la juguman kɛra kabini san caman tuma minna taama pankurunni dɔ kun dalen Arameni kan binna k'a kunna mɔgɔ 168 faga.
San 2017 laban, Siminoff bɔra sanni teleso la QVC.
Dɔgɔkun tɛmɛnnen na METI ko Apple y'a kunnafoni kalayali kojugu kasara 34 wɛrɛ la, cakɛda in ko minni ma ko''u man jugu''
Mugujugupɛrɛnta dɔ pɛrɛn na marakafoɲɛmɔgɔ ka cakɛsofaaba kɔkan.
MaraɲƐmɔgɔso ko mɔgɔ joginnenw la mɔgɔ tan ni kɔnɔtɔ tun ye polosi barakƐlaw ye.
Baara kɛlen in fanba tun ye hakilinakow ye, nka taabolo in sɛbɛnna walasa ka Sagittarius dolokulu filɛliw sankɔrɔta.
A dara o la k'a sabu kɛ hakilinaɲuma bayirikaw cira a ma ka maguwan don a la musow ni cɛw fɛ k'a ka a ɲini ka bangekɔlɔsi jateminɛ furakɛli dɔ ye.
Kabini nin adamaden nana Galapagos, baganw minunw be sindi dɔnlan yen inafɔ bakɔlɔninw, sow, misiw, ɲinɛnw, jakumaw ani wuluw,
O don kelen nɛgɛ ɲɛ 12:00 waati, bolifɛn tara ka bɔ kasarakɛyɔrɔ la.
Dɔnkilidala Sanju Sharma ye sufɔli daminɛ, ka Shankar Choudhary tugu ola. A ye chappan bhog fana yira. Dɔnkilidala Khandelwal tun be k'a bilasira.
Ali na sɔrɔ piramidw jɔli daminɛna kabakurula kun be kakɛ fo Masafagan kɔrɔlen ban waatila, Giza piramidiw ma delika tɛmɛ fiyɛn fiyɛn u boɲala ani u jɔcogo ɲuman fɛrɛla.
Kabakoyɔrɔ wolonfila cɛman, Gise PiramidiBa dɔrɔn de bɛ ye hali bi.
Egilizi kuru kɔnɔ, tuganiw kabaru dilane ɲuman beyi kaburuw sanfɛ.
Nyamũ ta iroboto nĩ cia magegania, na nĩ ciũmbĩto gũikara kũndũ ta itara ciacio kana nyamũ-inĩ iria ciĩyũmbaga miiri-ini ya cio.
Kuluwodondaw bɛɛ minnu tɔgɔ tun ye ""Balimamuso Wolonfilaw"" ye, janya dɔgɔmani ye k'a bɔ nɔngɔnɲɛ 100 la ka taa nɔngɔnɲɛ 250 la ( ka bɔ senɲɛda 328 la ka ta 820 la) kɔnɔbonya na.
Gotik taabolo ye Sanba tanifilafili kɛra sankɛmɛsigi 10na, 11na ni 14na.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
OOna Goma rĩ itũra rĩ thayũ, icera orĩothe nja wa Goma nĩrĩagĩrĩirwo gũthuthurio kũmenywo haro ĩrĩa ĩkoretwo gĩtarũ kĩa North Kivu ĩikaire atĩa.
Goma nĩ itũra rĩa atarii rĩa Democratic Republic of Congo rĩrĩa rĩhakanĩte na Rwanda mwena wa itherero.
Gosling ni Stone sugandira ka kɛ filimu bɔlacƐman ani musoma ɲɔgɔn nɔfɛ.
latigɛ kodɔlen min be sangala ka ɲɛsin minunw ka san kelen boloda ye woyasi ani kalan ye.
Ji purusan 20 ba min be bɔn kabɔ diɲɛ baw la ka ta kɔkɔjiwla be bɔ Azononi na.
Komi Girɛkiw ka dɔni bɛna, Erɔpu jamanaw y'u tikɛlen kabɔ Girɛkiw ka dɔniya ani miriyacogo ju la.
Greenland jaman tun ka dɔgɔn. Norse maanaw la u b'a fɔ ko Erik Bilen bolila ka bɔ Isilandi jamana kɔnɔ ka sabu kɛ mɔgɔfaga dɔ ye, wa tuma minna a tun be ka taama tilebin yɔrɔ jan fɛ, a ye Greenland ye k'a tɔgɔda ko Greenland.
Piramidiba jɔra ka Farawuna Khufu tasibila, ani piramidideniw, kaburuw, ni sɔnnikɛyɔrɔw cama tun jɔra ka taasibila kɛ ka ɲɛsin Khufu musow ni dudenw ma.
Tile minna ko nunuw kɛra be wele forobala ko Sanfɛ Cɛmancɛ Waati, Erɔpu tariku waati sankɛmɛsigi 11na, 12na ni 13na (san 1000-1300 Yesu bangeli kɔfɛ).
Bakurubala, bakɔlɔni maralen kun maralen dɔ kuluw cɛra minunw kun be yala kuluw la walima biman yɔrɔ wɛɛrɛw la, waatidɔw la kun be gɛn bagangɛnanw fɛ minunw kun ya waaticama denmisɛniw walima cɛmisɛniw, minw kasurun bagangɛnan kodɔnlen na. Nin bagan gɛn fɛrɛw beka nati ali bibi in na.
Woyazi camaw jisanfɛkuluninw la bekɛ san waatibɛɛla, ani jɔngili ko sababu kɛ nin jisanfɛkulunin ninunw dɔ ye man ca.
kalu sanfɛra dilan neno ni farakuruw ani cɛncɛn ye. Kalo kɔfɛra be wele ko kɔfarajalen.
Nin lakodonni fƐnnƐn be a to kɔnɔw siiko ɲƐtaa ka faamu kaɲƐ kɔsɔbƐ.
Chaco marayɔrɔ kun ye sigiden kulu tɔw ka so ye inafɔ Guaycuru ani Payagua, minunw balola nin dɔnsɔya ye, faaraɲɔgɔn kan ani jɛgɛmɔn.
Ni ye Martelly ka CEP duurunan ye san naani kɔnɔ.
A ka ciya mi mɔgɔ miliyɔn nani ye minnuw taara Rome janaja in na
A be lɛri kelen ni tilan bɔ ka ta munu munu nin wulakɔnɔna kabakoma in na.
Maldive faba ye Chisinau ye. Maarayɔrɔ kan ye Romanian, nka Russie be fɔyi cogoyabala kosɛbɛ.
Fini ɲikini paseli be sek'u dɛmɛ ka ja. Finipaselan ani finipase tabali minɛta be sɔrɔ otɛli camaw la ali na sɔrɔ o dɔ t'i ka bɔn kɔnɔ.
Kulusanfɛlaw be kulusanfɛ lajɛli ɲuman baw di kabɔ legelegela.Kuluyɛlɛlaw kabɔ diɲɛ fan bɛɛ fɛ beka sira kura dilan o kɔkɔw nafan dandɔbalila.
Ladilikanw ye dɔrɔn dakuruɲɛ dama damani ye jamana dɔ politi ko cogoya kan.
Hawaii kalanso tanninaani minw be kulusira kɛrɛfɛw tun bɛɛ datugura Alamisadon hali lasɔminiw wulilen kɔ.
Kɛlɛ banni, madiminiw tani kɔ ka taa dɔkɔtɔrɔso la, a bɛ mɔgɔ 40 hakɛ bɔ kasodenw na minnu bana ka segi kasobonw kɔnɔ.
Kabuni cia ndege nĩciũĩ ni kũrĩ andũ meharĩirie kũrĩha mbeca nyingĩ nigetha mathiĩ ihenya na mwĩgangaro, na makarĩhia ũrĩa kwagĩrĩire.
Ladaka kow cama minunw be konze in gɛrɛfɛ tara alabatobaliw fɛ Kiretiyɛn jamanaw la ani minunw Kiretiyɛnw ye diɲɛ fan tani naani bɛɛ fɛ.
Gafew ani magaziniw minunw be kunokɔnɔna baloli kan ka ca, nka gafe ganseniw min be kuma kɛlɛkɛyɔrɔ kuna ma ca.
Kunko ninunw tɛ jijukɔrɔ bin dɔrɔn ye ali na sɔrɔ - u be kunkoba laban tɔlenw ta min kun be Gangetic kulu datugu dɔn tɛmɛnula.
Cogomina nin hakilisigibaliya ka dɔgɔ, o cogokelen na dunuyalatikɛ kɛ ko ɲuman fagan kabɔn. Mɔgɔ bɛ seka hakilisigi badabaga ani nisondiya badabada sɔrɔ.
kalata fan wɛrɛw fɛ, kɛmɛ sarada jabi 29 hakilina ye Australie ka kɛ bɛjɛnjamana ye teliyara, waati minna kɛmɛ sarada 31 hakilina ye Australie man kan abada ka kɛ bɛjɛnjamana ye.
Curtis Cooper, jate-ni-subahanamansin'kalanfa dɔ ye University of Central Missouri la, bɔra nimɛrɔ bɛɛ ka belebelekodɔnlen kan walasa ka donw jate zanwuye kalo tile 25 la.
K'a to baara la dɔkɔtɔrɔso la Lippins ye koɲɛɲini daminɛ denw ka kɔnkawolosɛgɛn kan ni baara t'a bolo wati min na.
Tuma nin ni pikiriji sƐgƐsƐgƐta dɔ be I na fɔ ka bese ka dɔ bɔ Ebola banakisƐ ka maa faa tala, fura fosi ma sɔrɔ hali sisan fura foyi ma lakodɔn fɔlɔ ka an senkɔrɔ banakisɛw in kɛlɛ.
Hali ni mɔgɔ si t'a dɔn min y'a sɛbɛn, a dɔnnen do k'a ka bɔli donfɔlɔw la, Gafe ba in mumɛn ( jatew ye inci 29¾ kuntala ye inci 24½ fɛ) kurula k'a lamara.
Anw be seka k'anw yɛrɛɲininka dɔrɔn kilawiyew bena kɛ mun ye nin fɛn kura bɔra.
Rĩrĩa wathire bũrũri wa nja rĩa bere, adũ nĩmarĩ na wetereri na ũmenyo wa atĩ adũ mathiĩ burũri mwerũ nĩmaagĩrĩirwo kũmenyera maudũ ma bũrũri ũcio mwerũ.
Nin u lamɔra dɔrɔn kunkokɔnɔ bagan ye, denmisɛni bagan be tabolow jira (farikolo dan na) be inafɔ ladonikɛ bagan kɛrɛnkɛrɛnlen, inafo a ka siran adamadenw ɲɛ walima adamaden jatelibaliya.
Nin resurusiw minunw beyi be itilizela kaɲɛ baarakɛyɔrɔ bɔɔndaw kɔnɔ baarakɛyɔrɔla, dilani ani mirinaɲumaya be na.
Tumamina hakilina min sinsilɛn dɔn kalankɔ kan tun kan ka kalan ko nɔgɔya ani ka a nege sankɔrɔtan kɔsɔbɛ, kalan dɛmɛ taara senpara sanfɛ.
Ali na sɔrɔ o ye kuma sanga bali ye, cogoya ɲuma walasa k'i yɛrɛ sɔrɔ Paris ye ka tabolo ɲuman sira alisa, ka kow kɛ inafɔ ""mɔgɔ lamɔlen"" (min lamɔla kaɲɛ). O bena kow tabolo nɔgɔya kosɛbɛ.
K'i to maara in kɔnɔ, i be seka furɔntiyɛriw tikɛ hali i ma tɛmɛ pasipɔri lajɛli yɔrɔw fɛ tugun.
Alinaɲi patiseriw kaɲi kosɛbɛ, ani Baviere kɔnɔ, witaminiw b'ula ani u suguya ka cɛ, cogoyala inafɔ u worodugu yanfan sigiɲɔgɔn taw, Autriche.
Alimaɲi dumuni jɛniniw camaw la fɛnɛ la, amandiw, nuwazɛtiw ani jiri kolow dɔwɛrɛw b'u cɛla.Gato kodɔnlenw be ta kɛrɛnkɛrɛniyala waatidɔw la kosɛbɛ nin kafe fɔrini bɔlini kelen ye.
Inafɔ kalo be samanifanga lawaleya dugu kolo kan cogo min, n'o be nani samasamani ye, o cogo kelen in de la dolokulu Milky Way be samasamani fanga dɔ lawaleya Sagittarius dolokulu kan.
Kuluwo in yɛrɛ, min ye waatijan kɛ, ye taamasiɲɛɲumanba di Muhammad ka kelennadeliw ma.
A ɲinin ka yɔrɔ dɔ ɲinin i tɛna balan yɔrɔmina tuguni walima, kada i ka nɔni sew kan ani nin a sɔrɔ i yela, lala u be seka kɔnɔnikɛ walasa k'i bɔ.
Nka, tamaisiyɛnw camaw be Catalan dɔrɔn de la bari a sigileno siriya fɛ inafɔ kan dagalen fɔlɔ.s
A ɲɛɲinin ka dɔn nin i beka miri ka bisi min ta be ta Hebron ani min ta dɔrɔn Zuwifu Kiryat Arba gɛrɛfɛ yɔrɔw la.
Nɛnɛ damatɛmɛlen be seka kɛ nisongoyala: goniyajakɛ be jigin cogogɛlɛ jali duguma, nka fiyɛn ani sumaya be faara ɲɔgɔnkan ka nɛnɛ tɔ juguya ka tɛmɛ goniyahakɛ sumana be min fɔ kan.
Zapɔn jamana Sɔrɔ, Jakɔ ani Dilanni Minisiriso (METI) y'a fɔ k'a lasɔmina kasaraw 27 la minnu dulolendo ni mansinmafɛnw la.
Zapɔn kaw ka nikileyɛri cakɛda hakilila Caessium Radioactive ani Iyodini sɔrɔla dilannikɛyɔrɔ in la.
Zapɔnɛw ka baara tabolo tilaneno sanfɛ ka jigin tugu ani jaleno sariya sarifɛ ka tɛmɛ Tubabu be min kɛ kan.
Gunw 7.000 masurunya (Honshu y'u belebeleba ye) bɛ Zapɔn bolo, min ye Zapɔn kɛ gunw belebeleba wolonfilana ye diɲɛ kɔnɔ!
Ala ni gunwtinsan/kulu sababu la min bɛ Zapɔn bolo, waati dɔra a bɛ fɔ Zapɔn ma, jamanakalan ka yecogo dɔ la , ko ""gunwkulu"" dɔ.
Giancarlo ka mɔbili wɛsɛwɛsɛ tilala a la w'a ye ɲɔgɔndan in laban waatini na wilili kɔfɛ.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira ɲɔgɔnman dɔ ye min be kɛlɛ
A latigɛ nin kɔ Wasadenbulɔn fɛ Zuyekalo tile 4, tigɛra sɛbɛni tigɛnon bila mina Wasadenbulɔn ɲɛmɔgɔ fɛ John Hancock ani Sɛkiretɛri Charles Thomson cira ka ta so damani damani dɔrɔn John Dunlap gafedilanyɔrɔ.
Adamadenfarikolo sumana b'u yɛrɛ balo yɛlɛyma yɛlɛmalila min be kɛ yɛlɛmali labilalen waatila ali na sɔrɔ kɔfɛra siɲi teyi.
Jateden fila fila be seka waleri kelen walima fila dɔrɔn ne di, n'o ye 0 walima 1, ani nin jateden be jateminɛ inafɔ fila fila jateden - walima bits, ka oridinatɛri diɲɛ kɔnɔna kuma fɔ.
Bɛɛ be seka yelen sɔrɔ. Fɛn kelen min be seka jɔ o kuntilenna sɔrɔlila y'anw yɛrɛbakun ka hakilisigibaliya ani juguma yeli ye fan bɛɛ fɛ.
kuluba bɛ talikɛ cɛmankɔrɔlen kelen ka taa saba la, musow denw munu bɛ taa bisaba la.
Curry be seka ""ja"" walima ""ɲikin"" ka da ji hakɛya min be k'ala kan.
Mugujugu mobili dɔ binnenjan na o pƐrƐnkan polosiw dagayɔrɔ Gaziantep, Tiriki kɔnɔ, kunu sogoma, ye polosi mɔgɔ fila faga ani ka mɔgɔ mugan ni ko jogin.
Turki bena a jɔ fɛnɛ ni ISIS ka kƐlƐden minɛlenw la donni ye minw ni erɔpu jamanaw ye I ban lasegifaso la, kunafoni laseli cogo fƐ, ne don u ka segin so ma.
A ka gɛlɛ ka Falklands waari falen gunw kɔfɛ, ola waari falen yani ka bɔ gunw kɔnɔ.
Towɛri in balen tun ye ala in bato kɛ yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Tuma min n'a ɲinigala, Miller ko, ""Mike be kuma kɔsɛbɛ lamɛni tuma... N tun be ka n labɛn ola ne tun ma labɛn kɔsɛbɛ k'a mɛn a tun be ka min fɔ
Nin kunafoni ye ɲɔgɔndantulɔnw kan ani yɔrɔmina ka tikew san polo zuyew lajɛli kama, Asociacion Argentina de Polo lajɛ.
Athaki ngũthi a South Afrika maajirie mathako na mũthiĩre mwega rĩrĩa maahũrire timu ya Zambia 26- 00 ĩrĩa yarĩ namba ithano mũthakoinĩ.
Walasa ka diinɛkɛlɛcɛw famu i kakan k'a faamu hokumu min ye kulu in sigili lateliya.
Jabarani kunnafoniw be sisi jɛɛma yira ka bɔ dilanikɛyɔrɔ in na.
A bɔlen do jabarani yɔrɔjanlabaarala dɔ fɛ, labaaralikɛla in be baara kɛ ni talikɛla fila ye minnuw be bila jabarani kɛrɛfɛ k'a kɛyɔrɔ suma.
San 2005 laban na, Toginet ye kumaso filana dɔ sigi n'o ye Astronet ye.
Tiɲɛnniba ni banaliba si ma lakalen Tonga, nka kuran tun tigɛra waati kunkuruni kɔnɔ min ye a to Tonga famaw tun te se ka tsunami lasɔmili sɔrɔ ka bɔ PTWC yɔrɔ la.
Tommy Dreamer ko ""Luna tun ye Extreme ka Masamuso ye. Ne kalanbagafɔlɔ. Luna banna kalofilasu don. A ɲɔgɔn tun tɛ ye. Muso seni tun do.
Sirikilasiyɔn bolili bolifɛnw bolilaw kelen kelen ka bolili kalan ani mɔbiliw pɔnw fila ni ɲɔgɔncɛ ani seɲɔgɔma ɲɔgɔn na u be min kɛ.
Walasa ka sirikilasiyɔn bolili sɛbɛn, tuguɲɔgɔnya kɛra fɛn cogoya saba nin ɲɔgɔn cɛ: (1) bolili, (2) a bɔnɲa ani (3) a teliya.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛlaw be kuluw jira ila daraka, tiransipɔri kabɔ/a,i ka ta ayeropɔrila be min na walima ali otɛli ani wɔli kuluw faralenɲɔgɔnkan.
Sirafilancɛɛ belebelebaw, sojan ɲɛfɛra fitiri manw ani feere kɛ butiki kuraw dilane nin ladala sosanfɛla bilemanw ye, siyɛkili 18 suku, ani misiri ani egilizi kɔrɔw, ali na sɔrɔ dugu cogoya be komi Erɔpu mediterane ta ka tɛmɛ Turquie kɔrɔlen kan.
Dustin ""Goldust"" Runnels y'a hakilina di ko ""Luna tun ye mɔgɔfamubali ye i n'a fɔ ne... hali ka tɛmɛ ne kan...a ko kadi ne ye ani a bɛ na ɲɛnafin bila ne la... ne dara a la k'a b'a boloɲuman kan.
Dr. Malar Balasubramanian, san 29 , tun yera duguma sira kɛrɛfɛ ni T-shirt ani kulusisurumanni dɔ ye a tun b'i n'a fɔ a tun ɲɛgannen do do furakɛli la Blue Ash, Ohio, min ye kiin ye Cincinnati kɔrɔn masurun na.
Sabula dinosoriw sikalaw ma janya ka ɲƐ, min ni a be wele ko rasi, ɲa siiw kƐcogo wƐrƐw be a ala – siikisƐ ni sii - ɲinninlikƐbaw ye a famu ko rasiw tun be janya ka bɔ u yƐrƐla a cogoya tow kɔfƐ.
Kuluduguma siki inafɔ o farikoloɲɛnɛjɛ be sekɔ ka ta fo siyɛkili 17 na, ani san 1861 kɔnɔ siki tulɔnkɛyɔrɔ fɔlɔ da yɛlɛla Norvege jamanaden dɔw fɛ Ɔsitirali kɔnɔ.
A Don-yɛrɛ jiginiw ni kɛlɛ nɔkantaw ye Faransi worodugu yanfan bɔ bolola, nka bani yanfan tun ma bɔ bolola fɔlɔ.
Hershey ani Chase ka sɛgɛsɛgɛli kun ye hakilina ɲɛfɛ ta ya nin adayɛni kun ye a jɔlan fɛn ye.
Del Potro tun ye se sɔrɔ sɛti filanan na, nka ola fana, a mako jɔra tayi-bɛrɛki dɔ la a kɛlen kɔ ka 6-6 sɔrɔ.
Takisi tɛ sara butuki minunw na ye cogoya ɲuman ba ye ka minɛnw san takisiw benino kabɔ minunw kuna yɔrɔ dɔw la
Dundee Sanfɛ kalanso Pamela Fergus Karamɔgɔ Porofesɛri Pamela Ferguson b'a fɔ ""Inafɔ Kunnafonidilaw be ka taama farati sira dɔ kan ni siganamɔgɔ in ka jaw ani fɛn wɛrɛ jɛnsɛnni ye.
Nka, sirikilasiyɔn bolili kalanli ka gɛlɛ bari mɔbili bolila kɛcogoya tɛ seka dɔn 100 purusan na.
I be seka piramidiw ye dibila ani i bese k'u ye mankan tan ni tulɔn be daminɛ.
I be seka kanu lala ka gɔfɛrɛnemanw ka ladilikanw lajɛ nin i yɛrɛ ta ye, nka u ka ladilikan dilana u ka jamanadenw de kama,
Nin i be zariden dilane kɔrɔ dɔ lajɛ, ""jiri sugayaw"" bɔnli be sek'ato i bena gɛn kabɔ ali kuma t'ala.
Nin i be fɛka ka kɛ tulɔnbaaraw gɛrɛfɛ, i kan kana jɔna walasa ka sigiyɔrɔ sɔrɔ dɔngili gɛrɛfɛ.
Noũhũthĩre boda-boda (duthi) gũthiũrũrũka Goma. Marĩhi ma (kawaida) nĩ 500 Congolese Francs gucerio handu hanini.
Nin i ye Aritiki ani Antariki yɔrɔw lajɛ nɛnɛ fɛ, i bena poli su ye, min kɔrɔ ko tile tɛ bɔ kɔrɔnfɛ.
Nin i bɔra waatimina dɔrɔn ji funu la, nɔnili ka segin ma gɛlɛ tuguni katɛmɛ nɔnili nɔrɔmali kan.
Nin i be pate fitiniw nka witaminima fɛ, a lajɛ, min depan maarayɔrɔ, nin a wele Berliner, Pfannkuchen wlima Krapfen.
Tɔgɔw bɛɛ, nin Sie daɲɛ ye i fɛ, be daminɛ waatibɛla nin Siginiden kunba ye, ali nin kumasen camancɛla.
I tɛkɛra bugun bɛ kunkan di ni kɛnɛma vitiri ye, min bɛ mɔgɔ layɛlɛ ani a bɛ kɛ sɛfanfara jatɛni dɔ ye.
I yɛrɛ hakili latigɛ ka i ɲɛna nɔnw bila, nka i hakili to nɔnmaranikɔrɔw yɛlɛmayɛlɛma bɛ ye fɔli kanma, o la u ka kan ka kɛ u kɛcogo la.
Kɛlɛkɛ bato kulu ka baara ye fɔlɔfɔlɔ ka kobɛkɛ walasa i ka jamana ka seka mɔgɔw ani ferefɛnw cili se sɔrɔ, ani u waatikelen na, ka juguw bali walas'u ka se k'u mɔgɔw ani ferefɛnw cili ɲagamu.
U be seka maralikɛkabila i ɲ nin i mako be waatila ka miri sɛriwisi in kan walima ka sɛbɛn dɔ ɲinin ka t'i tayɔrɔla (misalila: wiza).
O be seka nɔgɔyala nin alarimu bilaliyera finiti ki bɔ ko kalama ka sɔrɔ i ma pɛnw pɛnw.
Mako t'a kafɔ, nin i be romɛn kan dɔ dɔn, a be nɔgɔya i ma ka pɔritigɛ kalan.
Paris kaw ka yɛrɛminɛ be tunu nin i ye taboloɲuman dɔw jira.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla be akɔriw ɲinin waatidɔw la nin otɛliw ye, ali na sɔrɔ i seka siyɔrɔ suguya wɛrɛw sɔrɔ inafɔ sigiyɔrɔw, nin tɛmɛliye i ka woyazi ɲnɛbɔba baarkɛla fɛ.
N'aw ye National Treasure filimu in lajɛ, aw be se ka miiri ko waribon ja dɔ sɛbɛnnen do Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe in kɔkan.
Nin i bena jamana min lajɛ kofɔla woyasi ladilikan gafe dɔ kɔnɔ, i woyasi kɛnɛya asiransi walima woyasi boli ama asiransi be seka kɔlɔlɔ sɔrɔ.
n'i ye mɔgɔ wele min cɛ janya bɛ taa nɔkɔn ɲɛ bacaama na, i bɛ k'a kɛ satellite fɛ.
I be seka nɛgɛ kulu fɛnɛ sɔrɔ nɛgɛtan hakɛya dɔniw be mina inafɔ karibɔni.
O kɔfɛ Lakkha Singh ye bahjans fɔli kun ta.
Nka, u kɛla ka kulu ɲɛmɔgɔ ka cɛluda jɛn, India dron ye boli 36 kɛ ka cɛluda 7 labila ka bere ndolan in kun cɛ.
Nka, nin a itilize ka sɔrɔ a pereperelatigɛ, tɔgɔ be seka dumuni jira kabɔ Java gun yɛrɛ camancɛ ani kɔrɔn yanfanw fɛ.
Nka nin bilala ""jimayɔrɔ belebelebala"", fitini dɔrɔn ka ekuwatɛri kɔkɔdugu yanfan fɛ, i bena ɲɛnɛbɔ ni funtɛni (waatibɛɛla) ani tile ye (tumamina sankolo jɛleno, cogoya gɛlɛ dɔgɔmanila).
Nka sugu la, sannikɛraw ye yɛlɛmaba don npalankɔnɔɔridinatɛri la, Asus kɛni kɔ ka waleɲumadɔnjɔnjɔn sɔrɔ san 2007 Tayiwani waleɲumadɔnjɔnjɔndibelebele senfɛ Sinuwa jamana cakɛda fɛ min ɲɛmɔgɔya bɛ Yuan bolo.
Nafan tun bɛ in badagoloɲama in na walasa ka cɛncɛnton ni jijɔyɔrɔniw dilan, minw tun ye fɛnmisɛnnisiyɔrɔw ye.
Wa, a bɔlen b'a fɛ ko bolonɔ sɛbɛn in farala a kan dɔrɔn inafɔ tamaseere.
Tayiwani daminɛ y'u ka seginni daminɛ yɔrɔ la, minna Farajɛkurunbolilaw tun bɛ tɛmɛ kulu ni kulu n'o gun tɔgɔ ye IIha Formosa, walema gun cɛɲi.
Fara b'u sen na ani si jan b'ula ani sɔniw, u be fan da, ani u be tama u kɔfɛ senw fila kan inafɔ T-Rex dɔ.
A ma songɔjigin in hakɛ dansigi, ka prƐrƐpƐrƐlatigƐ jiginiw bena sinsin Chine jamana sɔrɔ bɔtaw kan.
No marageria gũthutũkania ũnene wa mũribũko ũcio na ũrĩa thĩ ĩgũcenjia.
Ciothe Nĩ ta icũa cia mĩthanga na gũthambĩra nĩgwĩtĩkĩrie, na nyingĩ nĩcirĩ ciĩruru cia mĩtĩ ya pohutukawa.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
U jagoyara ka ninsɔngɔ sara Ameriki jagoyafangamarabaaw ye, ka musakaw fanba sara ni nafaw juru dulonni tora Filipini marabulon na Wall Street warimarasow fɛ.
U bɛɛ bolira ka segi u kɔ ka bɔ kasara in kɛyɔrɔ la.
Minunw tɛmɛnuɲɛ, Australopithecus kun tɛ tama ka tilen inafɔ sinsan waatibɛla.
Sigidi yɛrɛ yɛrɛ ka jateminɛ ye c ani g ye, bari u kalanli be yɛlɛma ko sababu kɛ dafalen nata ye.
mɔgɔw delilen u dumuni tilan bɛɛ la waati minna, sika t'a la Romains iyɔrɔ kun bɛ ɲɛnagɛdumuniw la munuw kun man deli mɔgɔw la, ka fara njɛ, paon, kɔtɛw ni bakan misɛni sukuw kan n'u ye gɛlɛninunkuruni ye.
U bɛ yeli kɛ dibi la ni suɲɛn ye, ni ka taaman dɔnidɔni, fɛnɛ. jakumawaraw b'u ka sogo yala ka to k'a yɛrɛ doko u kɛrɛfɛlaw la ka sɔrɔ k'i pan a ka sogo nɔfɛ.
U be sitabilite ba di sobolilikɛla ma nka be seka lakana kunbala nati ko sababu kɛ sobolila senw be ka balan u la.
Waaticama b'u bolo ka tɛmɛ baara cogoya kɔrɔ kɛbaw kan komi u ka kuluw be seka ɲɔgɔn ɲe ka sinsin waati bɔndaw camaw kan min tɛ seka famuya lala u yɔrɔ kuntigi fɛ.
Tibetan tasili camacɛ ye Deity Yoga ye. Nin maaw cama lajɛli ye, fagan bɔndaw be sanuya, fagan tɛmɛsira be dayɛlɛ ani yele doli farikolo bɔnda be ɲɛmayala.
Tibetan Buddism sinsinleno buda ka kalanw kan, nka sama ka ɲɛfɛ nin mahayana kanu sira ye ani nin fɛɛrɛw cama kabɔ Inde Yoga la.
Tila sabana sariya, min labaralen do kojugun wa burujalen do tuma do, ye sariya guwansan de ye min ni d0 ka fƐn bƐƐ bila u nɔ la jaa kan.
MasamaraSabaw kɛra jolibonbawaatiw ye Sini lawalema tariku la mɔgɔw caman saara minna faamasigiyɔrɔ nɔfɛ faamasoba kɔnɔ Xi'an.
Fiyɛn janbaw, sanbɛlɛni, sanjiba nali ani kunkokɔnɔ tasumaw ye waati cogoya jugu cogoyaw ani kɔlɔlɔ ye, inafɔ san fiyɛn, funuw funuw, ji fiyɛnw, ani ji sanfɛ funu funuw fɛnɛ.
A jɔra Misira jamana denw fɛ kɛmɛsi sabanan na ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ, Piramidiba ye piramidibelebelew dɔ ye minnu tun jɔra ka tasibila kɛ ka ɲɛsin Farawuna su ma.
A kɔfara lajɛ walaka ka dɛmɛli kunafoni jɔnjɔn sɔrɔ o dɔngɔnɔn kan.
Sisan kɛmɛkɛmɛ sarada anw ye bisegi sara sɔngɔw la Ameriki camancɛ jamanaw kɔnɔ. Anw bɛ baara kɛ n'i ye.
Ni te koba ye ne fɛ; sika t'a la o tun ma ɲi.
O sira kelen fɛ, a ɲinineno cɛw fɛ ka pantalɔn do minunw b'u kinkiri kunw datugu.
Ola, nin kan sariya siginidenw kalanli ben'i dɛmɛ kosɛbɛ perise kan sariyaw kalanli tɔgɔkulu kalanlila.
O la, kɛrɛyɔn kun mɔgɔ camaw teriɲuman ye tumamin'a bɔra.
U denmisɛni sugu ninunw be wele ""bagan"" walima kungokɔnɔ fɛnw. O denmisɛni bagan namaw dɔw kun datugula so u ka mɔgɔ fɛ (waaticamala u yɛrɛ bangebaw fɛ); o ka dɔw ra nin denmisɛni fili sababu kun ye bangebaw bani ye denimɛni nalon man walima lujuratɔra la.
Hali n'a sɔrɔ dugukoloyɛrɛɲɛsiranɲan tɛ yi, dugu kɔnɔ mɔgɔw tun ye siranɲan daminɛ ni ko u ka baaradaw ni sow bila.
Samiya"" walima ""tilema"" waatiw kɛrɛnkɛniw teyi: sanji hakɛya be t'a cogoyala san munɛ bɛɛ kɔnɔ.
Awɔ Kiretiyɛn ya dinɛ ɲɛfɔliw beyi nin lada in kan, nka o be seka kɛ fɛnɛ ka kon Kiretiyɛnya nali pirɛntan ani ɲɛli sarakabɔ ye.
Yen, u ye Saroja Balasubramanian su sɔrɔ yen, san 53, a dabirilen tun do ni birifiniw ye minw bɛɛ tun ye joli ye.
Kalo tɛmɛnen in na taama pankurun wɛrɛ ye sira bila ka gosi koko dɔ kun, ka mɔgɔ tanniwolonwula faga.
Mɔrɔ ɲɛnɛma sigilen tɛ yɔrɔ baw la ka ta kɔkɔdugu yanfan ani yɔrɔ dɔw ye kunkolo dɔrɔn ne ye.
Farankalila, i jant'ala ko kasa be urisiw sama ani kunkosoko wɛrɛw, ola i farati ka nana ni walima ka dumuni kasamaba dilann ani sigiyɔrɔ lajɛya.
Baɲumakɛtɔncakɛda kɛnɛya na sira kan i n'a fɔ Medical Charity Mangola, Medecin Sans Frontieres ni DiɲɛKɛnɛyaTɔnba ko a kɛra baana bɛ la juguma ye min carila jamana kɔnɔ.
A nafan be seka bɔn mɔgɔ dɔ ma lala ka Kunko Kariti san, min dɔn niw danga Sud-Afiriki pariki sugandilenw kɔnɔ walima Su-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ.
O ye Sud-Afiriki samalikɛyɔrɔw baw kelen dɔ ye ani a be jateminɛ inafɔ South African National Parks dirapo (SANParks) ye.
Sidafiriki ye (New Zealand) farafingɛrɛgɛrɛw ci JamanaSaba rugbytolon dɔ senfɛ tolonkɛnɛ na min tɔgɔ ye The Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Sidafiriki kɔnɔ.
Inafɔ Sud-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ, dɔngodɔn marali ani paraki dɔn li waariw beyi.
Wɔrɔdugu yanfan dan ye Niagara Falls ye ani kɔkɔdugu yanfan ye Musoka kunko yɛlɛmabali cɛɲuma ye ani o sanfɛ.
Sɔɔni, lakanatigilamɔgɔ dɔw donna dukɛnɛ na ni jamacariminaw ye ka kasodenw degun ni ɲɛjibɔgazi ye.
Kupulu dɔ be seka latigɛ koka nafan t'ara, walima u ka den nafan t'ara, ka den balo.
Musomanw kɛ kadi ka fara ɲɔkɔn kan, bawo u ye balimanmuso ni denmuso'duba ye.
Mugujugupɛrɛnta saba wɛrɛw pɛrɛn na jamanamarabulon ka cakɛdaw kɛrɛfɛ waati fila kɔnɔ.
Farifoni hakilina ba dɔlen fila ye Maslow's Hierarchy of Needs Theory ani Hertzberg's Two Factor Theory.
Turu fila ninunw be wili ka se mɛtiri 83 la, a ka jan nin mɛtiri 378 ye ani sira fila b'ala nin bɔɲan ye ye mɛtiri 3.50.
mugujalan filaw ɲakami ɲɔkɔnna ni k'u mɔn ka kɛ kuru kelen ye ni tɛkɛjɛlenw ye.
Yɔrɔ janw la, erezo tɛ yɔrɔ miununw ka, telefɔni satelitiman be seka latigɛ kelen dɔrɔn ye.
Sirabakasara in kɛra mɔbilidilanyɔrɔ dɔ kɛrɛfɛ min baarakɛra dɔ ko"" demisɛni dɔw tun jɔni do sira tigɛ la minnu tun bɛ kule ni kasi la.
Sirakan kasara kɛra sira min kan o tigɛra waatini na, o tuma kelen in na tulomagɛn cakɛdaw ye mɔbilibolila in labɔ Audi TT bileman in kɔnɔ.
K'a da waati cogoya ni kulufarawcaya kan, kasarayɔrɔɲɛni ma se ka kɛ ni sababa ye.
Sirabakasara kɔɔfɛ, Gibson taara ka taa dɔkɔtɔrɔso dɔ la, ɲa a saara waatini o kɔfɛ.
Nisongoyala, komi sɛbɛni cogo kura nana, kɛrɛyɔn kɛra bolokɔfɛ fɛn ye ani itilize ten duguni.
Murray ye sɛti fɔlɔ jɛ tayi-bɛrɛki dɔ fɛ cɛ fila munu kɛlen kɔ ku ka tɛmɛni kɛ sɛti in senfɛ.
Acide cyanurique' ni 'melamine' fila bɛɛ sɔrɔ la sukunɛsɛgɛsɛgɛlimisaliw la ka bɔ sokɔnɔbaganw la minnu saara u kɛni kɔ ka sokɔnɔbagan-dumunibagaman dun.
Jamana in dɔnkilidala tɔgɔbatigiw ye bahjans fɔlikɛ, walima bato fɔli, Shri Shyam sen kɔrɔ.
Ali na sɔrɔ kɔrɔ cama baw be Al nzirin filimuw kɔnɔ, Al be ɔridinatɛri mariki nafan ma ba dɔ dilan, min baara kɛ nin tabolo ye, kalan ani hakilina dɔni ye masinimanfɛn na.
Tamali sen fila kan cogoya sinsinlen sɔrɔla Australopithecus kaburuw la kabɔ san miliyɔn 4.2 ka ta bila san miliyɔn 3.9 tɛmɛni, ali na sɔrɔ Sahelanthropus kun tamara lala a sen fila kan inafɔ miliyɔn wɔlɔnwula tɛmɛni damina la.
Gun kulu in be kilomɛtiri 120 ji dala dugukolo kɔkɔdugu yanfan fɛ.Min kabɔn nin o bɛɛ ye ye King George Island ye nin Villa Las Estrellas sigili.
Dũrabatara darũ nene mariainĩ na thĩinĩ wa archipelago.
Den talila, den bagebaaw bu ka bangebaya sew ban walasa kupulu wɛrɛ be seka den tigiya ta.
Cogoya camaw la, tɔgɔsɛbɛnli san kelen konze kalan dɔ la kɔfɛ be sek'i gɛrizigɛ bɔɲan ka ta sanfɛ kalansola nin seko la kan'i ka jamana kɔnɔ.
Baltic batɔn ninunw camaw ye jɔli jan kɛ St. Petersburg, Russie kɔnɔ.
Gun fitiniw camaw ye yɛrɛmahɔrɔn jamanaw ye, walima tugulen Faransi la, ani kodɔnlen no inafɔ kɔkɔjida ɲɛmanbaw yɔrɔw.
Ladala egiliziw camaw waatidɔw la be Paki Susili kɛ sibiri sufɛ Paki dɔgɔkun kɔnɔ, nin dinɛ kuluw ka Yesu ɲɛnɛmayali kura fɛteliye minuwi waati mana se.
Andũ amwe arĩa manyitĩtwo mĩgwate nĩmahonoketio na matanyihĩire atandatũ magakua gũkinyanĩria rĩu.
mɔgɔ caama ye ɲɛɲini i ni baarakɛminɛ hardware ni software ye fewuriye kalo daminɛna o kɔ a jɛnsɛnna tarata don.
Monasitɛriw camaw be datugulan di musow ma minunw labeni bali nana, nka nin i nana nin i yɛrɛ ta ye, kɛrɛnkɛrɛniyala kulɛri camaw be minunw la, mowani bena yɛlɛ ifɛ walima ma sɛri dɔndala.
Saya camaw be kɛ ko sababu kɛ sɛgɛ nɔnilila ka segin ka ji funu cɛci, min tɛ seka kɛ.
sisan yangan caman ( misali la, APS yanganw) ni lahala kunnafoni bƐƐ ka kan walima be surunɲa kɔsɔbƐ.
Nin mɔgɔw sumaneye ɲɔgɔn na min be caman dabaliban: Farafin Lamerikɛn cama de be ka bolo Ameriki kɔnɔ ka tɛmɛ Kanada dugu mɔgɔw kan.
Dugu-jamanaw ye jamana ɲɛbilaw ye. Sigida seko ni dɔnko be tali kɛ dɔnni latɛmɛli la lamɔkuluw cama fɛ, sigida seko ni dɔnko jɛnsɛnni ɲuman latɛmɛli la.
Jabiw bɔni kɔ, Gingrich ye Santorum fo, nka a ka kumakankolon sera Romney ma, min tun sababu ye mankutujugu lase a ma.
O kɔlɔlɔ kɛra a minbagaw bɛ ɲɛnaminisisi min caman, ani sekonidɔnkotigilamɔgɔw yɛrɛ bɛ ka u lamɛnbagaw lasu ka don a la.
O kɔlɔlɔ dɔ ye jɛkɛsukuya fila yɔrɔ jaɲana ani fila wɛrɛw siw bɛ ka tunu fo ka taa se tɛbɛnnunjanw ma.
Tɛkinolozi kuraw nali y'a t'anw be nzɛbɛn dilan cogo ani baaraw minunw kun ma deli ka ye fɔlɔ ye ani k'u sɛgɛsɛgɛ.
Athii arĩa makoretwo na ihida rĩhũthũ kuiguana na ũdũire mweru nĩmakoragwo na ihida iritũ makĩingĩranwo na udũire wao rĩngĩ.
Waati juguma be seka kɛ fan bɛɛ diɲɛ kɔnɔ, ani u suguya camaw beyi, min sirileno maarayɔrɔ dugukolo cogoyala, kɛcogoya, ani fiyɛn cogoyaw.
Ofisi cia Northern Mariana cia ũgitĩri ciugĩte atĩ gũtiarĩ wanangi wonekete bũrũrinĩ.
The Ninth Ward, min fala ji la fo fiti 20 ɲɔgɔnna Hurricane Katrina senfɛ, min ji be cɛkisɛ la ni waati in na inafɔ kɛrɛfɛ kankun fara ka a dama tɛmɛ.
Namibikaw ka jamanakuntigi ni wasadenkalafilijaabiw yei a yira ko jamanakuntigi min bɛ fangan na, n'o ye Hifikepunye Pohamba ye, ko a subantira kura ye ni danfaraba ye.
Tasumajisisikuluw camaw be sɔrɔ fan gɛrɛlen na bari kɔfara jalen ka min sen. A kun ka nɔgɔ tasumajima ka yɛrɛ fo sanfɛla la.
NHK fɛnɛ ye kunafonidi kɛ ko yeelendiso Kashiwazaki Kariwa min sigini do Niigata mara kɔnɔ tun bɛ baara kɛra a cogo la.
Sugunɔgɔ tigɛli ye dabɔn kama kunuli sugunɔgɔ nɔrɔmali waatikɔnɔ ani ka sunɔgɔ tuguni waati finiti kɔfɛ (sanga 10 ka 60 la)
Ɲɛfɔli kelen tɛyi diɲɛbɛla kafɔ ko fɛn dilaniw ye fɔlɔfɔlɔfɛnw ye. Azansi takisi ɲɛnɛbɔla dɔw be feerefɛnw minunw ka kɔrɔ nin san 100 inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira nɔgɔnman ye, tuma dɔ gɛrɛgɛrɛ, min be se sigidayɔrɔ si maralenw ma k'a fara sɛnɛfɛn yɛlɛma ni baarafɛɛrɛ nɔgɔnmanw ma walasa ka sɔrɔta bonya kɔsɛbɛ.
NextGen boloda ye FAA bɛ ka min laɲini kun bɛ na pankuru pansira surunɲa ani taji digan caama nɔkɔya san o san ani ka fuɲɛjugubɔ lajɔ.
Nerolozi kunafoniw be pirewu wilibali di hakilina fɛrɛ siratigɛ fɛ dɔni kalanlila. O la, a be ɲɛɲinili yɔrɔw dɔgɔya ani b'a to be kɛ wilibali ye.
Jalakitigiw tɔgɔw ye Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ani Vishnu Kanjar.
Kunnafoni ja labanw na, kɔkɔji hakɛ ye a yira ko tsunami ko dɔ bɔra ala. Tsunamiw wale tigitigi dɔ jateminɛnna Pago Pago ni Nuie kɛrɛfɛ.
Siratugulan nana jɔna walaka ka siraw bil'u nɔna ka to. Dɔnidɔni, nka, a yɛra kafɔ ko siraw kun be seka ɲɛ ka tɛmɛ o bɛ kan nin nɛgɛ bari b'u sanfɛla la.
Atɔmu ka dɔgɔ damatɛmɛ walela ko tiriliyɔnw cama be seka ku kumasen laban tomi kɔnɔ.
Ali ladala kuma na, ali na sɔrɔ, Sami mɔgɔw bɛma u sen san u san gerebɔ maralila, nka kun be balo jɛkɛ mɔni la, sokofaga ani o ɲɔgɔnaw, kun be san u san gerebɔ itilize inafɔ dɔni samanaw.
O la, baarakɛyɔrɔ mɔgɔw ka baarakɛli ɲɔgɔnfɛ baara walasa ka kunbalanw ɲɛnɛbɔ be seka samalikɛ ka ta fɛnkuranati baara kura ma walasa ka kiliyan sako k'u ye.
BolifƐnko magƐlƐya ye maaw jagoya ka tulontankƐ kasɔrɔ kulu jukɔrɔma dodonibaw ma do.
Kisɛ cilaw banayɛlɛma kunbɛli sifilɛli in senfɛ tun kakan ka lajɛ kaɲɛ ji ni yiri lakanabaw fɛ, ka d'a kan sifilɛli in lajɛla wa ɲɛci jateminɛla
Sow tilankɛ kogokunbɛdaw kurakurayara walasa turisitiw k'a ye koɲuma cogo minna u tun bɛ fɔlɔ.
Perise kan kan sariyaw ka nɔgɔ cogoyabala.
Inafɔ polisiyɔn ftitni u waati sangalenw la kun tɛ kunbalan suguya ye inafɔ a be bibi in na cogomina, u be sɔrɔ waaticamala duguw walima kanpisiw la, min ka nɔgɔ ka sɔrɔ ka tɛmɛ minunw jɔla waati kura ninunw kan.
Tamali fɔlɔ kodɔnlen kun ye tamali ye, adamaden y'a tamali daminɛ ka tilen san miliyɔn fila tɛmɛnikɔ nin Homo Erectus nali (min kɔrɔ mɔgɔ tilen ni).
Njĩra ya mbere ya kũũmbũka na dege first kana business class nĩ kũhũthĩra beca nyĩngĩ (ona kana wega makĩrĩa ũrĩhĩrwo nĩ kabuni yaku).
Alimankɛlɛfɔlɔ siranyaw ni kɔlɔlɔw ni masibanw yeni kɔ, jamana ye a ɲini ka mankan sugu in ɲɔgɔn bali donnataw la.
Uka ka marifa dɛsɛra ka ci a kɛni k'a sin mɔgɔ duurunan dɔ kungolo ma. baanabanbali, ɲɛkelencɛn tun ye Schneider ka baanaw ye ani a kungolokolo dɔ tun fɔnna ani ɲɛda tun kalankalanna k'a da tetanos kan.
walan ye dunuya yɛlɛma dabalibancogow la. yɛlɛmabelebele munuw kɛla anw ye walan fɛ ye ka taakasegi nɔgɔyaliba ni teliyaliba ye.
Jiriw minunw sɔrɔkadi kosɛbɛ be kɛ puroteyiniw jiri furaburuw la ani nakɔkɔnɔ fɛnw la, nka o yɛlɛmali ka gɛlɛ dantanfɛnw ma inafɔ anw fo n'anw y'a tobi.
Ji be ka tɛmɛ kankun in sanfɛ ni fiti 100 boɲa furancɛ la.
Ko sababu kɛ jijukɔrɔla dilan cogoya ye, ji funu segin ta be sinsin yɔrɔ dɔnw fitiniw dɔrɔn kuna, ani ji funu telima kabɔ ji duguma be seka nati yen lala.
Ji tirɛtelen suguya camaw beyi, dɔw kaɲi kosɛbɛ ka bɔ kunbalanw.
Takisiw minunw be tilan ye cogoay telima ani lafiyalen ye ka woyaze gɛrɛfɛ yɔrɔw la inafɔ Paro (Nu 150) ani Punakha (Nu 200).
Piramidi mankanw ani yelen tulɔnkɛ ye fɛn nafan manbaw dɔ ye o yɔrɔla denmisɛniw fɛ.
Jabaranin fanw bilara piramidiw kan ani piramidi ninunw mɛnɛlen no.
doloɲɛdumanniw nɔn bɛ san nalira dugukolo kan ni nɔkɔ dɔ ye min bɛ se ka proteines dilan ka balo nɔkɔya.
Kĩmako kĩa gũcoka gĩukaga bere ya kĩa ũdũire (kĩnyihĩire rũracio), na nĩgĩikaraga na nokĩmũtorie kurĩ kĩa udũire.
Jɔliko kurayali in timinandiya foroba kɔrɔfɔw y'u sinsin jɔli kura dili saratiw kan k'a di Washington kɔnɔ mɔgɔw ma
Medina kɔrɔlen gɛrɛfɛ, a ka nɔgɔ ka yɔrɔ sɔrɔ Maroc ladala fɛnw be fere yɔrɔminan inafɔ sokojalan, bɔgɔdagaw, goloman fɛnw, tabataganinw, ani fɛnw nafandan camaw wɛrɛwn nka a da bɔlen no turisiw kama.
Romankɔrɔ ka dumuni kun bɛ talikɛ dumuniw la munuw bɛ taa Europu ka bɔ Ameriki walima Arabula san kɛmɛ caama kɔfɛ.
I yɛr ja cɛw ɲɔntili ye, ani kana siran ka jɔ i jɔyɔrɔla (tabalo kelenyabaliya walima u tɛ, o t'a kɛ fɛn daganlen ye).
Ɔstarali kaw ka Mitchell Gourley kɛra jɔyɔrɔ tannikelennan ye ni cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan na. Czech sankaɲɔgɔn Oldri h Jelinek kɛra mɔgɔ tanniwɔrɔnan ye Suɔer-G ɲɔgɔndan na.
Pɔn bilali baara la kudayi be daminɛ Sɛtanburukalo san 2017, waatimina Brezil duyaɲɛ kɔlɔsili yɔrɔ kan ka ban.
Pɔn dugumara jɛle ye mɛtiri 15 ye. Jɔli bana Utikalo san 2011, a kun ma dayɛlɛ boli kama fo Marisikalo san 2017.
Lakana Ɲɛmɔgɔba Chandra Shekhar Solanko ko jalakitigiw lajɔra kiiritigɛlaw ɲɛfɛ u ɲɛndaw datugukulen.
Polisi ko su in bɛ i n'a fɔ a ye tile kelen kɛ yɔrɔ in na.
Jamanaɲɛmɔgɔsokumakɛra Newt Gingrich, Texas guvɛrɛnɛri Rick Perry, ni wasadenmuso Michele Bachmann tun tara ka tugu ɲɔgɔn kɔ, naaninan, duurunan, ani wɔrɔnan.
Cɛ ni musoya yɛlɛmali mɔgɔ sani operasiyɔn cɛ manka u sigi a kan k'u bena sikanɛriw tɛmɛ nin mɔgɔya ani dogow toliye a cogoya.
Daminɛ na Donfini in yɛlɛmacogo tunbe Byzantine laada bolo kɔrɔn fɛ.
Kruger National Park (KNP) be Sud-Afiriki kɔkɔdugu ani kɔrɔnyanfan fɛ ani samalen no Mozambique furɔntiyɛri gɛrɛfɛ kɔrɔnyanfan fɛ, Zimbabwe kɔkɔdugu yanfan fɛ, ani worodugu yanfan dan ye Crocodile River ye.
Farafina Kɔrɔn yanfan gunw be Ocean Indien kɔnɔ Farafina kɔrɔn yanfan dugukolo kɔfɛ.
Amazoni ba ye diɲɛ ba jamujan fila ni ani ba beleba ye. A be ji ta siyɛn 8 min ka ca nin ba belebele filana ji ye.
Oũrĩa Paris yũĩkaine ta fashion capital ya thĩ, Constantinople yoĩkaine ta fashion capital ya Yuropu.
Pari mɔgɔw kodɔnlen nin yɛrɛbaya ye ani kafalenya.
Perry ko a tun bɛ na "" segin ka taa Texas walasa ka su in na kalataɲɛnɛbɔbagaw ka jabi jateminɛ, ka a lagɛ ni a sɔrɔla ɲɛtaga bɛ ne bolo ni ɲɔgɔndan in na"", nka a o kɔfɛ a ko a bɛ na to ɲɔgɔndan kɔnɔ ka wasadenya ɲini worodugu fɛ Zanwuye kalo tile 21.
Musaga bɛ se ka ɲɛsin jison ka sobin, jiɲuma dilanfɛɛrɛw, ni sumasicaya ma.
Sirafurancɛ Point Marion ani Fairmont ni ɲɔgɔncɛ de ye sira boli cogo gɛlɛmaba ye Buffalo-Pittsburgh siraba sanfɛ, nin tɛmɛli ye waaticamana kunkofin sira ye.
Potro furakɛra a kaman na o waati in na, nk'a sera ka segin ɲɔgɔndan in na.
Portugal mɔgɔw y'o ci ani k'o jɔ duguni nin Casa Branca tɔgɔ, ka ban alan dɔrɔ dugukoloyɛrɛyɛrɛ dɔ kɔfɛ san ba 1755.
Polandi suranfiyɛn cɛw ka jikurubolila Maciej Krezel n'a ka yiralikɛla Anna Ogarzynska tilala jɔyɔrɔ tan ni saabanan na Super-G ɲɔgɔndan la. Sudi Kore Jong Seork Park tilala jɔyɔrɔ mugan ni naaninan na cɛw ka Supper-G ɲɔgɔndan la.
Paralympics bena kɛ kabɔ Utikalo tile 24 ka ta bila Sɛtanburu kalo tile 5 2021. Tulɔnkɛbaara dɔ bena kɛ yɔrɔw Japon kɔnɔ.
Kunkokanu yɔrɔlajɛli be mɔgɔ camaw sama min be fɛka kunkonɔ yɔrɔw lajɛ k'o kun k'o yɛrɛ lajɛli damu ye, nin jiriw ye ani kunkokɔnɔ baganw.
Kunkɔ kanuba ani mirilikɛlaw sinsin na sɛbɛn kɔrɔniw kan ani, kɛrɛnkɛrɛniyala, Bibulu kan Latin kan na.
Balinanko in ye Ɛndi jamana maraɲɛmɔgɔw bila ka fɛrɛw boloda minw ye ka mɔgɔw bila ka lɛw minɛ yɔrɔw la yɔrɔ minw na baanakisɛ caarila kosɛbɛ, ni ka sosokɔnɔnjɔ waa caman dilan ani fɛnɛ ka bagaji fiyɛ.
Sanga 3 ɲɔgɔnna lafilili in kɔfɛ, a kunna jatalan dɔ ye falaka dɔw faratɔ yira k'a bɔ tajibara in na.
Kunafoni labanw y'a sɛbɛntiya tuguni ko pankurun in ye mugujugu farati Kunafoni dɔ sɔrɔ w'a y'a damunu ka jigin Afuganisitan jamana na Kandahar.
Bɛdaba kun bɛ sɔnnikɛso bɛ la ani soɲɛkɔnɔna dɔ sɔnnikɛla durɔn kun bɛ don min kɔnɔ.
Sanga duru ɲɛnajɛ kɔnɔ, fiɲɛ dɔ ye cili daminɛ, sanga kelen o kɔ, fiɲɛ ye kilomɛtɛrɛ 70 sɔrɔ waati kelen kɔnɔ....san fɛnɛ ye nali daminɛ, nka ni fanga ni bonya sugu ye a tun bɛ mɔgɔfari sɔgɔ i komi miseli, o kɔ sanbɛlɛni ye binni daminɛ, mɔgɔw tun jawilira u tun bɛ kule cira ni ka boli ka yɛlɛ ɲɔgɔn kan.
Minisiri Ɲɛmɔgɔ Stephen Harper sɔnna ka jamana ɲɛmogow ka "" Fiyɛn Jɛlen Sariyasen"" ci tɔn-bɛɛ-jɛkulu dɔ ma yasa ka lajƐkura ye tugun yani a kalan ko filana cɛ, Taratadon sanga 25 ɲɔgɔnye kɔfɛ ni NDP ɲɛmogo Jack Layton ye PMO la.
Nka Minisiri Ɲɛmɔgɔ John Howard ye a fɔ ko sariyasen in tun ye dɔrɔn marabaaw kana kɛnɛyaso in daraja jigin ni AUD$ miliyɔn 45 farakan dili ye.
Zɛnzɛnikɛlaw tɛ kelen ye ɲumayala, ani nin kunbalan dɔ beyin o la i kan ka jateminɛ ka butɔn kɔrɔ ji datugule san baarakɛyɔrɔ kodɔnle dɔ fɛ.
Tɛkinolozi be solisiyɔn di nin ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyaziw ye.Kalandenw be seka misew kɔnɔ fɛnw lajɛn, jɛgɛmarayɔrɔ filatɛ lajɛ, walima tabulo cɛnumanw kanu k'u siginw to kilasi kɔnɔ.
Pacific Tsunami Warning Center onao mationete kĩonereria kia Tsunami.
Farikoloɲɛnajɛ dɔnnenbaaw ye ntolatan, jɔ-nintola, bololagosi-ntolan, jikan-ntolan, murujan-kɛlɛ, nɛgɛsoboli, jikuru bereni-ntolan, bereni-ntolan, F1 Mɔbili ɲɔgɔndan.
Yetaw minunw be jira ka teli waaticama, ye barakuruba ye ani ka nɔgɔ ka tɛmɛ sumalila nin kunafoni pɛrɛnpɛrɛnlatigɛlenw camaw ye min be sɔrɔ fan wɛrɛ.
lakanatigilamɔgɔw fɛ, bolifɛn in bolibaga min tunye jatala in furan mankan ka ɲangin mɔgɔfaga la.
Polosiw ye a jira ka fɔ ka olu sikalenbƐ Daesh (ISIL) ka kƐlƐcƐ dɔ la min nɔminƐlendo binkanni wale in na.
Jiri be y'u cogoyaɲumanba nin u be kayɔrɔla kunkokɔnɔ, ola i ja nege ka ali ""suguya kelen"" dɔrɔn bɔn.
ɲɛkɛnw fɛnɛ kun bɛ Misira jamana, Pɛrsi jamana, ni Chine jamana kɔrɔw la. Rɔmɛn kokɔrɔw la, ɲɛkɛnw kun ye forobaɲɛkɛnw fɔ ye dɔ ye yɔrɔ munu na cɛw ni musow kun ɲakamine do.
Waatitumaw yirasira kelen dɔrɔn tun bɛ Sini lawalema bolo; Sini waati kelen o kelen walema du kelen o kelen min ye fanga kɛ tun ye fangabolojatelenba ye.
Tabolo ani siyakulu dɛmɛninw y'a daminɛ k'u mara walasa ka nɔnɔ, kunsigi, sogo ani golow sɔrɔ nɔgɔyala.
ni nimafɛnkulufitini (jama fitini) dɔ farala ka bɔ jamakuluba la u bɔra minna (i n'a fɔ u taara kulu sanfɛ walima jida la, walima n'u taara dugukolotukulen na walasa u seginni kana nɔkɔya) waati dɔ la, u b'u yɛrɛ sɔrɔ yɔrɔ la min ni kɔrɔlen tɛ kelen ye.
British pounds bena minɛ waaticamana gunw fanw bɛɛ la ani kɔnɔ Stanley juru kariti ani Lameriki dolari fɛnɛ be minɛ waatidɔw la.
Ji funu ji sanfɛ ye ji kulu segintɔ kabɔ ji funu cilila ji da kun, waatidɔw la jisanfɛ kulu walima o ɲɔgɔna.
Kazonow be baara camaw kɛ walasa ka dunanw ka waati ani waari cama sɔrɔ. Finɛtiriw ani monturu tɛyi waatcamanan ani bɔ wɔrɔw yeli be seka gɛlɛya
Penɛnsili kulu ninunw yan be ɲagamu kulu fitiniw la, ola be ɲɔgɔna tuguni ka Ellsworth Mountains dilan min be kilomɛtiri 360 ye, nin a tilaneno fila ye nin Minnesota Glacier ye.
Kunnafoni fɔlɔfɔlɔw ko pankurun in damununa k'a ɲɛisin Afuganisitan jamana ma u dɛsɛlen kɔ ka jiginni karabalen yamaruya sɔrɔ Urumqi.
Mũthingi wa rĩĩciria rĩa mĩtambo ya kĩ-rĩu ũthondeketo nĩ meciria maingĩ makonainie na mĩkĩre ya maũndũ, kuma gũtindĩkĩrĩria nginya gũtua matua marũmu atĩ mĩtambo ya kĩ-rĩu nĩ ĩkonainie na ũgĩ na mawatho ma sayansi makonainie na mĩtambo ĩyo ya kĩ-rĩu.
ũthathaũri wa ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ-rĩu ugaga maũndũ merĩ: atĩ ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ rĩu ni ũringanaga na maũndũ ma mĩikarire na ũteti, na atĩ mĩtambo ya kĩ rĩu nĩũhutanagia mũno na maũndũ ma itũra gũkĩra ma mĩikarire.
Yelen ni mununmununni be labaara ɲɔngonfƐ ka kalo Rossby hakƐ dɔn, min sirilen do pelasema ji woyoli la.
Plitvice Lakes dugu pariki ye kunko baye, kɛrɛnkɛrɛniyala nin hɛtiri ye, episeya ani sapɛn, ani ye Alipu ani Mediterane jiriw ɲagamuniw be yen.
Siiw dancogo be mɔgɔ bila ka miiri ko u tun te kƐ ka pannikƐ ɲa ka funteni hakakƐ bƐrƐbƐnni walima ka a jirali.Ɲinnililaw ye u ka halikilina jira ko, halini dinɔsɔridenni de kukala ko do, esantiyɔn in be a kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara tƐ.
Pate yiridenmanw be fanbɛ, nin pate dilani ye nin pomu ye san mumɛ bɛɛ kɔnɔ, ani pomufiniw suguyaw natili ye tileman waatila.
Finland nĩ kwega mũno gwa gũcera na tutarũ. ""Bũrũri wa maria ngiri"" ũkoragwo na makiri ma islands, thĩinĩ wa maria na archipelago cia icũainĩ.
Gũthiĩ na tũtarũ nĩ ũndũ ũmwe wa gũte mahinda Finland, kwĩna gatarũ kamwe harĩ andũ mũgwanja kana anana.
Mũndũ ũmwe ũria warĩ mũthigari wa Filipino nianyitĩte atarii a Hong Kong mĩgwete thutha wa kũĩnyitĩria bathi yao itũrainĩ rĩa Manila, capital ya Philippines.
Ameriki ka benkannikɛlɛ musaka ka Filipini minɛ bɔra Filipinikadenw yɛrɛ fɛ.
Huhne ni Pryce makɔnɔnni do kiritigɛso Westminister Magistrates Court feviriyekalo tile 16.
Jaatala tun taara ka ta ni aye UCLA Medical Center la, a laban faatu ye o kɔfƐ.
Denmisɛni marayɔrɔ dabɔra walasa ka fɛnw di minunw kun be jɛni kɛ du kɔnɔ u minɛ na kabɔ yɔrɔmina.
Faransi kɔnɔ, kalata furadama tun bɛ kɛ ni diɲɛyɛlɛmakuraɲɛdɔn fitini ye: kalatalaw kelen bɛ taa gundosoni kɔnɔ, ka u ɲɛnamɔgɔsubantikalatasɛbɛn don foroko kɔnɔ.
Faransi kalatasariya ye gundo don a kɛcogow la sisan.
Fluke y'a sɛbɛn ko dɔw ka fɛɛrɛw tiɲɛna minnu tun dabɔra ka musow bali ka kuma u ka kɛnɛya kan.
Jɛgɛkolimani futunen be kɛ kɔkɔjidaw la ani kɔbolofaraw la kabɔ Ɔkutɔburukalo ka bila Utikalo kɔkɔdugu yanfan fɛ nin 1770 ye. U beka sɔrɔ waatidɔwla fɛnɛ kɛrɛma nin waatiw la.
Andũ atandatũ, amwe arĩa nĩ ciana na andũ akũrũ, nĩmarekereirio tene, o ta ahũri mbica acio Afilipino.
Supɔmibileman ji bɛ a ɲɛ yɛlɛma ni asidi walema basiki (alkaline) ŋakami len be cogo minna.
Sira gilasi manw ani ɲɛzi man sanfɛ, minɛɲɔgɔnya ka dɔgɔ ani i tɛ seka boli komi inafɔ gudɔnrɔn gansan sanfɛ.
Bisiw be bɔ karitiyew ɲɔgɔncɛ bisi jɔyɔrɔla (ka tɛmɛ jifɛ) tile kɔnɔ, ali na sɔrɔ camaw, kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be ɲɛsin kɔrɔnma ani Jakar/Bumthang be b'ɔ sanga 6:30 ani 7:30 ɲɔgɔncɛ.
bolikɛlaɲumanba, jaraminɛjara bɛ yɛlɛ yiri la (ali n'a kɛra kɔsɛbɛ tɛ), nɔnni kɛ, yɔrɔjanw pan ani samanni kɛ ni fanga ye min bɛ mɔgɔ ta ɲɔkɔn duru bɔ.
Jateminɛla, ordinatɛriw fɛnw fɛn be baara la bibi in na sinsin leno kunafoni la yɛlɛma yɛlɛma la baarali kan min kode nino nin jateden fila fila cogoya yala.
U mana magaya cogow cogow, kunkomisi, mankalaniw, minanw, urisiw ani masurunyala konkosɔkɔ belebele baw be seka mɔkɔ minɛ.
Hinya wayo nĩwaikũrũkĩte century ya ikũmi na igĩrĩ mũno nĩundũ wa Crusader arĩa macokete mena iheo ta mĩtumo na irio iria ciarĩ cia goro gũkĩra indo iria ciendagio thokoinĩ cia Byzantine.
A beko bakɔlɔniw fɔlɔ kun marala san 10.000 dɛmɛniko Zagros kulu la Iran kɔnɔ.
jaraminɛjara bɛ duba kelen kɔnɔ (Genus Panthera) ni warabaw, jaraminɛnjaraw, ani jaraminɛjaranifinw ye. O wara nani durɔn de bɛ se ka wara kule kɛ.
jaraminɛjara kulekan tɛ bɔ kosɛbɛ i m:a waraba ta, nka i n'a fɔ kumasen dɔ ŋunukan, kumaden dɔw fɔlen ka yɛlɛ.
Hali ka sabu kɛ ji hakɛya bɛ yɛlɛ ni pansara fitini yɛ jison tɛmɛni kɔfɛ, ɲɛmɔgɔw jigidalɛn bɛ a kan kɔ o bɛ sɛ ka kɛ sabu ye ka cɛncɛnjɛnsɛn lasegi a nɔ na badingɛ kɔnɔ.
Baabu wɛrɛw minnu bɛ sen kan Bali kɔnɔ bɛ talikɛ diɲɛkungo tɔniw kissili ni baarafɛɛrɛdiw kan jamana wulikuraw ka sigidalakanaɲɛtaasiraw kan.
Siki ye woyazi baara ba dɔ ye nin mɔgɔ ɛntereseni baw ye, waatidɔw la min kodɔnleno inafɔ ""siki kɛba jɔnjɔnw"", minunw b'u ka konze boloda ka ben siki ma yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen dɔla.
Banabaatɔ in tun be Nizeriya, yɔrɔ min Ebola bana ye mɔgɔ dɔw minɛn.
Sigida ɲɛmɔgɔw be dilanikɛyɔrɔ in kɛrɛfɛsigisigibaw lasɔnmi k'u ka to sow kɔnɔ, u ka sosumananw faga ani u ka na robinɛw ji mi.
falenfɛnw bɛ oxygene dilan mɔgɔw bɛ munuw saman, ani u bɛ dioxyde de carbone ta mɔgɔw bɛ munuw bila ka bɔ (o kɔrɔ ye k'a fili ka bɔ nun fɛ).
Sariyalaɲini b'a ɲini cɛnni-jeux videos minnu bɛ feere Californie kɔnɔ ka tamasiɲɛn ni ""18"" ye min bɛ u feereli ɲanki dɛmisɛnifitiniw ma ni dolari wari 1000 ye a sɔsɔli kelen na.
Bishkek sigibagaw caman tun jigina mɔgɔmurutiniw la ka bɔ worodugu fɛ sariya bonyabaliya la.
Tokiyo Alamusa Ɲɛnajɛ Yiraliba la, Satoru Iwata, Nintendo ɲɛmɔgɔ ye cakɛda in Nintendo Revolution labaaralikɛla kura yira.
Siyekili muganan ɲɛɲinli ya' jira ko suguya fila dɔrɔn de beyi: dogolen ani kɛnɛkanta.
Arabadon ɲɔgɔndan in kɔfɛ, Carpanedo ye kelenkelen ɲɔgɔdan fila kɛ Ɲɔgɔndan nunuw la.
Bush ka laselikɛra Gordon Johndroe ye Worodugu Kore ka weleweleda in tɔgɔda ko ""Senɲɛ Kankaran dɔ ka a ɲɛsin Kore nikiliyɛri goni dabilali kuntilenna ɲɛnɛbɔli ma.
Babylonekaw kun ye sofɔlɔ dɔ jɔ u ka jow kelenkelenna bɛ ye min kun jatera ka kɛ ala ka so ye.
Beretaɲi ye mugujugu bila diɲɛjiw la ka kurunw bɛɛ bali ka don kɔgɔjiba la, minnu ye cɛmancɛkurunw fɛnɛ bila farati la.
O ye yɔrɔ ye kolonizatɛri biritanikiw kun ye min ta inafɔ ou ta ani ola nin i bɛka pirewu ɲinin o yɔrɔ kunu kan kolonizasiyɔn waatila, nin ye yɔrɔ ɲuman ba ye ka daminɛ.
Hershey ani Chase ye bakiterifagana walima banakisɛw nati k'u yɛrɛ ka adayɛni dɔn banakisɛ kɔnɔ.
Fɛnw diɲɛ in kɔnɔ dilan neno nin fɛn dɔ ye. Fɛnw bɛɛ dilan neno nin paritikili fitiniw ye min be wele ko atɔmu.
Gɛrɛfɛ gunw la, a be seka kɛ juru kariti tɛna minɛ, ali na sɔrɔ Grande Bretagne ani Lameriki waari be seka minɛ lala; a ɲɛnini nin o tigiw fɔlɔ ka dɔn warisara cogoya in dangalen no.
Bulɔgu itilize ɲuman ""be seka fagan di kalandenw ma ka kɛ mirilili ani sɛgɛsɛgɛli kɛlaw ye; Nin ɛntɛrɛnɛti fɛnw jaabili ye, kalandenw be sek'u jɔyɔrɔw ɲɛfɔ mɔgɔ wɛrɛw ka sɛbɛni siratigɛla, ani be sek'u yɛrɛ hakilinaw fɔ kunbalan kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ kuna (Ovarec, 2002).
Bulɔ sɛbɛni baara ye fɛn ye min baaraɲɔgɔnya wele, ani kalandenw ɲɔnti k'u kalan samakataɲɛ ka tɛmɛ kalan kɔrɔnlen cogoya ta kan.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ baara denw be baarakɛ waatidɔw la inaf'u kunafɔni di yɔrɔ ka s'u ka kulu den ma.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ kuluw be mara nin ni baaraɲumankɛli sariya kelenw ne ye inafɔ kulu kɛnɛkantaw, nka danfara fitiniw b'u cɛ.
Kalan dɛmɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ dɔnino lozisiyɛli kɔnɔ ani dabɔra ka baara tabolow sɛgɛsɛgɛ, kurakuraya ani ɲɛfɔ minunw be seka gɛlɛya sanfɛ kalanden ma k'o ɲɛnɛbo a kelen.
Siranyamɔgɔw tun ye Nicholas Alden san 25, Zachary Cuddeback, san 21. Cuddeback tun ye mɔbilibɔlila ye.
Jigisilila, mɔbilibolilaw be tabolo ta kategori jɔnjɔn do kɔnɔ; sirikilasiyɔn bolili be tugu boli hakɛyale dɔla ani be seka sɛbɛn cogogɛlɛna nin mati ye.
Woyasikɛlaw minunw bena jamanaw la nin takisi ka gɛɛlɛ be seka waari cama ba mara, kɛrɛnkɛrɛniyala minɛnw kuna inafɔ alikɔli minfɛnmaw ani sara.
A b'inafɔ wotoro girinma kolɔnkolɔni ka yɛlɛ kulu fɛ. Camancɛ cili ka ta sanfɛ b'o fagan dɔni labila.
Pariki marabaw ka kumana, mabɔ mɛtiri 100 kabɔ urisiw ani luw la ani mɛtiri 25 kabɔ konkokɔnɔ bagan tɔw bɛɛ la.
Gĩthingithia kĩu kĩahanĩkire Mariana thaa 07:19 cia mĩaraho (09:19 p.m. GMT Friday).
Dugukoloyɛrɛyɛrɛ tun ye kilomɛtɛrɛ 20 ( nɔngɔnɲɛ 15) ta Dillion kaɲɛka- kaɲɛka-kɔrɔnyanfan fɛ, ani kilomɛtɛrɛ 65 ( nɔngɔnɲɛ 45 ) Butte worodugu fɛ.
Ɲɛfɔli be yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔw la, nin si dan be seka surunya yɔrɔ dɔw la inafɔ Ameriki kɔkɔdu kɔnɔ ka tɛmɛ Erɔpu kan.
Vatican dugu jamanaden bɛɛ ye Rome Katolikiw ye.
Vatican Dugu mɔgɔ ye 800 bɔɲɔgɔngo ye. A lele jamana fitini min ka yɛrɛmahɔrɔnya ba bolo diɲɛ kɔnɔ ani jamana nin mɔgɔ hakɛya ka dɔgɔ ka tɛmɛ.
Vatican dugu be italiyɛn kan labaara u ka sariyasun kɔnɔ ani u ka kuma lasetaw la.
Yɛrɛmahɔrɔnya kɛlɛ waatila min labɛn na Mau wilikajɔ kulu ma, faraɲɔgɔnkan gansan dugu kɔnɔ labana ɲɛmɔgɔba Tupua Tamasese Lealofi III fagalima.
Kuluwo in bɛ a kelenna, min bɛ kuluw cɛman kelen sanfɛ Makan kaɲɛka la.
Dɛmɛli kalan sirafɛ tɛ kalan fɛɛrɛ ye nka dɛmɛ min be dɔn mɔgɔw ye minunw beka kalan kura kɛ inafo oridinatɛri porogaramu dɔ natili walima porozɛ kura dɔ daminɛli.
Kalan dɛmɛliw be seka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ani kɛnɛ kan, fɔcogo wɛrɛla, karamɔgɔ ye kalan dɛmɛli cogoya dɔ ye nka o nin Mikorosɔfiti Ofisi cɛ gulɔnen gɛrɛna bɛ ye kelen ye.
Tumamina i beka monasitɛriw lajɛ, a ɲinineno musow fɛ u ka zupu do min be kinkiriw datugu ani kamakunw fɛnɛ.
Madhya Pradesh Lakanatigilamɔgɔw ye bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni suɲalen nunu sɔrɔ.
Cɛmancɛ Waati laban yɔrɔw la, Erɔpu tilebin y'a daminɛ k'a yɛrɛ ka taabolo yiriwa. O waati ɲɛtaa ba dɔ ye, diinɛkɛlɛw sabu la, kuruniw labaarali ye ka donfiniw datugu.
Camacɛ kulu gosilikɛlaw, Sachin Tendulkkar ani Rahul Dravid ye baara ɲuma kɛ w'u ye kɛmɛ boli jɛɲɔgɔnya kɛ
Futeni waati in na Azi kɔrɔnseleke camancɛyɔrɔ la, so nafa tun man bɔn.
Cɛkanfɔlaw y'a ɲini ka ko latilen, nka kasodenw ka laɲiniw tun ma jɛya.
Dɔgɔkun kelen furancɛ kalata ciliw kɔfɛ, Bush kumana jama dɔ fɛ jago yiriwali kan Asia
Ɲanajɛ kunnafoniw bɔlɔlɔ sira TMZ b'a faamu ko jatala tuny'a ka bolifɛn jɔ Sepulveda nbɛda kɛrɛ dɔ in fɛ ani ka sɔrɔ ka lakanatigilamɔgɔw siracamanfarayɔrɔ jaw ta yani ka sira tigɛ ka sɔrɔ ka tɛmɛ ka taa, ka sɔrɔ ka Kalifɔrni siraba yalayala lakana tigilamɔgɔw ka ɲɛmɔgɔ min be ka siracamanfarayɔrɔ yirabaga bila ka sira tigɛ siyɛn fila.
Sɔn kɛra yɛlitamina kun ye Arisotɔti ka dɔni fɛnw bɛ kan, hakilikalan b'ola.
Ne t'a dɔn n'a sɔrɔ i y'a jateminɛ, nka Ameriki cɛmancɛ feerefɛn tilancɛ bɛɛ bɛ don ni jamana in kɔnɔ fu.
Sira min be nzɛbɛn banaw ani tabolo be dɔnibaw ka ɲɛɲinili jugɔrɔma dɔndɔn.
Fɛɛrɛ tun ɲɛna, ka minɛkunbabaw tigɛ kɛlɛdenw ni mɔgɔgansanw la, hali ni a sɔrɔ ni datuguli in tun bɛ diɲɛlamini sariya sɔsɔ kosɛbɛ bɛn kɛra min kan diiɲɛlaminisankɛmɛfilalabanbɛnkansɛbɛnw fɛ.
Ko sababu kɛ janya ba ye kabɔ kontinan la, baganw minunw be sin di ma seka woyasi in kɛ min ye sirakɔkɔmɛn bele belebaw kɛ bagan bin dɔna fɔlɔ Galapagos kɔnɔ.
Muso kulu jikurukan bolikɛla naani dɛsɛra ka u ka boliw kuncɛ, ani jikurubolikɛla 45 a kuuru 117 la Silalɔmi Ba in na bina jɔyɔrɔko la ni boli in na.
Musow: a ɲinin eno ko muso woyazikɛlaw bɛɛ ka fɔ nin u furulen no, siratuka sinsin kɛcogoyala.
Musow tun be tobili kɛ dukɛnɛ na; feerekɛso tun yɔrɔda bɔlen ye ka ɲɛsin nbeda ma. Kabakurun tun be kɛ ka sow jɔ.
Michael Schumacher tilala aka ɲɔgɔndan na sɔɔni Alonso kɔfɛ, k'a sabu kɛ mɔbili jɔlan ciyɛnni ye kɛlɛ caman senfɛ ɲɔgɔndan in na.
Machu Picchu ye sokunba saba ye, kɛrɛnkɛrɛnyala Intihuatana, Tile Batoso, ani Fɛnɛtɛrɛw Saba Sokɔnɔna.
Fɛn wɛrɛ tɛ se ka ye ni a bɔra sankolo cɛɲumanni-jɛman i sanfɛ ni kuluw caman minnu bɛ ka i lamini. Diɲɛ fan foyi ye man di walema mɛ man di ka i to a kɔnɔ.
Sanfɛ kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanmisɛni na ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti, ani duguma kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanba la (o ye i tɛgɛ ye nɛgɛkuruni minɛ yɔrɔ min na) ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Mɔgɔ be bataki sɛbɛn bibi in na nin ɔridinatɛri ɛkaran ye, a lu te gɛrɛ kɛrɛyɔn dabɔla ra fiyɛnw fiyɛnw.
Jaman in ye Masakɛ ni Masamuso jakoya k'u ka sowotoro fɛlɛwow bɛɛ dayɛlɛ.
Mɔgɔ bɔra simiman fɛn kalama inafɔ sanu, waricɛ ani sira kabini lawalela, komi u bɛɛ be seka ye kunko kɔnɔ u cogoya jɔnjɔn na ani u sen ka di nin fɔlɔfɔlɔ fɛnw ye.
Mɔgɔw kun bɛ sarakaw bɔ jow ye ani sɔnnikɛla kun b'a ɲini ka jow ka laɲini batoni sarakaw ni ɲɛnagɛw ye.
Adũ nomage kũmenya atĩ wetereri na ũmenyo nĩũkoragwo wĩ wa bata kũri athii magĩcoka muciĩ
Martley ye kaleni kura kɛ Kalafiliko latigɛjɛkulu kura dɔ la min mɔgɔ ye kɔnɔntɔn ye kunu.
Andũ magĩa ngari nyingĩ nĩmatũmaga mĩtino mĩingi ya barabara yonekane, na mĩtambo ya kĩ-riu nĩ ĩbatarĩkanaga nginya mathibitarĩ-inĩ gũthondeka mĩĩri ĩrĩa mĩtihangie.
Curry ye dumuni ye min dilaneno nin binw ani nanfɛnw ye, nɔgɔnfɛ nin walima sogo ye walima falenfɛnw ye.
Nin jɛnɲɔgɔnw kun dɛsɛla, lala Alimaɲi kun be seka na Grande Bretagne minɛ inafɔ a kun ye Erɔpu fan tɔw.
Utikalo tile 15 san 1940, farankan kuku in firila Faransi banibolo kan, ni firikan in tɔgɔ dara ko ''Daragɔn kɛ lɛ wale''.
Nɛgɛkulu dilan neno nin nɛgɛw fila walima camaw ye. Kana ɲin na ko ko fɛnw camaw beyi kilaseli tabulo kɔnɔ.
Amazoni ba yɛrɛyɛrɛ ye kilomɛtiri 6387 (3980 miles). A be sɔrɔ kabɔ ba bayirikaw fitiniw la.
Hakilito ala ko ali na sɔrɔ sanfɛ dɔngili bana, fɛti fanw dɔw be seka dɔngilida fo sufɛlala.
Yɔrɔ gulɔ yɛrɛ yɛrɛ ye ""Number One"" ye, o tekɛ gulɔ gɛlɛ ye, nka a kadi ani a be farifoni. Yɔrɔ gulɔ wɛrɛ fɛnɛ we wele ko ""Manta"".
Baganw minunw bɛɛ nana nin gun ninunw la nin walima nɔni, pani walima fɔnkoliye ji sanfɛ.
jamakuluba ma yɛlɛma yɛrɛ, u b'u delinakɔrɔw kan.
Mɛkisiki Arly Velasquez tilala jɔyɔrɔ tan ni duurunan la cɛw ka Supper-G senfɛ. Niwu Zelandi Adam Hall tilala jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan na cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan sen fɛ.
Waatibɛɛ kunafɔni Meturo kɔnɔ be Catalan dɔrɔn dela, nka kobalenliw bolodabaliw be fɔ cogoya dilane kabila kan camaw la inafɔ ɛsipaɲɔli, angilɛ, faransɛ, arabu ani zapɔnɛ.
Medecin Sans Frontireres ka kumalasera Veerman ko:"" Angola tun ɲɛsinni do a ka baana ma min ɲɔgɔn ma deli ka ye u fɛ ye ani fɛnɛ a ko in ka jugu halisa Angola jamana kɔnɔ,
Ne bɛ mun fɔ mɔgɔw ye, o ye anw minɛn i b'a fɔ anw b'aw minɛn cogo minna.
Monteŋideo be turopiki dugumataw kɔnɔ; tilemaw fɛ, goniyahakɛ yɛlɛli ka tɛmɛ degire 30 kan ka ca.
Komi Montevideo be Equateur worodugu sanfa fɛ, tile de be kɛ o yɔrɔla nin nɛnɛ be kɔkɔdugu yanfan Emisifɛri la ani o cogoya kelen na.
Mayorque toboli inafɔ Mediterane yɔrɔ tɔw ta sinsinleno burukuna, nankɔkɔnɔ fenw ani sogo (kɛrɛnkɛrɛniyala lɛ), ani be olive tulu itilize a bɛɛla.
Maroc masakɛ kun ye tugu in jɔ inafɔ Daru I-badya ani Casablanca tɔgɔ kun dir'a ma Ɛsipaɲɔli ferekɛlaw fɛ minunw kun ye fere kɛ yɔrɔw sigi yen.
Maldive ye siya camaw jamana ye min sɛgɛ ko sababu kɛ siyako kɛlɛ ye.
Dinɛ ba ye Moldive kɔnɔ ye Kerecɛn Katolikiw ye.
Nayo nyamũ ĩyo yetago Mosasaurus nĩyo yarĩ nene mũno hĩndĩ ĩyo, na gũtirĩ kĩndũ yetigagĩra tiga mosasaurs.
Muhammad tun natara kosɔbɛ kow la minnu bɛ kɛ diɲɛso in kɔfɛ. A tun bɛ taa tuma ni tuma kuluwo dɔ la min ko nana ladɔn ni ""Hira"" ye ""Noor"" (yeelen) Kulu la ka a lajɛ.
Nin sobolila fili kabɔ so sanfɛ nak sen balanleno sendalan na, u be sekana fofo duguma nin so bolila. K'o farati dɔgɔya, lakana cogoya camaw be seka ta.
Nin be Northern Baltic tikɛ nɛnɛ fɛ, kabini yɔrɔ lajɛ bari dɔni gilasi cɛra be seka mankan ba bɔ ka ɲɛsin mɔgɔ tɔrɔlen ma.
I dɔna batɔn kɔnɔ nin batɔnkɔnɔ lajɛliw ye, i mako tɛna se wiza dɔ wɛrɛ ma (inafɔ 2009 ta).
Nin i yɛrɛ ye alarimu boli yala i ka sunɔgɔ kɔnɔ, a be seka bila bɔn fan dɔni fɛ, k'i karaba ka bɔ gilan kan ka faga.
Nin i ma deli kunkokɔnɔna siraw bolilila, i janto kosɛbɛ: yɛlɛ ka jigi garo garolen, sira fitiniw, ani sirafaran tileninw be fan bɛɛ.
Nin i y'i ka pankuru woyazi ɲɛminɛ kabila ani siyɔrɔ 2020 yani abɔlen a ma kun mafɔ, i bena kɛ lala cogoya gɛlɛn na.
Nin u kun ye fɛnw ci dɔnita pankuru fɛ, sira dɔw fɛ a kun be seka tile camaw ta ka se jigili ma ani duwani.
Ona gũkorwo atĩ archipelago cia icũa-inĩ na maria marĩa manene mũno nĩ manene kũigana ndarũ oyothe, tũtarũ tũnini nĩtũrĩ raha mwanya.
Ali na sɔrɔ baganw minunw be pariki in kɔnɔ degilen no mɔgɔw yelila, kunko ye kunko le ye ani makan balo walima k'u tɔrɔ.
Ka kɛ o jamana kelen kelen tun ye ""Sikandinavi kaw"" ye, danfara caman tun be Danemariki, Suwɛdi, Nɔriwɛzi ani Isilandi mɔgɔw, masaw, laadaw ni tarikuw ni ɲɔkɔncɛ.
Ali na sɔrɔ o be itilize kosɛbɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala mɔgɔw minunw tɛ Romani ye cɛɛla, ""Gypsy"" danɛ be jate waatidɔw la inafɔ nɛnili k'o sababu k'a tuguli ye mirili kolɔnw la ani yecogo juguw ka ɲɛsin Romaniw ma.
A tɛ kelen dɔrɔn ye koyi, sɛgɛsɛgɛli lajɛli, ani sɛgɛsɛgɛli dɔ ye sɛgɛsɛgɛli ye min be nati walasa ka hakilina kelen walima fila den gɛrɛfɛ, ɲininkaliw kɛli ani lajɛliw kɛli be dɔni ɲɛɲininli nɛfɛ.
No marĩhi maya timanini. Nowĩkore ũkĩrĩhio nginya maita mana ma marĩhi ma kawaida ma economy thĩinĩ wa business class na ngina maita ikũmi na ĩmwe thĩinĩ wa first class!
Ali na sɔrɔ tirɛsira kun dilan neno ni jiri faraw ye, u kun b'ato sow minunw b'a sama ka witesi telima sɔrɔ ani ka dɔni girimanbaw sama ka tɛmɛ sira fitini gɛlɛmaw kan o waatila.
Barabara cia bũrũri itirĩ umithio mũnene angĩkoro irateithia mĩtoka mĩnini, kwa ũguo no nginya mĩtaratara ya gũthondeka na kũnyihia thogora ya cio ĩthondeko.
Satellite icio cierĩ, ĩrĩa ciakĩrĩtie ũritũ wa 1,000 pounds, na gũikũrũka na thibidi ya gĩkĩro kĩa 17,500 miles per hour, ciagũthanire 491 miles igũrũ wa thĩ.
Nka mɔbilibolila in banana a kunkolo la ka juguya.
Nka, an ma dala k'a ye ciyɛnni kɛ pankurunba in na.
Nka o te tiɲɛn ye. Hali ni o y'a sɔrɔ fɛn dɔ sebinnen be gafe in kɔkan, o te waribon dɔ ja ye.
Nka. mɔgɔ minunw be ɛsipaɲɔli dɔn dɔni be nafɔ teliyala ko pɔritigɛ ka surun cogoyala nin mako t'ala k'a kalan a dana.
Nka, o fɛɛrɛ ninunw kun kɔrɔla suki ni dugujɛ cɛ, tumamina nin kɛlɛkɛdenw min ka ca nin ban 800.000 ka bɔ SoViet's Union Red Army dɔna ani ka Bielorussie dilan, ani Ukraine kɛlɛkɛyɔrɔ bolo u kɛnikɔ ka Pɔlɔɲi kɔrɔn maarayɔrɔ minɛ nin Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Agression Pact, ani diɲɛ bɛnkan wɛrɛw, jamana fila ni ɲɔgɔcɛ ani jamana cam nin ɲɔgɔncɛ batobaliya ye.
Kabakoko kɔni, nɛgɛjuru sira fagan ka bɔn yan ka sira yɔrɔ tɔw camaw kan, misalila, the Pennsylvania Wilds.
Nka k'a da kunnafonidi siraw sumaya kan, Erɔpu taabolow tun be se ka to kɔ ni san 25 k'a se 30 ma.
Nka, Ɛsipaɲɔli be itilize alisa jamama tiransipɔriw la ani yɔrɔ wɛrɛw.
O Sɛbɛn in kalanko fɔlɔ jamana kɛra John Dixon fɛ Independence Hall kuru kɔnɔ Zuyekalo tile 8.
Nin boli fɛn in kɔnɔ min be takasegikɛ, mɔgɔw be tugulen cogodɔla nin, ani b'u jukɔrɔma dɔndɔn, tiransipɔri fɛrɛɛw la min sirileno no yɛrɛtɔgɔla mɔbiliw kan.
Ni yangan in suguya kunnafoni ( a tilali sigiyɔrɔ ma tan ni fila yasa ka kunnafoni bƐƐ la gansanw jaateden) a folen do ko min ye 3:2.
Nin ɲɛma sugu be gɛlɛya sɔrɔ latigɛ sugu dɔw talila, tileniya baaraw kɛlila, baarakɛcogo ɲuman lajɛlila, baara tilalila, ani mɔgɔ bilali ka kow cogow nɛfɔ.
San ɲɔgɔndantulɔn belebele ba be kɛ Desanburukalo kɔnɔ polo zuwekɛyɔrɔw la Las Canitas kɔnɔ.
Nin tabolo in waaticamala be laban nin dan doli ɲɛmaw ani kulu baarakɛla tɔw cɛ.
Schengen maara, nka, be baara kɛ cogoyala inafɔ jamana kelen nin siratigɛ fɛ
Hakilinasira in ko fɛn fima fanba dolokulu lamini la be ye dolokulu lamini la kori sugu dɔ kɔnɔ, w'a kɛlendon ni fɛn misɛnmanninw ye.
I ka telefɔni mariseli di ba kan ka seka kunafoni camaw d'i ma tugulila nin sɛriwisi in na.
Ka kon nin dɔgɔkun in ɲƐ, lakanabaw ka pankurunni kasara ye mɔgɔ saaba faaaga ka saba wɛrɛw bana.
Fɔlɔ, Ring ɲɛma, Jamie Siminoff, tun ye a jateminɛ ko cakɛda in be dayƐlƐn don min ka da konko kan tun mankan te mɛƐ ale ka ateliye kɔnɔ blon kɔnɔna la.
A ka laɲini 78 cɛla fɔlɔ ye ka jamanaw ni ɲɔgɔcɛ hakilina kura dɔ ka kan ka ta yani ni san in ka ban walasa ka Iraki jamana dancɛw lakana ka bɔ ladorokoli juguw la walasa ka lasigidenyjuruw lakuray'a na dafɛ jamanaw ni ɲɔgɔcɛ.
Diɲɛlaminitɔnba fɛnɛ hakili b'a la ka dɛmɛ laban walasa ka dɛmɛ kɛ ka ɲɛsin jamanaw ma minnu sɛgɛra waatiyɛlɛma bolo walasa ka kɔlɔlɔw kunbɛ.
Nin daɲɛ bɔla Sinuwajamanala yɔrɔmina pɔmu bileman kun ye fileri sugandilen ye.
A tigɛliko tun bilara senkan tarata don, min bɔra a dɔgɔ kɔrɔ kiribalini dɔ fɛ.
Ikomi jabijɔnjɔn ma sɔrɔ o fɛɛrɛ in na, Alimaɲi tun bɛ fɛ ka o jabi ɲɔgɔn boloda a ka kɛlɛjijukɔrɔkurun na.
O kɔrɔ ye ko i be seka ladala duguw lajɛ tile fila dafalen kɔnɔ tumamina nin segini ani silili batɔn kɔnɔ sufɛ.
Nacio thĩa ciayo ndaihu ciohanĩtio na makĩria ma magego mogĩ mĩrongo mũgwanja, na mangĩ mwena wa igũrũ wa kanua, ũguo nĩ ta kuuga gũtirĩ kĩndũ kĩngĩorire kana kĩhetũkĩre harĩ yo.
cogoya wɛrɛla, bagan dumuniw (dugumɛniw, bubagaw, cɛfanw) yɛlɛma madi dɔrɔn, nka u be seka poretiyiniw ɲafan ma baw di amino-asidi fitini nafan be sɔrɔ mina.
O misali nafan ma kelen suruman nin kan kun ye North Atlantic kɛlɛbolibloli ye Diɲɛ Kɛlɛba filanan waatila. Lamerikɛn kun be ka laɲinin ko ka mɔgɔw ani kɛlɛkɛminɛnw mobilize Oseyan Atlantic sanfɛ walasa ka Grande Bretagne dɛmɛ.
Hinya wayo mũingĩ wahutagia andũ othe kuuma muthamaki ngina aikari.
O b'a to ɲɛnajɛkɛlaw ka se ka ɲɛnajɛ in kɛwalew ni taanikaseginw kɛ u sago la ni mansin in munumununi ye fiyɛn fɛ.
Farani a dɔnbaliyagɛlɛya kan, ""Tombouctou"" nana nati inafɔ dugu janw ani fɔlɔfɔlɔ duguw wele tɔgɔ ye.
Jiri kuluw suguya camaw be yen, ko sababu kɛ waatiboloda fitiniw camaw ye, dancɛbɔlila dugukolow la ani canyaw cogoya camaw.
Kɔkɔdugu yanfan fɛnɛ, Sanctuary of Lady of Fatima (Alabatoso) ɲumanba lajɛ, yɔrɔ min kodɔnleno diɲɛ fan bɛɛ kada Mari ka bɔliw kan.s
Farakan fɔlila, a ɲɛnɛbɔ baliyala be seka kɔlɔlɔ juguma nati: kɔrɔbayali gɛlɛya, dumuni nafan ma dɔn ni baliya bana, ani laban laban na saya.
Nbalankɔnɔɔridinatɛri Asus Eee,min sɔngɔnɔgɔya ni barasinsinbeerew ye diɲɛ labɔ kɔsala in na, tun kɛra kumakun dɔ ye Tayiwani bɔlɔlɔkalo la min kɛra san 2007 Taipei.
Yani o cɛ Sini kunafoniso Xinhua y'a fɔ ko pankurun dɔ tun kunmayɛlɛmana.
Sira kelen min beyi ka cili teliya kun ye ka ci inafɔ minɛn tɔgɔ sɛbɛnlen. Pankuruso sariyaw t'u yamariya ka minɛnw jalan kelenw ci, i bena do yɔrɔ mina.
A bɛ se ka misɛɲa kosɛbɛ, ni k'a gosi ka fara nɛgɛ wɛrɛ kan. a bɛ se ka dɔgɔya cogo la min bɛ kɛ waati dɔw la ka jaw mamu gafew kɔnɔ munu bɛ weele ""sɛbɛnni manamanalenw"".
A bɛ se ka saman ka nɛgɛjurumisɛni ye, min dakun fila bɛ se ka misɛnya ni ka diki. a bɛ ka gosi walema ka kuru ka kɛ panpara ye.
A bɛ fɔ ni ma dannifɛnw bayɛlɛman. i bɛ se ka jiralikɛla dilan ni supɔmibileman ji ye.
Nin be a to a ka se ka waati tƐmƐlenw 802.11a, 802.11b ni 802.11g be ɲɔgontaa, fo a jɔyɔrɔ yƐrƐyƐrƐ ka arajo fila sɔrɔ.
O be okaziyɔn d'ima ka Aurora borealis lajɛn, bari sankolo bena fin cogoya monturu gɛrɛfɛ.
O b'a to u be seka dogo yɔrɔw camana kabɔ fɛnɲɛnɛmani minɛnaw ma.
A be lasɔmini kɛ ko mɔgɔ Si te sek'a sɛbɛntiya ko ko be senna Iraki jamanan kɔnɔ ni waati in na min be se ka tilannikɛlaw ka kɛlɛ lajɔ, ni binkanni cayali ye walima cɛrɛtin ka sin ciyɛnni ma.
O be a sɛnbɛntiya dɔrɔn ko jolo tun be dinozɔr nunu dɔw la, kumakan min caarilen don ka ban, ɲa a be ɲƐfɔli dɔw dii ni ni fɛnkɔrɔ te se ka o dii tu ma bɛƐ, ina fɔ suguya ani kƐcogo sigiyɔrɔmasaba hakɛ.
Nayo nĩyatharĩkagĩra nyamũ o yoothe yaingĩraga maaĩ-ini, onginyagia nyamũ ĩigana irimũ to behemothu ndũngĩmĩiganania nayo.
A b'a ɲɛfɔ ko kumasenkun bilayɔrɔŋuman fanba ye sirawdaankun ye min jaw tilan ka kɛ sabasabajɔ tilenniw ni banamininiw ye (misali la)
O be fɛnɛ tiɲla kalanli nɔgɔya, ali na sɔrɔ sɛbɛnli cogoyala ka gɛlɛ nin ɲininli ye kadɔn nin waleyakɛlan walima mankutulan itilizela inafɔ tɔgɔ.
a bɛ sanfɛkunafonidimansin kɔ da dugukolokankunafonimansin ta la walasa ka fiɲɛsirasɛgɛsɛgɛlan bila ka pankurun gɛrɛngɛrɛnjira ka ɲɛ ni kunafoni jɛlenw ye.
O be kunfaniw cama di anw ma ani fɛnw ka ɲɔgɔn dɔ dilan min b'anw dɛmɛ ka ka baaraw famuya anw kunkolo kɔnɔ.
a nana ni nɛgɛsiramɔbili ni mɔbili ye, ani taakasegi fɛn caama wɛrɛw ye.
Fanga fana tun te ala walasa ka nisɔngo kow ni songɔw labaara jamanabolow ni ɲɔgɔn cɛ.
O cogo kelen na, nin Schengen wiza b'i bolo, i mako tɛ ka wiza ɲinin ka ta Schengen jamana dɔla tuguni, ola o ye waati mara ye, waari ani sɛbɛnkɔw baaraw.
Cɛw ni musow camaw beyi alisa balola minunw y'u ka waatikɛ yan ninɔ, ani camaw minunw kanu baw fagala walima ye baara fo saya yan, Ziwufuw ani minunw tɛ Ziwufuw ye bɛɛ.
Faransi gulɔw cama beyi i be seka minunw sɔrɔ, nka Nouvelle Zelande ani Ɔsitirali gulɔ woyaze be sɔn ka ja lala.
Sigida ni politiki kɔlɔlɔw caman tun bɛ ye i n'a fɔ hakɛjate, bɔli kelennafanga na ka taa tilannifanga, bɛɛya la ani daŋanuya ko jamana ye jama ta ye nka kuntigi kelen ta tɛ.
Muna tiransipɔritasiyɔn cogoya siraw be damagasiw natai, muna u tɛ sɔn dɔngɔndɔ? Yala tiransipɔri baarabaw tɛ se foyila wa? Walima yala fɛn fitini dɔ beka kɛ wa?
Faraliw walima laɲiniw kan ka ci woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ma fɔlɔ ani makan ci otɛli ma dirkitila.
A ɲinineno woyasi kɛlaw fɛ kosɛbɛ u k'u janto faratiw ka kabɔ waati cogoya juguma kan min ye kɔlɔlɔ ye o yɔrɔ la komi u be seka i ka woyasi pilanw tiɲɛ.
Woyazikɛlaw be seka lala fɛnɲɛnɛmani kilinkɛraw bɛn u tɛ minunw dɔn u ka maarayɔrɔw la.
O waatiw ni ɲɔgɔn cɛ, kɛlɛjugu donna hɔrɔnw cama ni ɲɔgɔn cɛ minnu ye ɲɔgɔn kɛlɛ fanga kosɔn.
Kɔfɛ gɔfɛrɛneman fɛɛla ka sɔn nin sɛbɛnw la be yɛlɛma cogoya ba la.
Komi mɔgɔ caman tɛ a yɔrɔw la, ani polisiyɔn fitini dɔrɔn ne be yen ola ote problemoun ye tuma dɔw la, i be sekana nisondiya nin lolow ye.
I nafɔ dɔnnibajolen wƐrƐw, ale ma da ala ka fɔ ko sukarobana bena se ka furakƐ ka a ban, kƐrƐnkƐrƐnnenyala nin jaabiya ninnu te mɔgɔw kofɔ minw ni sukarobana suguya 1 ye u ninƐ kaban.
Nin kupuluw be seka sugandi ka den minɛ fɛrɛ tikɛ u ka den ye.
U fɛn ninunw bɛ ani camw be Ontario jira inafɔ min bɛ jati i ko Kanada fɛnw yɛrɛ kɔfɛla mɔgɔw fɛ.
Icũa ici rĩmwe nĩikoragwo na andũ aingĩ a nyũmba na ĩna mĩthemba mĩega ya duka ciĩbangite icũainĩ. No wĩthambĩrĩ gotarĩ gaja.
tuguɲɔgɔnya be desɛn mirili nɔgɔya, ani sirakunana cogogaw baaraw.
Nin hakilinaw b'a lajɛ min b'a to mɔgɔ dɔw be kɛ fɛnw fɛ u be min kɛ ani fɛn cumɛn b'u ka siyiyɔrɔ min bena to u ba kɛ walima tɛ fɛn dɔw kɛ.
Nin hakilinaw b'a jira ki makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
U.S ka Ɛnziniyɛri Baarakɛbolo ye a jateminɛ ko sanji inci 6 tun bese ka dɔ fara tiyɛnnen ninnu kan.
Mɔgɔw mɔgɔw be ka lajɛli boloda ka jamana dɔ la min jateleno inafɔ kɛlɛkɛyɔrɔ kan ka fɔrimasiyɔn purofesiyɔnɛli kɛ.
San fila tɛmɛnikɔ kɛlɛ bani kɔ, jɛnɲɔgɔn kɔrɔw kɛra juguw sinsan ani Dengɛrɛfɛ Kɛlɛ daminɛna.
Erɔpu ye kontinan ye min ka dɔgɔ cogoyala nka nin jamana camaw ye minunw y'u ka yɛrɛmahɔrɔnyaw ta. Cogoya boloda ko ɲumana, woyali kɛli jamana camaw kɔnɔ be tɛmɛli jira wiza sɔrɔli baaraw fɛɛ ani pasipɔri lajɛli siyɛn camaw la.
Ihinda-inĩ rĩrĩ rĩu kanitha wa Catholic nĩwatongete mũno na ũkagĩa hinya na andũ nĩmooragia ciũria.
Kunkɔ soko sɔrɔbaliw inafɔ Erɔpu orisi sokolarama, kunkowulu, sɛgɛ, gingin, kunkowulu fitini, kunkokɔnɔ jakuma ani tetara belebele ba be seka sɔrɔ yen, nin kunkokɔnɔ fɛnw suguya kodɔnlen cama wɛrɛw ye.
O kun ye jɔyɔrɔ ba kelen dɔ ye Henry Louis Gates ka PBS special Wonders of the African World kɔnɔ.
O tun ye ALL Blacks ka tulɔnta laban, minw tun ye jonjon sɔrɔ kaban nin ye a dɔgɔkun fila ye.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cƐn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fƐ
Sigikɛleno a kan ko tike bena kɛ yan 2500 ani 130.000 ɲɔgɔncɛ, nin tike nɔrɔmali munu munu ni ye yan 7000 gɛrɛfɛ.
O ye sira ɲuman ye ka waleyakɛlanw ani tɔgɔmankuntulanw danfarabɔ ɲɔgɔna.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ, marayɔrɔ datugulen no nin Saheli ye, ani worodugu ani tileben yɔrɔla nin Ocean Atlantique ye.
Maarayɔrɔ in ye fɛnɛ banga ani kɔnɔ suguya camaw ka so ye.
Pankurunkasara kɛra kuluma yɔrɔ dɔ sanfɛ, min jateminɛna ka kɛ futinɛkɔlɔlɔ ye.
O ye dɔrɔn bana tamasiyɛn furakɛli ye ka camana. Nka nin i tɛ dile dama dama ni fura fɛ, ola anw kan ka kunbalan jujɔn ɲinin ka dɔn, ani anw kan k'u bali ka baara kɛ.
sɔrɔ dɔw ni gɛlɛya dɔw bɛ o yɔrɔkura i na, o la jamakulukura mako bɛ u nɔ walima delina dɔw walasa k'u ɲɛɲini ka tɛmɛ kɔrɔlenw kan.
Norway, Sweden na New Zealand onacio nĩcikinyĩirie ikĩro ici, no tiga ũguo nĩ kwa mwanya mũno (kwa mũhiano Netherlands gatarũ nĩ kamwe harĩ andũ mĩrongo ĩna).
Ritwa rĩu riumanite kũrĩ rirĩa rĩa gitene rĩa gogoni iria ciikaraga mĩĩrĩ-inĩ ya mũndũ na nyamũ ingĩ.
O be kɔ fɛnw cogoya naaniw (ɔridurula): jalen, jiman, fiyɛnma ani jɔli ji, ali na sɔrɔ a y'a fɔ fɛnɛ k'u be yɛlɛma kakɛ fɛnw kura ka dilanikɛ anw be minunw ye bi.
O fɛnɛ be seka sign kabɔ maara dɔndala nka nin fininw tɛ ko dɔnlikɛla bɛɛ kɔfɛ, ola i tɛna seka lafiya nin ni zupu ninunw ye. Bɔɲa kelen be dɔn cɛw bɛla!
Pariki ye kilomɛtirikare ba 19.500 ye ani tilaneno yɔrɔmara 14 ye, kelenw kelenw be kunko ani kunkosogow dɔw jukɔrɔma dɔndo.
Gafe in be dayɛlɛ ni sankɔrɔta ye k'a ɲinsin foroba baro ma ani fɔkabɛn Lameriki jamann kɔnɔ minnu be talikɛ mara taabolow la Azi bangu kɔrɔfɛ jamanaw la.
Gafe in be lagosili ba kɛ ɲɛnmɔgow ka ni waati mara taabolo fan bɛɛ la k'a ɲɛsin Iraki jamana ma wa ka taabolo yɛlɛmali laɲini kƐ tuma ni tuma jona-jona.
Ko daminɛ na, kɛnɛ tun dabɔra kanubanciwkumakan kama, Texas kɔrɔn dɔron fanfɛ.
Ni kɛwale in ka ca UK fan yɛrɛw fɛ nka Ekɔsi kiiri be baara kɛ cogo wɛrɛ la wa Kiirisow ye jaw jɛnsɛnni ye k'a kɛ ɲangili ko ye.
A ka dɔgɔ nin be tasumajisisikulu gɛrɛfɛ ani ka bɔn nin be sanfɛra legelegew la.
Baana kɔlɔlɔ fɔlɔw lasera Zuluye kalo laban tƐmƐlen.
Ɲinnilaw ye hakilina do fɔ ko, hali ni dinɔsɔridenni de kodo, nin sugu be kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara a tƐ jira.
Rɔki kulu in tun kakan ka turune dɔ kɛ Ameriki jamana ni Kanada la fo Setanburukalo tile 16.
A fɔra k'a bɛ du 9400 bɔ sigida la ji tɛ minnu bolo ani 100 masurunya yeelen tɛ minnu bolo.
A tɛ maloyala ko ye: a mabɔ siranya tɔw la ani fɛn kanu baliyaw minunw be mɔgɔ camaw la.
A kun dɔna kaban kabini waati jan ko nzɛnɛ banaw cama suguyaw, hakiliwiliw, fan cɛnlenw ani fan fununinw be takolo yɛlɛma ani be yɛlɛmaliw nati kunkolo ka baaraw la.
O ca kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be kalan bila yɔrɔ, min b'a t'u be san kelen ta, yani sanfɛkalan cɛ, min t'o kalan cɛn.
O kuma ye farati ye, bari Dugulu tɛ komi nin a beka munu munu, o tɛ?
Itũũra rĩu norĩo rĩarĩ ihabĩro rĩa volcano ya Nyiragongo hamwe na imwe ya thabarĩ cia kuona Gorilla cia kĩrĩma-inĩ iria nĩcia raithi mũno gĩkĩro kĩa Africa.
O kɛra waleya carilen ye, nka nege be cɛni cama kɛ wagɔn jiri senw na.
A tun marala Faransi ''Vichy'' fɛ. Olu tun ye Faransi kaw ye minuw tun ye basigibɛnkan kɛ ni Alimaɲi kaw nunuw fɛ san 1940 ani ka baarakɛ ni binkannikɛla nunuw ye yani uk'u kɛlɛ
Bolocifɛɛrɛw mɛn na sirala minnu tun ɲɛsinna yɔrɔw ma yɔrɔ minnu na baana tun ye dadigi kɛ kosɛbɛ k'a sabu kɛ musaga ko ani u tun ɲɛsinni do baanawɛrɛwkɛlɛ ma minnu tun y'u ka jɔɔrɔnafɔlɔ ye.
Satellite cira sanfɛ filikurun dɔ fɛ. ɲininikɛlaw bɛ baara kɛ ni telescopes ye sanfɛ bawo dugukolo lahala bɛ anw ka yeelen ni filɛli lafili.
Abɔli ama sariyaw be falen, nka inafɔ Marisi laban na, bɔli ama sariyaw ko sababu kɛ korona banakisɛ ye te sama ka ta fo Zuwekalo 2020, nin Olympique zuyew bolodara kura ye.
Ni Rossby hakƐ ka dɔgɔ kɔsɔbƐ, o cogo kelen in na kalo be kisƐya dɔnin ka kƐɲƐni maɲetiki yƐlƐmaliw ye.
Sɔrɔ baaraw dilana nin Maldive fan filaw ni ɲɔgɔncɛ ali na sɔrɔ politiki sikafɔw ma taɲɛ.
Su kɔnɔnana, gafe fotokopi 150 ani 200 kɛra, min dɔnlen sinsin inafɔ ""Dunlap broadsides"".
Kɛmɛ sarada kalatala mɔgɔ 34 sɔnna ni hakilina in ma, ka sɔn Masakɛmuso Elizabeth II ka kɛ Australie masalaban ye.
Cogoya ɲumanw na, i bena seka yɔrɔ camaw boli cogoyala min tɛ tama ye - nka cogoya gɛlɛna i bena seka dugufulancɛ boli siki witɛsi sɔrɔ nin kɔlasaki girin ma tɛ sira dilaniw kan.
Filimu, Ryan Gosling ni Emma Stone ka farakan, ye sugandira dakun caman la.
Jamana Haurricane Soba (JHS) ko ko nin waati in na Jerry tƐ ka ciyɛnni si ɲɛsin dugukolo ma.
Ring fana ye kiri dɔ boloda a ni a sinama basikili cakɛda, cakɛda ADT.
O sɛriwisi in be itilize waaticama batɔn la, minunw ye tulɔnkɛ batɔn ye, ani jisanfɛyalaliw minunw kunafoniw ka jan ani mako be kumakanw la.
Robin Uthappa ye bere ndolan bɛɛ la cɛlu sɔrɔ, boli 70 ndolan 41dron na ni gosili nanani 11 ani woroni 2
Jabara belebele caama tun sigira yɔrɔ caama na Rome walasa mɔgɔw ka se ka janaja in lajɛ
Hakilidansira laada ba dɔ tunbe Romantizimu na k'a bɔ sɛbɛnnikɛlaw la inafɔ Goethe, Fichte ani Schelgel la.
Rolando Mendoza arathũkirie mũcinga wake wa M16 erekeirie atarii acio.
Ipodi baarakojuguya 60 hakɛ, minnu be kalaya kojugu lakelenna, ka kɛ tasuma wɔɔrɔ sabu ye minnu na mɔgɔ naani jenini dɔni.
Liggins tugura a faa sennɔn kɔ dɔkɔtɔrɔyabaara la.
Gɔfɛrɛnemanw sago ka pasipɔriw di nin cɛ ni musoya sɛbɛni t'a kan (X) walima sɛbɛnw talen ɲɛ ka ben dɔgɔ kanulen dɔ ma walima cɛ ni musoya be yɛlɛma.
Fɔli ka nɔgɔ cogoyala Italiyɛnla bari daɲɛ bɛɛ be fɔ cogoya inafɔ cogomina u sɛbɛnleno.
Layton tun ye KɔnsƐrvateriw ka Tɔn ka sigida sariyasen in yɛlɛmani laɲini ani PM ka ɲɔgɔnye senfɛ ka laɲini kɛ ka sigida sariyasen ""bɛɛ segikanni dafalen"" kɛ.
U bena tama ani nɔgɔsoboli siraw kodɔnlenw siraw ɲɛfɔ fɛnɛ.
Safari daɲɛ kodɔnlen min be kɛ ye sirakan woyazi ye ka Farafina kunkokɔnɔ ɲuman lajɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala bi suruniw be yɔrɔmina.
Italiyɛɛn ye fɛnɛ dɔngɔndo kan ye min be itilize mɔgɔ camaw fɛ minunw be baara kɛ jamana fɛ tumamina nin latin be itilize waatidɔw la dinɛ ɲɛjɛw la.
Magasikari ye ula belebele ba ye, ani a dama tɔgɔla kɔntinan ye nin na kɛra kunkokɔnɔ siratigɛ fɛ.
Dugukɔnɔ jisiraw be seka kɛ dankun ɲuman ka konze sinsin o kan.
Crisrina Fernandez de Krichner, ni ale be wasaden ya jɔrɔla nin waati la ani Argentine Jamana ɲɛmɔgɔ Muso yala , y'a ka jamanaɲɛmɔgɔya ɲini fɔ kunu sufƐ La Plata, n'o ye dugu ye min ni Buenos Aires cɛ ye kilomɛtɛrɛ 50 ye (mayili 31)
Ɲɔgɔndantulɔn fitiniw ani zuyew be seka ye fɛnɛ yan waatidɔw la san kɔnɔ.
Lɛgɛsɛ ye min ye, tɔnɔnba ninnu sɔrɔ la waatijan ninmatɔrɔ in na min dara Filipinikaw kan kɛra Ameriki benkannikɛlɛ tɔnɔnw ju ye.
Tiɲɛna, a yɔrɔ dɔn man di abada hali ni anw bɛ a dɔn ko a tun bɛ ye. Ni i donna a kɔnɔ kaban o ye i toni ye i kelen na.
U fɛn sugu ninunw kɛra o damana kalanbɔnda ye, min sinsinleno ka fɛrɛw di diɲɛ kunbala yɛrɛyɛrɛ kuna.
Jamana minunw taleno ɲɛ kɔnɔ, a ka gɛlɛ i ka nin damagasiw suguw mɛ ji kalite kuna walima pɔnw beni duguma kuna.
Hu ye ɲetaa jamanaw kɔkɔrɔdɔn ""Ka nɔgɔba sɔrɔsira kɔrɔw bali fɔlɔ, k'u lajɛya o kɔfɛ
Bɔmu atomiki be baaraw kɛ nin cogoya ye min be kuran fagan ta ka camancɛ dɔ nin porotɔnw ani neturɔnw camawfara ɲɔgɔnkan.
Wasadenw ka Ɲɛmɔgɔ Adam Cuerden y'a ka jigilatigɛ yira labɔliko nunuw na aka kuma dɔ la Wikimews fɛ kalo tɛmɛnen in na
Dɔni kun fɔlɔ ye ka dɔn cogomina diɲɛ boli nin dɔniya fɛrɛw ye. Nin fɛrɛ in be dɔniya ɲɛɲinili tilancɛ bɛ nɛfɛ.
Dɔni y'a jira ko nin sisijugu ba sɔrɔ ye ɲɛnɛmaya yɛlɛma kabɔ a cogo kɔrɔla min y'adamaden ka taɲɛ jukɔdɔndɔn san miliyɔn fila tɛmɛni kɔnɔ.
ũgĩcoka mũciĩ kuma bũrũri wa nja nĩũkoragwo ũmenyerete ũdũire mwerũ na ũgateanĩria maudũ mamwe ma ũdũire waku.
Woyasikɛla minunw ba boloda ka cɛ ni musoya falenli operasiyɔn kɛ jamana kɔfɛ kan ka danganiya ko sɛbɛn ɲumanw b'u bolo segin ni o kumu kɔnɔ so.
Bulɔguw be seka kalandenw ka sɛbɛnli taɲɛ fɛnɛ. Tumamina nin kaladenw b'u ka bulɔgu baaraw daminɛ nin kan sariyaw ani sɛbɛncogo cɛnu ye, jamaw kɛliyeb waaticamana b'o yɛlɛma.
Bari kalandenw be jama kiritikelila baw ye, bulɔgu sɛbɛna b'a ɲinin cogobɛɛla ka ka sɛbɛnli taɲɛ ka jalakiliw bali.
Winfire n'a ka kasi bɛɛ a ka taali senfɛ, a y'a lajɛya a 4kanubagaw ye k'a bɛ na segi.
Den gɛrɛfɛ ani faraɲɔgɔnka tuguni be yɛlɛmali ɲagamu kulu filaw ni ɲɔgɔn cɛ nin zenerasiyon kelen kelen bɛɛ ye.
Nĩĩtũgĩirio nĩgũkũrwo ĩrĩ kĩhumo kĩa maica mahoreru 400 A.D. nginya hau 1100 A.D.
Duvall, min ni ale furulen do ani denkɔrɔba fila be a bolo, ma se ka Miller dabaliban kosɔbƐ, ale min ni a kokɔrɔ in ɲƐfɔra ye.
Sura kodɔnlen nɔgɔma dɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala tilemakɔnɔ, ye Pa amb Oli ye: buru nin olive tulu, tomati, ani nanfɛnw inafɔ foromazi, ton, dɔ wɛrɛw.
kɛrɛnkɛrɛniyala, a fɔra ko a be seka dɔ nin mɔgɔ dɔ be ka nkalɔn tikɛ nin a farilikolo yɛlɛma cogoya finitiw ɲɛfɔli kaɲɛ kosɛbɛ.
O ye kɛnɛkan ko ye ko diɲɛ yɛlɛmala kosɛbɛ ko sababu kɛ adamaden ka dɔniya ani tɛkinolozi tali ye ɲɛ, ani kunbalan cayala kosɛbɛ ko sababu kɛ mɔgɔcayakojugu ye ani adamenw ka balolocogo damatɛmɛlen ye.
Itali jamana ka ntolatan kulu, ni Alimaɲi ta ye diyɛn bɛɛ la sesɔrɔ kulu filanan ye w'a ye FIFA Diyɛn Ntolantan Jɔnjɔn ta san 2006.
O fɛn fila bɛ baara kɛ ɲɔgɔn fɛ ka kɛ kisɛkisɛniw ye minnu bese ka sukunɛbara ka baara lajɔ, sanfɛkalanso koɲɛɲininaw ko ten.
Ahũri mbica acio macokire makĩoya ithenya rĩa mũtumia mũkũrũ ũrĩa wathĩete gwiteithia. Mendoza nĩarathirwo agĩkua.
Tirɛnsiraw kun jɔla Angiletɛri siyɛkili tani wɔɔrɔnan daminɛna.
Icũa cia Tamaki Drive ciĩ thĩinĩ wa Waitemata Harbour, ĩrĩa ĩrĩ thĩinĩ wa icegerera cĩa Mission Bay na St Heliers thĩinĩ wa Central Aukland.
ɲɛɲinikɛlaw jigi be a kan k'a famu pilanƐtiw danra cogodi min, kƐrƐkƐrƐnnen yala dugukolo danra cogo min, kabi ni doloɲɛdumanw ni dugukolo gosira ɲɔkɔn kun ka naa se fo sisan.
Ataaramu a science maugaga mũribũko ũrĩa waumire hau warĩ mũnene mũno.
Dɔnnikɛlaw sera ka sɛnsɛn ko fɛn fimaw ka ko be se fɛn fima wɛrɛ ma cogo kelen min na fɛn gansanw fana ta be se.
DɔnnikƐlaw ko ko nin datanfƐn faarikansi tun ɲƐ ye worojiima de ye a kan ani ɲƐ ladibilen walima ɲƐ karotenoyide a kɔrɔla yanfa.
ɲininikɛlaw hakilila jakumawaraw bɛ sokowkasa nɔndo ni k'u yɔrɔ ɲini k'u dun, ka to k'u yɔrɔ ɲini dugukolo kan.
Baarakɛyɔrɔ dalakɛɲɛlen nafan ka bɔn, be sinsin kulu ka baara ka nin mɔgɔ kelen ka baaraw majamuliye.
Kũingĩrio kwa mũingi"" na ""njoho cia wendo"" onacio nĩciacungĩrĩirie Eighmey na McCord (1998) kũũrĩria mwonere wa athomi na athikĩrĩria a website.
Sɔɔni balawu daminɛni kɔ, Beretaɲi ye Alimaɲi jisira datugun.
Camaw ye yɛlɛmaw jateminɛ farikolo kalan na, ani tabolo sinsin neno waati dɔw la kɔnɔna yɛlɛmali cogo sɔrɔlila ani adadenfarikolo kɔnɔna sumalila.
Dugu in kun ye jamana dugu tɔw kontirɛrili ye, bari Arabu cogoya kabɔn ka tɛmɛ a ka farafin ya kan.
Erekɛn beyi, nka u tɛ adamadenw minɛ jɔna. Erekɛ camaw be sira adamaden ɲɛ ani de nɔni ka ɲɛfɛ.
Mrs Kirchner y'a kan bɔli ɲɛmɔgɔya ɲini ɲaniya jiira Arizantine kɔtɔbaso la, a y'a ka san 2005 Buenos Aires marabolo wasadenya ɲinini wulikajɔ daminɛ o yɔrɔ kelen in da la.
Maumĩrĩra ma ũthuthuria nĩũkaandĩkithio rũrenda-inĩ rwao rwa internet.
Kunafoni teliman tun ma sɔrɔ cɛnni kan Etats Unis dugukolojukɔrɔkoɲɛɲinicakɛda (USGS) ni dugukoloyɛrɛyɛrɛ kunafonicakɛda fɛ.
United States Strategic Command ya ngwatanĩro ya U.S Department of Defense nĩĩrethana na icunjĩ icio.
Lameriki jamana kɔnɔ, mogɔ bɔɲɔngo ba 400.000 nzɛbɛn bana (MS) ɲɔgɔn camaw d beyi, k'o kɛ kunkolola bana fɔlɔ ye denmiseniw ani mɔgɔkɔrɔbaw camancɛ taw la.
Ameriki Jamana Ɲɛmɔgɔ George W. Bush ye kunnafoni in danse
Ɲɛɲinnikɛlaw ka bɔ Prince University Etats Unis kɔnɔ ani Uppsala University Swede kɔnɔ ye kɔnɔsukuyakuraw nunu kofɔ yɛlɛma ko fila durɔn kɔnɔ, ali n'a sɔrɔ a ko i yera ko a kajan, k'o sabu kɛ balo ye cɔrɔnideni Darwin ni Geospiza fortes, ani cactus cɔrɔni, Geospiza Conirostris cɛ.
Kana yɔrɔ cɛn nin sɛbɛli walima desin cɛnliw ye sojɔlenw la.
Bana juguw yɛrɛw, walima bagan faratilenw minunw be seka mɔgɔw bana walima faga nin fagan ye, tɛ jate waaticama inafɔ fɛnɲɛnɛmani mɔgɔtɔrɔlaw.
Kabini jamana Marabaaw ye u kun do Marsey kɛnɛyaso musakabɔ la Devonport Tasmani jamana na, jamana Marabaaw ni jamana MP dɔw ye lagosili kɛ ni sariyasen in na ko o ye yɛlɛmayɛlɛma ye ni kalata in ɲɛkɔrɔ min be fili Nowamburu kalo la.
Fangaɲinijɛkulu min bɛ fanga kunna Sidafirikikaw fɛ ye ni o ye South West Africa People's Organisation (SWAPO), fɛnɛ ye jɔyɔrɔba sɔrɔ wasakalata la.
1624 san, Peyiba cakɛda East India Company ye jujɔn dɔ sigi Tayiwani worodugutilebinyanfan na, ka bayɛlɛmani dɔ judon ka ɲɛsin sumakisɛlakika-labaaraliw ma ani ka Sini baarakɛraw ta k'a malo ni sukarofoorow labaara.
1683 san, Qing fangabolokɛlɛcɛw (1644-1912) ye Tayiwani badagolo tilebin ni kaɲɛka yɔrɔw minɛ ni ka Tayiwani kɛ Qing fangamara ka marabolo dɔ ye san 1885.
Pɔri kun batɔnjɔ yɔrɔ kodɔnbali ye san 1889 tumamina batɔn wolowunla kabɔ Alimaɲi, Ameriki, ani Grande Bretagne bana kabɔ pɔrila.
Kabini san ba 1966, Sundarbans kɛra kunko latolen ye, ani a jateminɛleno ko Bengal Tigiri Ruyaliw kɛmɛ 400 beyi sinsin ani makalani nɔnman 30.000 o yɔrɔ in na.
San 1989 a sen yera Simpson la ani Brooks ni Groening wa jɛmukan in sɛbɛnba kulu fɔlɔ tali tunb'a bolo.
Hali a kɛlen ka bɔ jɛmukan in na san 1993 a labɛnba ɲɛmɔgɔ tɔgɔ tora ala wa tora ka dolari miliyɔn caman sɔrɔ jɛmukan in bɔliw la a ka hakɛ sira fɛ.
Kuringana na thitango iyo, taka taka kuuma kambĩ ya UN diarĩ therie wega, igatũma dwari ciingĩre rũĩini rwa Artibonite, rumwe wa njũĩ iria nene mũno Haiti.
South Shetland Islands, kodɔnlen san 1819 kɔnɔ, tigiya fɔla jamana camaw fɛ ani sorodasi kanw camaw beyi, nin taniwɔɔrɔ min be baara la san 2020 kɔnɔ.
San 1920 waatiw kɔnɔ, dɔnsenkura min tun bɛ jamanadenw ni jamanaw da tun ye bɛn ni kelennabila ye.
San 1956 Slania taara Suwɛdi jamana na, minna a ye baara daminɛ Suwɛdi Nɛgɛjuru-ni-batakiciso la n'a kɛra o yɔrɔ batakimarasoɲɛmɔgɔ ye.
Kunko lajɛliw ye lala Farafina turisi samakɛlikɛla baye ani yeta lajɛlikɛla camaw fɛ.
Fɛnw bɛ jateminɛlen kɔ, anw makan ka kaba nin anw bɛnbakɛw kun ye ""poretiyeni ko kunbalan"" ɲɛnɛbɔ cogodola cogokelemina siyɛnpanze ba kɛ cogomina kunko fitini kɔnɔ bibi in na.
Mɔgɔ bɛɛ be sen dɔn dugubaara la ani be tiransipɔri sira itilize. Mɔgɔw bɛɛ b'u damagasi tiransipɔri siraw cogoyala.
Fɛn bɛ tɛmɛnikɔfɔ, ɲema kelen de nɔn no nijn kulu talaɲɛ walima ma taɲɛ.
Hadamadenyataabolo ye seko ni dɔnko fandɔ ye min be jama kulu ba dɔ bolo minnuw be ɲɔgɔn kan w'u be baara kɛ ɲɔgɔn fɛ, sigida dɔ.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
waati taalen ɲɛ ni jamakulukura bɛ ka deli a ka yɔrɔkura la,danfara bɛ kɛ dɔnidɔni u ni kulu dɔni cɛ.
Fɛɛrɛw dɔra kodonlen min natila walasa ka adamadenya tabolo nafan jira ye ka misali ta kaw jugu damadamani kan denmisɛniw, nin dengɛrɛfɛ, bɔnɛ walima dabɔkama nin matɔrɔli ye, ma kolo adamadenya sirafɛ mɔgɔkɔrɔbaw fɛ tumamina u tun be ka kɔrɔbaya.
Ko kuma wɛrɛw sera Isirayɛli jamana ka siniɲɛsigin ma min ka gɛlɛn jamana fila nunuw ma ani Zɔrɔdani Kulufurancɛ ko ma.
Sigida in dimini ye ni waati timinandiya lase maracogo dɔ sɛbɛnni ma min be talikɛ cɛnimusoya kɔnɔfɛnw la ni bɔlɔlɔ siti in kan min be foroba jaw yamaruyalen miliyɔn caman jatigi
Bishkek tun jateminɛna ka kɛ i b'a fɔ a bɛ ɲini ka ɲakami, bawo walejukukɛlaw tun bɛ yala u kunfɛ ni ka dumunifeerekɛsodaw kari ka u kɔnɔfɛnw ta.
Isirayɛli be ka kɛlɛbolo laɲini kɛ kulufurancɛ in na san tan kuntaala la bolonɔ mana sigi bɛnkan dɔ kan tuma minna PA be sɔn ka bɔ ni kɛlɛbolo in na san duuru kɔnɔ.
Encephalitis-bolocifura miliyon caman fɛnɛ layidu tala maraɲɛmɔgɔw fɛ minnu bɛ na kɛnɛyajɛkuluw dɛmɛ baana in ɲɛsigili la san wɛrɛ.
Xinhua y'a lase ko marabulonkoɲɛɲininaw ye pannimarabuwatifimanw fila sɔrɔ Araba don.
Kunko fitini kɔnɔ, a ka gɛlɛ gɔn dɔ ma, min kɔnɔna bɛ komi adamaden ta, ka ka dugumuniko min jagoyalen ɲɛnɛbɔ nin jiri minunw beyi la.
Sendalanw ye dɛmɛnan ye sobolila senw ma min be gulɔn sigilan fan kelen dɔ la.
Fɛsɛfɛsɛli Ɲɛmɔgɔba dankan DK Arya ko, '' An ye mɔgɔ duuru minɛn minnuw binna Siwisi muso in kan w'a ka bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni sɔrɔ''
Kulu yɛbali"" ka pirezansi (Larson and Lafasto, 1989, p109) ye fɛnɛ kulu yebali fan cogoya kelen dɔ ye.
Musow kan ka famuya ko tabolo kelenyabaliyaw be fɛn nati n'u b'a wele ko ɛntimidasiyɔn ani a man ca u ka nɔminɛ, nin tigɛ minɛ ye, walima dɔ wɛrɛ.
Yɔrɔlajɛli baaraw milisaliw dɔ ye sogofaga ye, jɛgɛmɔw, fotota, kɔnɔlajɛ ani parikuw lajɛli, ani kunafoniw kalani yɔrɔ ani jiri kɛcogoyala.
ɲɛɲinini dɔ y'a jira alamisa don kunafonidiso Science la min bɛ kɔnɔn sukuyakura dɔw dilanni kan Equateur Galápagos Islands kan.
Siɲɛtaɲɔgɔnw fɛnɛ ye taasibilakɛ ka ɲɛsin Luna ma.
Ani fangabolo kelen o kelen ni ɲɔgɔn cɛ, kabilatilanniw ka waati tun tɛ kelen ye. O waatiw la lakodɔnniba tun ye MasamaraSaba ka waati ye min ye san 60 kɛ Han ni Jin Fangabolo ni ɲɔgɔn cɛ.
Bulɔ sɛbɛni baara be ""kalandenw karaba ka dɔni ɲinin diɲɛ kan u gɛrɛfɛ"". Nege ka jama ka nege satisifɛ b'a to kalandenw hakilidiya ani nafan dɔn ula (Toto, 2004).
Bakurubafɔlila, kɛcogoya fila be seka na tumamina ɲemaw be daminɛ k'u jɛnɲɛɲɔngɔn kɔrɔw mara. Cogofɔlɔ kun ye ka laɲinin ka to ""u cɛn ɲɔgɔn ye"" ( walima musɔmani).
Californie maraɲɛmɔgɔ Arnold Schwarzenegger ye bolonɔn bila sariyalaɲini dɔ la k'a kɛ sariya ye min bɛ cɛnni-jeux videos feereli walema singanni kɔn dɛmisɛnifitiniw ma.
Nin hakilinaw b'a jira ko mɔgɔ makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Dugumasɛnɛ be mɔgɔw faraɲɔgɔnkan minnu hakilina ye kelen ye minnu bolo u ma jate sigida kɛwalew la min b'a to u be se k'u yɛrɛ lakodɔn hakilina dɔ sɔrɔ.
Batɔnw natili ka ferefɛnw taayɔrɔ dɔra ka ta n'o ye yɔrɔ wɛrɛla ye fo sisan sira bɛka ɲɛmanan ba ye walasa ka mɔgɔ ani ferefɛn camanw latigɛ kɔkɔji sanfɛ.
A tuguleno nka waatidɔw la te kɛ komi sanfɛyɛlɛli siki cogoya walima kululayɛlɛ, laban ninunw be kɛ sira garo nin kan ani mako sikikɛ samaraw jalen la.
Waaticama i be waatibɛɛ turisiw ani feerekɛlaw de mankanw mɛn. Mankan ani yelen nzirin beko dɔrɔ inafɔ gafe kɔnɔ nzirin,
Na njĩra ndaya, hatirĩ bata wa kwenda kũnyihĩrio marĩhi ma itĩ cia business kana first class ũkiuma A nginya B
Singapore ye waaticama yɔrɔ lakanalen ye cogoyala ani a bolili ka nɔgɔn anui i be seka fɛnw bɛɛ san i nalen kɔ.
Tiɲɛla, tɔgɔsɛbɛn waariw beyi ka tɔgɔ sɛbɛn nin kalan ninw la.
Ŋɛmɔgɔ min bɛ nɔnminɛniwcakɛda kunna, Kier Starmer QC, ye kuma dɔ datikɛ bi sɔgɔmada in na min bɛ laseli kɛ Huhne ni Pryce fila bɛɛ nɔnminɛni kan.
Kɔkɔjidala bamaw be balo kɔkɔji la kudayi, u baloyɔrɔ fɔlɔ ye kɔbolofaraw ye kɔkdugu yanfan fɛ kabɔ Rockhampton.
Waraw, waranikalaw be maloya waatidɔw la ani i bena sekana u ye kaɲɛ nin lupuw ye.
waranikulubaw bɛ kow kɛ i n'a fɔ bakɔlɔwulukulu walima wulukulu, bankan munuw dabaliban bɔlen do warabaw fɛ ( nka jakumakunba tɔw kɔ tɛ) kɛcɔgɔ la, ani u b'u balo faka.
Waraw ye jakumaw de ye minw ka jɛɲɔgɔnya ka nɔgɔn ni fɛn bɛ yɛ, minw bɛ balo jɛkulubaw la a bɛ fɔ minw ma kɔ kuluba.
Fɔlila, Tibetan uddhism ka nɔgɔ kosɛbɛ. A dilan nino nin Kundalini Yoga ye, tasili ani sira min be kanu bɛɛ sɔrɔ.
Diɲɛ 'civilisation' be bɔ Latɛn kan 'civilis' la, min kɔrɔ ye mɔgɔ gansan ye, min be tali kɛ Latɛn civis la, min kɔrɔ ye jamanaden, ani civitas, min kɔrɔ ye duguba walima dugu-jamana min fana be sigida bonya kofɔ cogo dɔ la.
Siminoff ye a fɔ ko dɔfarala fere kan a bɔlen a bɔlen kɔfɛ Shark Tank ka epizɔdi dɔ la san 2013 min senfɛ lajɛmukan in ye a ban ka startup kuraw dɔ dɛmɛ.
Yani Simpsons cɛ Simon tun ye baarakɛ jɛmukan caman na jɔyɔrɔ caman na.
Baana nin bɛ lɛw dɛ la, min tilala tuguni ka yɛlɛma mɔgɔw la sosow fɛ.
Wɛsiw ye baarakɛyɔrɔ fitinidɔnta nɔrɔmali ye, ani baarakɛɲɔgɔn maw be ɲɔgɔn wele u jamuw la walima baara tɔgɔ.
sanu bɛ se ka bila cogo bɛɛ la. a bɛ se ka gosi k'a dɔgɔya.
Sundarbans kofɔla inafɔ UNESCO World Heritage Site. Kunko fan min be Inde dugukolo kɔnɔ ye min be wele Sundarbans Dugu Pariki.
Sunbarbans ye diɲɛ kɔkɔjidabolo ba ye, min janya ye kilomɛtiri 80 ye (50 mi) ka ta bangladeshi kɔnɔ ani Inde dugukolo kan kabɔ kɔkɔjidagolola.
Sundarbans be yɔrɔ kilomɛtiri ba 3850 te ta, kabɔ minunw tilan sabana yɔrɔw datuguleno nin ji ani lɛkɔnɔnaw ye.
Ɲininliw lakana yɔrɔw kɛra fɛn dɔnlen dumini ba ye 11 Sɛtanburu 2001 waati tɛmɛni kɔfɛ.
Anw mara du kɛcogo dabɔra ka du lakanenw, kolosilikɛla nisondima, kalan jɔlen ani kɛnɛya ɲuman di.
A yɛlɛmana kata Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Cambridge.
Fɔlɔfɔlɔ, sobolila kura be soboli samara talɔn ma dɔn ani dugumala fɛkɛman ani fitinini.
Ko in daminɛw la, kɛnɛ tun dabɔra kumaso Toginet ka waatijanbɔlɔlɔsirabarani dɔrɔn kanma, min ye kumasobɔlɔlɔsira dɔ ye.
falenfɛnw bɛ u dumuni tile fɛ photosynthese fɛ.u fɛnɛ bɛ suman di.
Ladala dɔ beyi ka Paki su si ka bɔtɔla lajɛ.
Mbere ya gũkinya kwa mbirarũ, Haiti dĩonete mathĩna makonainiĩ na mũrimũ ũcio kuuma mĩaka ya 1800s.
O kelen kɛra kɛlɛcɛw la bawo sani jalasɔrɔ ka kɛ jɛɲɔgɔnyako ye a kɛra o waati seko ani dɔnko mugudala ye.
Saint Petersburg mɔgɔta batɔn be dugu waati ta. Batɔn woyazikɛlaw baleleno ka bɔ wiza tali laɲininw ma (Benkanw lajɛ).
Sɛtanburukalo tile 17 san 1939, Pɔlɔɲi kadanli bolo kun cira ka ban, ani jigi kelen min kun beyi kun ye ka segin kɔ ani ka dilanikɛtuguni Romanie kɛlɛlabɛn yɔrɔ la.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛfitini dɔ kɛra Montana kɔrɔn fɛ 10:08 waati ntɛnɛ sɔgɔmada fɛ.
TƐnnƐndo, Sara Danius, Siwisi Akademi Literatire Nobel komite sekeretƐri peremanan, ye jama ladɔnniya rajo kan jƐmukan dɔ senfƐ Sveriges Radio kan SiyƐde kɔnɔ ko komite in, a dƐsƐlen ka Bob Dylan yƐrƐlasɔrɔ ka kuma 2016 literatire Nobele jɔnjɔn sɔrɔliko kan, tun ye a weleli ko bolobila.
O waatikelen na, Alimaɲi kɛlɛkɛ bato kulu, ye U-boats nati kɛrɛnkɛrɛniyala, kun beka laɲinin ka bato boli jɔ.
Mɔgɔ dɔw kun y'a miri ko tiɲɛ kun b'a fɛ nka mɔgɔ camaw kun daleno o kontirɛri la; ko Tile na Gɛrɛfɛfɛnw kun be munu munu Dugukolo gɛrɛfɛ, ka Tile far'o kan ( ani alisa lolo dɔw).
Scotturb bisi 403 be ta tumacamana Sintra, nin jɔli ye Cabo de Roca la.
Kuluduguma nɛzifarikoloɲɛnɛjɛw, minunw ye siki ani nɛzi sanfɛ pani ye, ye farikoloɲɛnɛjɛ kodɔnlen min ye fili ye ka jigi nɛzi man yɔrɔ fɛ nin siki ye walima nin nɛzikuna jiri ye min sirileno i senw na.
I miri siki kɛ sira inafɔ ma surunyala kuluyɛlɛ sira.
Siki kɛli hakilina ye hakilina kɔrɔlen ba ye - desɛnw kuluw sanfɛ minunw be sikikɛla desɛn be ta fo san 5000 yan Yesu nali cɛ.
Sakidɔnkɔla ka siki kɛ: Nin baara in be wele fɛnɛ ko wulakɔnɔ siki, yɔrɔmunu mununi siki walima tama tama siki.
Yɔrɔ orobinɛ ji lakana neno ka min, nka bidɔn kɔnɔ sɔrɔkadi nin i be siran.
Cogoya filanan na, a tigi bɛ yɛlɛma kɛ mɔgɔ sugudɔn baliye min b'a ye k'a kan ka yɛlɛma dɔn fɛnw bɛla kulu kun beka minunw kɛ ani ka k'u ta ye.
Ɛpaniɲɔliw kun ye kolonization daminɛ min janyala foka se san kɛmɛ saba ma.
Tolonkuncɛtolon bɛ na kɛ Ellis Park, Johannesburg kɔnɔ, dɔgɔcɛ wɛrɛ, min senfɛ Springboks ni Ɔsitirali bɛ na ɲɔgɔn sɔrɔ.
Min ye Springboks ye, o labanna ka bɔ ni fu ani tɔgɔcɛn ye ɲɔgɔnkunbɛ 5 kɔnɔ.
Romantizimu hokumu kɔnɔ, sigiyɔrɔ ye mɔgɔw labɛn ani ni waati tɛmɛni ye, mɔgɔw ka laada ni kokɔrɔ bɔra kɛnɛkan, wa k'u bɛn ni sigiyɔro mɔgɔw ye ka fisa k'a tɛmɛ ni sariya jajoyalen mɔgɔw kan kɛnɛkan.
Yɛrɛmahɔrɔnya Gafe in kɔkanna Sebɛnniw tun ye ''Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe Yɛrɛyɛrɛ min dansigira Zuyekalo tile 4 nan san 1776''. Masalabolo in be ye gafe in dugumala la, a ɲɛjugu kan.
Hong Kong dugu fan baw yɔrɔ dilan ne faraleno ɲɔgɔnkan cogoyala dugukolo ɲininlen kan jidala.
Hong Kong Gun be Hong Kong marayɔrɔ tɔkɔ di ama ani ye yɔrɔ ye turusiw camaw be min lajɛ inafɔ sinsin nan yɛrɛ.
Nin be fɛka Hong Kong lajɛli ɲuman ba kɛ, gun bila ani ɲɛsin Kowloon jibolo min ɲɛsinleno a ma.
Sojanw jɔlen ɲɔgɔnkɔ min be Hong Kong sanfɛla dilan sumana nin nɛgɛbari yɛlɛman dɔ ye min dilan neno nin Harbour Victoria jiw ka kɛli ye.
Ezipiziyɛn fɔlɔɔw madadugu fagan kura kɔnɔ kun be kaba mɔgɔ minunw y'u kɔn ka monimanw la, minunw kun ka ca pɛnw pɛnw nin san ba kelen ye.
San bariyika tɛmɛni kɔnɔ, cɛ dɔ min be wele ko Aristarchus y'a fɔ ko Tile n'a Gɛrɛfɛfɛnw be munu munu tile gɛrɛfɛ.
Makĩria ma mĩaka ngiri dini ya ũkristiano niyanyitithanĩtie mabũrũri ma Europe ona mena mĩario na mĩtugo ĩtiganĩte.
Sokola kalama be Belgique ka felaw jira. Jiriden nɔnɔ ka gɛlɛ nka ka di.
nɔkɔsamanɲɛkɛn dɔ bɛ Harappa ni Mohenjo-daro so kelen-kelenna rilankɛ bɛɛ kɔnɔ, min tukunlen do nɔkɔsamanyɔrɔ dɔ la.
San u san gerebɔ marali ye dumuni ɲuman ye Sami mɔgɔ cɛla ani tabolo min be feere nin sani gɛrɛfɛ nafan kabɔn fɛnɛ baarawɛrɛw sira tigɛ fɛ.
Sɔkɔmaw sɔkɔma, mɔgɔ be jamana fitiniw bila mɔbilila ka t'u ka baarakɛyɔrɔw la ani mɔgɔ dɔw be tɛm'ula minunw ka baarakɛyɔrɔ ye fan nin u tɛmɛn'ula dɔrɔn.
Haldarsŋik wulakɔnɔna be gɛrɛfɛ Eysturoy gun lajɛli di ani san bisegin egilizi suguya dɔ b'a kɔnɔ.
Woyasikɛlila pankurula be seka siranya fɛn ye mɔgɔw sisanw ani suguw sugsuw bɛɛ fɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u be ma delika woyase pankurula kaye walima ye siranya ko dɔ ye.
Feerefɛn dilanew tikɛla be seka ɲɛfɔ inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw, ali na sɔrɔ u si ka dɔgɔ ka tɛmɛ u ɲɔgɔn feerefɛnw dilan ninw kan masurunyala.
Institute ya Haiti ya Justice na Democracy nĩĩgwetete ũthuthuria wa mwanya ũrĩa ũronania aigi thayũ a UN a Nepal mahota gũkorwo nĩo marehire mũtuthũko ũcio Haiti matekũmenya.
Kodoninfin faleni lajɛliw, min kodɔnlen inafɔ hanami, kɛra Japon tabolo dɔ ye kabini siyɛkili 8 nanla.
An sɔnna USOC ka laseli ma min be a yira ko an ka farikolo ɲanajɛlaw ni tɔnw ka nafa, ani u ka farikolo ɲanajɛw, ka kan ka waleya ni yɛlɛmali sira nafamaw ye an ka cakɛda kɔnɔ, ka tɛmɛ jɔyɔrɔ tanɲa ma.
Anw be mara du kɛcogoya jateminɛ inafɔ lakan yɔrɔ ka ɲɛsin denmisɛniw ma.
N'dabali bana an ye seginnkanni kɛ waati o waati ni kuma in kan, n dusuku yɛrɛ la.
Anw b'a fɔ o sira i ma ko siyakurabɔ, min kɔrɔ ye durɔn ka siyakuraw bɔ. siyakurabɔ kɔlɔlɔ ye min tɛ se ka bali ani a nafan ka bon ɲɛlɛmani na.
Anw be seka balo tɛriyala nin diɲɛ ye, anw be seka dɔn diɲɛ kɔlɔlisili kulula, ani anw be seka kɛ ali o kɛlɛkɛbaw ye walasa ka kɔlɔlɔw nata dɔgɔya cogoyala.
anw bɛ falenfɛn kɛ ka anw ka sow ni finiw dilan. anw ka dumuni tilankɛw bɛɛ ye falenfɛnw ye.ni falenfɛnw tɛ, bakanw kun tɛ balo.
Gũtiũĩkaine na ma, no nĩ yarĩ na karĩmĩ kahanaga ũma. Nĩyarĩaga nyamũ cia maĩ-inĩ ta thamaki, na nĩyerĩkanaga yarĩ ndĩa nyama.
Fɛnɲɛnɛmaniw kun ye bagan fɔlɔw ye ka pan fiyɛn fɛ. U ka se ka pan b'u dɛmɛ ka tila u juguw la nɔgɔyala ani ka dumuni sɔrɔ ani tɔɲɔngɔnw teliyala kosɛbɛ.
Yeli be seka dɔgɔya nin ɲɛsi benin walima carili ye walima nin faariyeɲɔgɔn kan ye walima nin gilasi bolifɛn witiriw sanfɛ.
Izirayɛli kaw ka diyɛnlatigɛ fanba bɛɛ tun be kɛ kɛnɛma fiyɛn na.
Ɲɛzifiyɛnkolɔnbaw waatila, ɲɛzi dɔni dɔrɔn min be sek'i balan be seka jigin waati fitini bɛɛ la.
A datugulen do jalakili ni kiiri makɔnɔni na, nka seere jonjon bɛɛ be se ka yurukuyuruku ka d'a kan aka jaw jɛnsɛnna kɔsɛbɛ.
Huhne demisiyɔnnera wa a bɛ na nɔɔrɔbila a ka baarayɔrɔ la ni Wasaden Ed Davey ye. Wasaden Norman Lamp min makɔnɔnen do ka Davey nɔnabila jamana ni jamana wɛrɛw cɛ-Minisiriso la ni a lankolon do fɔlɔ.
Bisi dama damaniw fɛnɛw beyi minunw be ta Hebron kɔkɔdugu yanfan fɛ, Bibilu ladala fakɛw inaf Ibrahim, Isa, Jacob ani u musuw su dɔna yɔrɔmina.
Dr. Ehud Ur, kɛnɛya karamɔkɔ Dalhousie sanfɛ kalanso la Halifax, Nova Scotia ani Kanada sukɔrɔbana jɛkulu tɔn kɛnɛyako ni ɲinini cakɛda ɲɛmoko ye lasɔnni kɛ ka yira ko ɲininiw ma ta yɔrɔ jan fɔlɔ.
Yeelendiso Hokuriku Electric Power Co. ye laseli kɛ ko dugukoloyɛrɛyɛrɛ man dankarili kɛ ani ko a ka yeelendibon Shika ka 3yeelenjibarakalama1 ani 2 tun fagara.
Hamilton y'a sɛmɛntiya ko Hamilton Sanfɛ kalanso Kɛnɛyaso ye ko banabaatɔ in ladon cogo basigilen na.
Kulu yebali"" ye marali kulu bɛɛ be konti kɛ minunw fɛ. Kulu yebali kuludenw bɛɛ tabolo latigɛ.
Sanfɛ'nɛgɛkuruni ""bɛ i ko V dɔ ani ""dugumanɛgɛkuruni"" i ko sɛbɛnfuranɔrɔlan walema selekenaani min bobara tɛ a la.
A cɛkaɲi w'a be dɔnkili da kaɲɛ"", a y'o fɔ k'a da kunnafonidi in kan.
U sumani do kɔnɔ na ka tɛmɛ kɔ kan tile fɛ, ani u funteni ka bon su fɛ ka tɛmɛ.
Ale [Wales] ye galɔn tigɛ anw ma kabini a daminɛ. Fɔlɔ, k'a kɛ inafɔ a tun be ka ko kɛ sariyako kun na. Filanan, k'a kɛ inafɔ a tun be k'anw lamɛ, a ka seko nidɔngɔ kofɔli kɔ.""'
Bɔlɔlɔsobɔlɔlɔsira ko a kɛnɛ in ma ko "" ɲɔgɔlɔnkalansokɔrɔ min na na ni yokorofɔlisenkura ye min bɛ dankari kɛ adamadenya la!
Cambers tun ye Ala wele bɔgɔjenilen kan "" saaya, tiɲƐli ani maa miliyon ani miliyonw jatigili kobaw dugukolo kan"".
Ne dɔgɔni ni a terimuso saara, ani ne taatɔ dɛsɛbatɔ fila tun bɛ baanabatɔsigilan kɔnɔ, mɔgɔw tun bɛ ka u panpan dɔrɔn ka u ɲɔnti ka taa,"" Armand ka fɔ la.
Ni tɛ na kɛ taali badabada ye. Ni ye anw ka jɛ dɔ banni ani kurawɛrɛ daminɛ tɔ ye.
Ɲininli dɔ ɛntɛrɛnti sanfɛ ""Yɔrɔw faratilenw kalan"" kuna bena lala o maarayɔrɔ baarakɛyɔrɔ dɔ ka adirɛsiw d'i ma.
An bena gɛlɛya anw yɛrɛ kan ka sisifin jinsinni dɔgɔya jaman ka foroba sɔrɔ (GDP) kelen kelen na bɛɛ la ni hakɛ ɲumaba ye k'a daminin san 2020 k'a jigin san 2005 hakɛ duguma.
Kalo nani ɲinɛw be an bolo sisan sukarɔbana te minw la ni hali kasɔrɔ a tun be ula"", a ye fɔ ka o fara a kan.
Ni tɛ na kɛ taali badabada ye. Ni ye anw ka jɛ dɔ banni ani kurawɛrɛ daminɛ tɔ ye.
An bena gɛlɛya anw yɛrɛ kan ka sisifin jinsinni dɔgɔya jaman ka foroba sɔrɔ (GDP) kelen kelen na bɛɛ la ni hakɛ ɲumaba ye k'a daminin san 2020 k'a jigin san 2005 hakɛ duguma.
Ale [Wales] ye galɔn tigɛ anw ma kabini a daminɛ. Fɔlɔ, k'a kɛ inafɔ a tun be ka ko kɛ sariyako kun na. Filanan, k'a kɛ inafɔ a tun be k'anw lamɛ, a ka seko nidɔngɔ kofɔli kɔ.""'
A cɛkaɲi w'a be dɔnkili da kaɲɛ"", a y'o fɔ k'a da kunnafonidi in kan.
Kalo nani ɲinɛw be an bolo sisan sukarɔbana te minw la ni hali kasɔrɔ a tun be ula"", a ye fɔ ka o fara a kan.
U sumani do kɔnɔ na ka tɛmɛ kɔ kan tile fɛ, ani u funteni ka bon su fɛ ka tɛmɛ.
Utikalo tile 15 san 1940, farankan kuku in firila Faransi banibolo kan, ni firikan in tɔgɔ dara ko ''Daragɔn kɛ lɛ wale''.
Kabini Asuncion jɔlila san ba 1537, Paraguay ka kɛcogobɛla ka tabolo kɔrɔ ani u kɛcogoya mara.
Paraguay siyɛkili 16 kɔnɔ, kun be wele fɔlɔfɔlɔ inafɔ ""Giant marayɔrɔw Antilles la"", bangela ko sababu kɛ Ɛsipaɲi kɛlɛlaw ani dugu sigiden kuluw bɛnɲɔngɔnyali ye.
1624 san, Peyiba cakɛda East India Company ye jujɔn dɔ sigi Tayiwani worodugutilebinyanfan na, ka bayɛlɛmani dɔ judon ka ɲɛsin sumakisɛlakika-labaaraliw ma ani ka Sini baarakɛraw ta k'a malo ni sukarofoorow labaara.
1683 san, Qing fangabolokɛlɛcɛw (1644-1912) ye Tayiwani badagolo tilebin ni kaɲɛka yɔrɔw minɛ ni ka Tayiwani kɛ Qing fangamara ka marabolo dɔ ye san 1885.
Sɛtanburukalo tile 17 san 1939, Pɔlɔɲi kadanli bolo kun cira ka ban, ani jigi kelen min kun beyi kun ye ka segin kɔ ani ka dilanikɛtuguni Romanie kɛlɛlabɛn yɔrɔ la.
Nin gun 17.000 cɛla sugandili ye, Indonesie dumuni ye tɔgɔ ye min be gɛrɛfɛ maarayɔrɔw dumuni kofɔ jamana kɔnɔ.
South Shetland Islands, kodɔnlen san 1819 kɔnɔ, tigiya fɔla jamana camaw fɛ ani sorodasi kanw camaw beyi, nin taniwɔɔrɔ min be baara la san 2020 kɔnɔ.
San 1884, Tesla taara Etats Unis ka sɔn baara dɔ la ni Edison Cakɛda ye New York dugu kɔnɔ.
1895 san, a dɛsɛni kɔ ka sebagaya sɔrɔ Sinuwa-Zapɔnɛkɛlɛfɔlɔ la (1894-1895), Qing marabylon ye bolonɔnbila kɛ Shimonoseki bɛnkan na, min kɔnɔ a jɛnna Tayiwani tigiya kɔ k'a si Zapɔn ma, min ye gun mara fo san 1945.
San 1920 waatiw kɔnɔ, dɔnsenkura min tun bɛ jamanadenw ni jamanaw da tun ye bɛn ni kelennabila ye.
San 1956 Slania taara Suwɛdi jamana na, minna a ye baara daminɛ Suwɛdi Nɛgɛjuru-ni-batakiciso la n'a kɛra o yɔrɔ batakimarasoɲɛmɔgɔ ye.
San 1960 waatiw la, Brzezinski ye baara kɛ Jonh F. Kennedy bolo ina fɔ ladilikƐba ani o kɔfƐ Lindon B. Johnson ka mara kɔnɔn.
Barazi dilanni kɔ san 1963, jison min tun bɛ na ni ɲamaton ye badagolo la o dabilala.
Kabini san ba 1966, Sundarbans kɛra kunko latolen ye, ani a jateminɛleno ko Bengal Tigiri Ruyaliw kɛmɛ 400 beyi sinsin ani makalani nɔnman 30.000 o yɔrɔ in na.
San 1976 waatiw la, kɛmɛsarada Machu Picchu saba kurakurayara ani kurakurayali bɛ ka taa a fɛ hali bi.
San 1976 San 1976 kalataw waatiw la, a be Carter bilasira jamana kɔkan politiki tabolow kan, ani ka laban ka kɛ jamana lakana bilasirali jɔyɔrɔ kƐ ((JLB) ka bɔ san 1977 ka ta san 1981, Henry Kissinger kɔfɛ .
Kabi san 1988, yeli bɛ kɛ kɛsu fɛ walasa kalatalaw ni jateminɛkɛlaw k'a sereya ko forokoni tɛ ye kalata daminɛna ani ko forokoniwɛrɛw ma fara n'a bɔra minnu jatera ani kalatayamaruyalenw.
San ba 1990 kɔnɔ, a kun farala Diɲɛ Cɛnw Mayɔrɔ Minunw be Faratila kan, ko sababu kɛ desɛri cɛncɛn farati ye.
Hali a kɛlen ka bɔ jɛmukan in na san 1993 a labɛnba ɲɛmɔgɔ tɔgɔ tora ala wa tora ka dolari miliyɔn caman sɔrɔ jɛmukan in bɔliw la a ka hakɛ sira fɛ.
San 1994, nin kɛlɛ in kɛra sababu ye ka Transnistria jamana sigisenkan Maldive kɔrɔnyanfan fɛ, min ka gɔfɛrɛneman b'a bolo ani waari nka a ma kodɔn Diɲɛforobatɔnba jamana sifɛ.
Mwakainĩ wa 2002 Goma niyaanangirwo nĩ lava kuuma kĩrĩma kĩa Nyiragongo ĩ rĩa yathikire matũra maingĩ ma town ĩ yo, mũno Town centre.
N'a bɔra kalatala 1,400 na minnu bɛ san 2010 jamanadorokonikalata ko la, minnu y'u kɔda Australie ka bɛjɛnfanga ye yɛlɛra ni 8 ye kɛmɛ sarada san 2008.
San 2017 laban, Siminoff bɔra sanni teleso la QVC.
Dunlap broadsides 25 min beyi alisa ye fotokopiw kɔrɔlen ye minunw balɔn na. Tigɛlasɛbɛeni sɛbɛn yɛrɛyɛrɛ ma se ka balo.
Dr. Malar Balasubramanian, san 29 , tun yera duguma sira kɛrɛfɛ ni T-shirt ani kulusisurumanni dɔ ye a tun b'i n'a fɔ a tun ɲɛgannen do do furakɛli la Blue Ash, Ohio, min ye kiin ye Cincinnati kɔrɔn masurun na.
A latigɛ nin kɔ Wasadenbulɔn fɛ Zuyekalo tile 4, tigɛra sɛbɛni tigɛnon bila mina Wasadenbulɔn ɲɛmɔgɔ fɛ John Hancock ani Sɛkiretɛri Charles Thomson cira ka ta so damani damani dɔrɔn John Dunlap gafedilanyɔrɔ.
Nɔremu 802.11n be barakƐ fiɲƐsira 2,4 Ghz ni 5 Ghz kan.
Teliya 802.11n hakƐ ka telin kɔsɔbƐ dɔnni ka tƐmƐ minw kɔnna a ɲƐ ni 600Mbit/s teliya hakƐ ye.
Nzɛbɛ bana (MS) ye bana ye min be fasa sira caman cɛ ta juruw minɛ, minunw ye nzɛbɛn, kɔkolo ani ɲɛ fasaw faralen ye ɲɔgɔ kan.
Ameriki Jimnastiki ni USOC ka laɲini bɛ ye keleŋ ye - ka ziminasitiki farikoloɲanajɛ, ani a tɔw bɛ lakanda cogobɛla farikolo ɲanajɛlaw bɛƐ ye walasi u ka se ka u ka miirinaw waleya yɔrɔ jɔnjɔn, ɲuman ani tanɲɛ la.
Ipodi baarakojuguya 60 hakɛ, minnu be kalaya kojugu lakelenna, ka kɛ tasuma wɔɔrɔ sabu ye minnu na mɔgɔ naani jenini dɔni.
Ji tirɛtelen suguya camaw beyi, dɔw kaɲi kosɛbɛ ka bɔ kunbalanw.
Ji be ka tɛmɛ kankun in sanfɛ ni fiti 100 boɲa furancɛ la.
Nin mɔgɔw sumaneye ɲɔgɔn na min be caman dabaliban: Farafin Lamerikɛn cama de be ka bolo Ameriki kɔnɔ ka tɛmɛ Kanada dugu mɔgɔw kan.
Curry be seka ""ja"" walima ""ɲikin"" ka da ji hakɛya min be k'ala kan.
A tun marala Faransi ''Vichy'' fɛ. Olu tun ye Faransi kaw ye minuw tun ye basigibɛnkan kɛ ni Alimaɲi kaw nunuw fɛ san 1940 ani ka baarakɛ ni binkannikɛla nunuw ye yani uk'u kɛlɛ
a labanna, waranifitiniw (k'a fara ɲiminawaraw kan) munuw bɛ ka yɔrɔjan dumunimisɛn caama dun i n'a fɔ fɛn misɛniw, bagan misɛniw, basaw, ani kɔnɔw.
a bɛ se ka kɛ, san bacaama walima san miliyɔncaama kɔfɛ, jamakulu filaw bɛ na bɔ ɲɔkɔnna fo u tɛ se ka wele tɔgɔ suku kelenw na.
Ne dɔgɔni ni a terimuso saara, ani ne taatɔ dɛsɛbatɔ fila tun bɛ baanabatɔsigilan kɔnɔ, mɔgɔw tun bɛ ka u panpan dɔrɔn ka u ɲɔnti ka taa,"" Armand ka fɔ la.
Sariyasen nunuw tun kakan ka yamaruya sɔrɔ jamanabolow bɛɛ fɛ yani uka yɛlɛma wa jamanabolow tun ma cɛmancɛ marabolo in jate kaɲɛ fo ka kɛ uka wasadenw tun te ye yen tuma dɔw la.
Paleyɔntolozisiw cama dalenala bibi in na ko dinozoruw kulu kelen balola ani be balola bibi in na. Anw b'u wele kɔnɔw.
Yɛrɛmahɔrɔnya Gafe in kɔkanna Sebɛnniw tun ye ''Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe Yɛrɛyɛrɛ min dansigira Zuyekalo tile 4 nan san 1776''. Masalabolo in be ye gafe in dugumala la, a ɲɛjugu kan.
Bibi in na, Tombouctou ye fanta dugu ye, ali na sɔrɔ a tɔgɔ be turisiw sama, ani ayeropɔri beyi.
Ɔstarali kaw ka Mitchell Gourley kɛra jɔyɔrɔ tannikelennan ye ni cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan na. Czech sankaɲɔgɔn Oldri h Jelinek kɛra mɔgɔ tanniwɔrɔnan ye Suɔer-G ɲɔgɔndan na.
Ɔsiraliyɛn fɛ, kafe ""jɛman kankalen"" ye kɔfɛra hakilina ye. Fiman fitini ye ""espresso"" ye, cappuccino bena ni kirɛmu ba y'a sanfɛ (musi tɛ), te be di a nɔnɔ tan.
A bolikɛ ɲɔgɔn Fernando Alonso kɛra ɲɛfɛ ɲɔgɔndan in fanba bɛɛ la, nk'a y'a senbɔ aka lafiyɛnbɔjɔli kɔ, o sabu kakan ka kɛ kini ɲɛfɛ sen dɔnjuguya ye.
O b'a to ɲɛnajɛkɛlaw ka se ka ɲɛnajɛ in kɛwalew ni taanikaseginw kɛ u sago la ni mansin in munumununi ye fiyɛn fɛ.
Yɔrɔlajɛli baaraw milisaliw dɔ ye sogofaga ye, jɛgɛmɔw, fotota, kɔnɔlajɛ ani parikuw lajɛli, ani kunafoniw kalani yɔrɔ ani jiri kɛcogoyala.
Nĩkũrĩ icũa nyingĩ, nĩũndũ wa Aukland gũtaganĩria harbour igĩrĩ. Iria ciũĩkaine mũno ciĩ matũrainĩ matatũ.
Nin boli fɛn in kɔnɔ min be takasegikɛ, mɔgɔw be tugulen cogodɔla nin, ani b'u jukɔrɔma dɔndɔn, tiransipɔri fɛrɛɛw la min sirileno no yɛrɛtɔgɔla mɔbiliw kan.
Sariyalaɲini b'a ɲini cɛnni-jeux videos minnu bɛ feere Californie kɔnɔ ka tamasiɲɛn ni ""18"" ye min bɛ u feereli ɲanki dɛmisɛnifitiniw ma ni dolari wari 1000 ye a sɔsɔli kelen na.
A be lɛri kelen ni tilan bɔ ka ta munu munu nin wulakɔnɔna kabakoma in na.
Awɔ Kiretiyɛn ya dinɛ ɲɛfɔliw beyi nin lada in kan, nka o be seka kɛ fɛnɛ ka kon Kiretiyɛnya nali pirɛntan ani ɲɛli sarakabɔ ye.
Ko daminɛ na, kɛnɛ tun dabɔra kanubanciwkumakan kama, Texas kɔrɔn dɔron fanfɛ.
A b'a ɲɛfɔ ko kumasenkun bilayɔrɔŋuman fanba ye sirawdaankun ye min jaw tilan ka kɛ sabasabajɔ tilenniw ni banamininiw ye (misali la)
Baana kɔlɔlɔ fɔlɔw lasera Zuluye kalo laban tƐmƐlen.
sɔrɔ dɔw ni gɛlɛya dɔw bɛ o yɔrɔkura i na, o la jamakulukura mako bɛ u nɔ walima delina dɔw walasa k'u ɲɛɲini ka tɛmɛ kɔrɔlenw kan.
A bɛ fɔ ni ma dannifɛnw bayɛlɛman. i bɛ se ka jiralikɛla dilan ni supɔmibileman ji ye.
Fanga fana tun te ala walasa ka nisɔngo kow ni songɔw labaara jamanabolow ni ɲɔgɔn cɛ.
A bɛ se ka saman ka nɛgɛjurumisɛni ye, min dakun fila bɛ se ka misɛnya ni ka diki. a bɛ ka gosi walema ka kuru ka kɛ panpara ye.
I tɛkɛra bugun bɛ kunkan di ni kɛnɛma vitiri ye, min bɛ mɔgɔ layɛlɛ ani a bɛ kɛ sɛfanfara jatɛni dɔ ye.
Kari dɔ sufɛ, Ameriki Jamana ɲɛma Donald Trump, kunafoni di dɔ senfɛ, ye laseli kɛ ko Ameriki kɛlɛ cɛw bena segin ka Siri dugukolo kan.
Feerefɛn dilanew tikɛla be seka ɲɛfɔ inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw, ali na sɔrɔ u si ka dɔgɔ ka tɛmɛ u ɲɔgɔn feerefɛnw dilan ninw kan masurunyala.
Jiri kuluw suguya camaw be yen, ko sababu kɛ waatiboloda fitiniw camaw ye, dancɛbɔlila dugukolow la ani canyaw cogoya camaw.
Argentine kodɔnleno ni polo kulu ɲuman ma ba ye ani zuyɛriw diɲɛ fanbɛɛ fɛ.
Arisitɔti, mirikɛla dɔ, y'a fɔ ko fɛnw bɛɛ dilan neno nin fɛn kelen walima naani ɲagamule ɲɔgɔna. U be seka kɛ dugukolo ye, ji, fiyɛn ani tasuma.
Bibi in na, Samiw camaw be baara kɛ sani ni feere cogoya kura kɔnɔ. Turuzimu ye nafan sɔrɔ sira ba ye Sapmi, Sami maara la.
Izmir de ye Turquie duguba saban ye nin mɔgɔ miliyɔn 3,7 ɲɔgɔna ye, pɔri ba filana Istanbul kɔfɛ, ani tiransipɔri cogoya ɲuman baw.
Bibi in na, fɛnɲɛnɛmaw kelen minunw tɛ sek'u kamaw kuru ye banbarikunba ye ani jidalafirifirni ye.
Isirayɛli be ka kɛlɛbolo laɲini kɛ kulufurancɛ in na san tan kuntaala la bolonɔ mana sigi bɛnkan dɔ kan tuma minna PA be sɔn ka bɔ ni kɛlɛbolo in na san duuru kɔnɔ.
Sphinx bilaleno kɔfɛlala ani inafɔ nzirin janyi ɲɛfɔba.
Nyamũ ta iroboto nĩ cia magegania, na nĩ ciũmbĩto gũikara kũndũ ta itara ciacio kana nyamũ-inĩ iria ciĩyũmbaga miiri-ini ya cio.
An sɔnna USOC ka laseli ma min be a yira ko an ka farikolo ɲanajɛlaw ni tɔnw ka nafa, ani u ka farikolo ɲanajɛw, ka kan ka waleya ni yɛlɛmali sira nafamaw ye an ka cakɛda kɔnɔ, ka tɛmɛ jɔyɔrɔ tanɲa ma.
jamakuluba ma yɛlɛma yɛrɛ, u b'u delinakɔrɔw kan.
Cogoya ɲumanw na, i bena seka yɔrɔ camaw boli cogoyala min tɛ tama ye - nka cogoya gɛlɛna i bena seka dugufulancɛ boli siki witɛsi sɔrɔ nin kɔlasaki girin ma tɛ sira dilaniw kan.
Amazoni ba yɛrɛyɛrɛ ye kilomɛtiri 6387 (3980 miles). A be sɔrɔ kabɔ ba bayirikaw fitiniw la.
Fɔlila, Tibetan uddhism ka nɔgɔ kosɛbɛ. A dilan nino nin Kundalini Yoga ye, tasili ani sira min be kanu bɛɛ sɔrɔ.
Fɔli ka nɔgɔ cogoyala Italiyɛnla bari daɲɛ bɛɛ be fɔ cogoya inafɔ cogomina u sɛbɛnleno.
Italiyɛɛn ye fɛnɛ dɔngɔndo kan ye min be itilize mɔgɔ camaw fɛ minunw be baara kɛ jamana fɛ tumamina nin latin be itilize waatidɔw la dinɛ ɲɛjɛw la.
Nisongoyala, komi sɛbɛni cogo kura nana, kɛrɛyɔn kɛra bolokɔfɛ fɛn ye ani itilize ten duguni.
Barabara cia bũrũri itirĩ umithio mũnene angĩkoro irateithia mĩtoka mĩnini, kwa ũguo no nginya mĩtaratara ya gũthondeka na kũnyihia thogora ya cio ĩthondeko.
USA Jimenasitigi be u ka Komite Olympik ka bataki in jukɔrɔmado ni ka sɔn u ka sigida lakana waleyaw carinin ma an ka farikolo ɲanajɛlaw bɛ kɔsɔ.
Ameriki Jamana Ɲɛmɔgɔ George W. Bush ye kunnafoni in danse
U.S ka Ɛnziniyɛri Baarakɛbolo ye a jateminɛ ko sanji inci 6 tun bese ka dɔ fara tiyɛnnen ninnu kan.
Hinya wayo mũingĩ wahutagia andũ othe kuuma muthamaki ngina aikari.
Etats-Unis jamana ɲɛmɔgɔ Georges W. Bush sera Singapore Nowanburukalo tile 16 sɔgɔma, ka dɔgɔkun kelen taama daminɛ Asia
Aka fɔlɔ kɛra Silalɔmi ye, min n'a ye A M'a Laban jɔyɔrɔ sɔrɔ aka tɛmɛnko fɔlɔ la. Ɲɔgɔndannikɛla 36 ka jaabi kɛra kelen ye 116 cɛ boli in na.
O misali nafan ma kelen suruman nin kan kun ye North Atlantic kɛlɛbolibloli ye Diɲɛ Kɛlɛba filanan waatila. Lamerikɛn kun be ka laɲinin ko ka mɔgɔw ani kɛlɛkɛminɛnw mobilize Oseyan Atlantic sanfɛ walasa ka Grande Bretagne dɛmɛ.
Farankalila, i jant'ala ko kasa be urisiw sama ani kunkosoko wɛrɛw, ola i farati ka nana ni walima ka dumuni kasamaba dilann ani sigiyɔrɔ lajɛya.
Nin ɲɛma sugu be gɛlɛya sɔrɔ latigɛ sugu dɔw talila, tileniya baaraw kɛlila, baarakɛcogo ɲuman lajɛlila, baara tilalila, ani mɔgɔ bilali ka kow cogow nɛfɔ.
Yani baarakɛyɔrɔ dɔ ka seka fɛnkura nati, ɲɛmaw kan ka fɛnkura dilan tabolo sigi ani dɔni falen falen ani ɔriganizasiyɔn kalani.
cogoya wɛrɛla, bagan dumuniw (dugumɛniw, bubagaw, cɛfanw) yɛlɛma madi dɔrɔn, nka u be seka poretiyiniw ɲafan ma baw di amino-asidi fitini nafan be sɔrɔ mina.
Nayo nĩyatharĩkagĩra nyamũ o yoothe yaingĩraga maaĩ-ini, onginyagia nyamũ ĩigana irimũ to behemothu ndũngĩmĩiganania nayo.
Yani o cɛ Sini kunafoniso Xinhua y'a fɔ ko pankurun dɔ tun kunmayɛlɛmana.
Fɔlɔ, Ring ɲɛma, Jamie Siminoff, tun ye a jateminɛ ko cakɛda in be dayƐlƐn don min ka da konko kan tun mankan te mɛƐ ale ka ateliye kɔnɔ blon kɔnɔna la.
Bɔlɔlɔsobɔlɔlɔsira ko a kɛnɛ in ma ko "" ɲɔgɔlɔnkalansokɔrɔ min na na ni yokorofɔlisenkura ye min bɛ dankari kɛ adamadenya la!
Tolonkuncɛtolon bɛ na kɛ Ellis Park, Johannesburg kɔnɔ, dɔgɔcɛ wɛrɛ, min senfɛ Springboks ni Ɔsitirali bɛ na ɲɔgɔn sɔrɔ.
Kɔkɔdugu yanfan fɛnɛ, Sanctuary of Lady of Fatima (Alabatoso) ɲumanba lajɛ, yɔrɔ min kodɔnleno diɲɛ fan bɛɛ kada Mari ka bɔliw kan.s
U fɛn sugu ninunw kɛra o damana kalanbɔnda ye, min sinsinleno ka fɛrɛw di diɲɛ kunbala yɛrɛyɛrɛ kuna.
Kunafoni labanw y'a sɛbɛntiya tuguni ko pankurun in ye mugujugu farati Kunafoni dɔ sɔrɔ w'a y'a damunu ka jigin Afuganisitan jamana na Kandahar.
O kɔlɔlɔ kɛra a minbagaw bɛ ɲɛnaminisisi min caman, ani sekonidɔnkotigilamɔgɔw yɛrɛ bɛ ka u lamɛnbagaw lasu ka don a la.
O la, baarakɛyɔrɔ mɔgɔw ka baarakɛli ɲɔgɔnfɛ baara walasa ka kunbalanw ɲɛnɛbɔ be seka samalikɛ ka ta fɛnkuranati baara kura ma walasa ka kiliyan sako k'u ye.
O kɔlɔlɔ dɔ ye jɛkɛsukuya fila yɔrɔ jaɲana ani fila wɛrɛw siw bɛ ka tunu fo ka taa se tɛbɛnnunjanw ma.
Aka boli dɔwɛrɛ in na ,n'o ye Silalɔmiba ye, a labanan jɔyɔrɔ tannan na musow ka kulu la ni boli waati tugulen ɲɔgɔnna wati sanga 4:41.30, 2:11.60 min sumayara ni jɔyɔrɔ fɔlɔ tabaga ye Ɔstarali ka Claudia Loesch ni sanga 1:09.02 min sumayara ni kɔnɔtɔnan tabaga Gyogyi Dani ye ka bɔ Hɔngiri.
U mana magaya cogow cogow, kunkomisi, mankalaniw, minanw, urisiw ani masurunyala konkosɔkɔ belebele baw be seka mɔkɔ minɛ.
Cɛbɔw bɛ se ka cidenw bila ka taa kow bɛɛ tɛmɛcɔgɔ sereya. su fɛ, jateminɛba kɔnɔ min bɛ taa sira kɛrɛn-kɛrɛnni fɛ, kalatalaw bɛ jatɛ kelenkelen.
Hinya wayo nĩwaikũrũkĩte century ya ikũmi na igĩrĩ mũno nĩundũ wa Crusader arĩa macokete mena iheo ta mĩtumo na irio iria ciarĩ cia goro gũkĩra indo iria ciendagio thokoinĩ cia Byzantine.
O kɔrɔ ye ko i be seka ladala duguw lajɛ tile fila dafalen kɔnɔ tumamina nin segini ani silili batɔn kɔnɔ sufɛ.
A ka laɲini 78 cɛla fɔlɔ ye ka jamanaw ni ɲɔgɔcɛ hakilina kura dɔ ka kan ka ta yani ni san in ka ban walasa ka Iraki jamana dancɛw lakana ka bɔ ladorokoli juguw la walasa ka lasigidenyjuruw lakuray'a na dafɛ jamanaw ni ɲɔgɔcɛ.
A ye da konko nɛkɛ WiFi ma dɔ dila, a ye min fɔ .
A be lasɔmini kɛ ko mɔgɔ Si te sek'a sɛbɛntiya ko ko be senna Iraki jamanan kɔnɔ ni waati in na min be se ka tilannikɛlaw ka kɛlɛ lajɔ, ni binkanni cayali ye walima cɛrɛtin ka sin ciyɛnni ma.
Goma nĩ itũra rĩa atarii rĩa Democratic Republic of Congo rĩrĩa rĩhakanĩte na Rwanda mwena wa itherero.
Kɔnɔna dɔngɔnɔn be seka y'o yɔrɔninbɛla. O waleyaw inafɔ fɔnɔli ye dangɛ min ma se sɛgɛsɛgɛli jɔna jɔna ma.
Tamasiyɛn ɲuman ɲuman kɔnɔna dɔngɔnɔn kan be seka kɛ fura baraniw ye ani furaw bagama sɔrɔli ye.
Dugukɔnɔ jisiraw be seka kɛ dankun ɲuman ka konze sinsin o kan.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Encephalitis-bolocifura miliyon caman fɛnɛ layidu tala maraɲɛmɔgɔw fɛ minnu bɛ na kɛnɛyajɛkuluw dɛmɛ baana in ɲɛsigili la san wɛrɛ.
Yɛlɛma fɛnɛ kɛlen kɔ baaraw dayɛlɛra cɛw bɛɛ ye minnu tun bɛ u ɲinina ka sababu kɛ timinandibaw ni garisɛgɛtigibaw ye ka ɲɛ sɔrɔ u ka kow la.
Yɛrɛmahɔrɔnya Kɛlɛ waati la, jamanabolo tannisaba nunuw ye cɛmacɛ marabolo fɛgɛman dɔ sigi senkan—Bɛɛjɛ Sariyasenw hokumu kɔnɔn—Kurufanyɔya Sariyaseng kɔrɔ.
Maũndũ ma intanet nĩmoongereire mwĩkĩre wa mandũ na mũcokerie wa ngatho.
Intanet nĩĩingĩranĩtie mĩario ya mũingĩ na ya gatagatĩ ka mũndũ na ũrĩa ũngĩ.
Ɲininli dɔ ɛntɛrɛnti sanfɛ ""Yɔrɔw faratilenw kalan"" kuna bena lala o maarayɔrɔ baarakɛyɔrɔ dɔ ka adirɛsiw d'i ma.
Ɲanajɛ kunnafoniw bɔlɔlɔ sira TMZ b'a faamu ko jatala tuny'a ka bolifɛn jɔ Sepulveda nbɛda kɛrɛ dɔ in fɛ ani ka sɔrɔ ka lakanatigilamɔgɔw siracamanfarayɔrɔ jaw ta yani ka sira tigɛ ka sɔrɔ ka tɛmɛ ka taa, ka sɔrɔ ka Kalifɔrni siraba yalayala lakana tigilamɔgɔw ka ɲɛmɔgɔ min be ka siracamanfarayɔrɔ yirabaga bila ka sira tigɛ siyɛn fila.
Bakanmisɛnniw dunni kadi jakumawaraw ye. U bɛ warabilenw, saaw, sokomisɛnniw, ani kɔnɔw n'u bɛ se. Bakanmisɛnninw tilan minw bɛ minɛ jakumawara fɛ ka dɔkɔ kɔsɔbƐ kojugun ka tɛmɛ a yɛrɛ kan.
Olympic sanujɔnjɔntabaa kun kakan ka yɛrɛsako-ni-taakasekinɔnni kɛ mɛtiri 100 ni mɛtiri 200 la angilɛfɔjamanaw ka tulonkɛw la, nka k'a da a ka damakasiw kan sika kɛra n'a bɛ bɛn.
Oiver Sacks, a ka sɛbɛn kɔnɔ The President's Speech, ya jira cogomina mɔgɔ minunw tɛ seka kuma famuya ka sababu kɛ nzɛbɛn cɛnliye, be seka jɛlenya sɛgɛsɛgɛ kaɲɛ kosɛbɛ.
Ottawa ye Kanada faba ɲuman kan fila fɔla ye ani fɛnjirayɔrɔw ani mizew jira min be Kanada ka kunu ani bi jira.
Dɔkɔtɔrɔ dɔ bɛ baara kɛ Pittsburgh dɛmisɛnidɔkɔtɔrɔso la, Pɛnsilvani min bilara mɔgɔfagawalejuguɲɛɲinina a bamuso su sɔrɔlen kɔ a ka mɔbili kɔnɔ arabadon, Ohio ɲɛmɔgɔw ye o fɔ.
Oyapock RiVer Bridge ye pɔn ye kabulu kɛ nino ka minɛ. U be tɛmɛ Oyapock River fɛ ka tugu Mioapoque duguw la Brezil kɔnɔ ani Saint Geoges kabɔ Oyapock France Guiyane kɔnɔ.
O cogo kelen na, nin Schengen wiza b'i bolo, i mako tɛ ka wiza ɲinin ka ta Schengen jamana dɔla tuguni, ola o ye waati mara ye, waari ani sɛbɛnkɔw baaraw.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Kabuni cia ndege nĩciũĩ ni kũrĩ andũ meharĩirie kũrĩha mbeca nyingĩ nigetha mathiĩ ihenya na mwĩgangaro, na makarĩhia ũrĩa kwagĩrĩire.
anw bɛ falenfɛn kɛ ka anw ka sow ni finiw dilan. anw ka dumuni tilankɛw bɛɛ ye falenfɛnw ye.ni falenfɛnw tɛ, bakanw kun tɛ balo.
Anw b'a fɔ o sira i ma ko siyakurabɔ, min kɔrɔ ye durɔn ka siyakuraw bɔ. siyakurabɔ kɔlɔlɔ ye min tɛ se ka bali ani a nafan ka bon ɲɛlɛmani na.
Anw be seka balo tɛriyala nin diɲɛ ye, anw be seka dɔn diɲɛ kɔlɔlisili kulula, ani anw be seka kɛ ali o kɛlɛkɛbaw ye walasa ka kɔlɔlɔw nata dɔgɔya cogoyala.
Nacio thĩa ciayo ndaihu ciohanĩtio na makĩria ma magego mogĩ mĩrongo mũgwanja, na mangĩ mwena wa igũrũ wa kanua, ũguo nĩ ta kuuga gũtirĩ kĩndũ kĩngĩorire kana kĩhetũkĩre harĩ yo.
Farani a dɔnbaliyagɛlɛya kan, ""Tombouctou"" nana nati inafɔ dugu janw ani fɔlɔfɔlɔ duguw wele tɔgɔ ye.
Ni yangan in suguya kunnafoni ( a tilali sigiyɔrɔ ma tan ni fila yasa ka kunnafoni bƐƐ la gansanw jaateden) a folen do ko min ye 3:2.
Ladaka kow cama minunw be konze in gɛrɛfɛ tara alabatobaliw fɛ Kiretiyɛn jamanaw la ani minunw Kiretiyɛnw ye diɲɛ fan tani naani bɛɛ fɛ.
Balinanko in ye Ɛndi jamana maraɲɛmɔgɔw bila ka fɛrɛw boloda minw ye ka mɔgɔw bila ka lɛw minɛ yɔrɔw la yɔrɔ minw na baanakisɛ caarila kosɛbɛ, ni ka sosokɔnɔnjɔ waa caman dilan ani fɛnɛ ka bagaji fiyɛ.
Waati dɔ selen, jaman in mɔgɔ dɔ ye Masa lakanabaa dɔ kunkolo yanga min fagara Versailles Masamuso jatigɛlen ɲɛna.
Ni jɔnjɔn tannisegin dɔrɔn ye tile kɔnɔ, jamanaw hakɛdɔw ma se ka jɔnjɔn kɛnɛ in sɔrɔ .
Ɲininkali dɔ senfɛ, a ko banasugu kura in tun ye ""gɛlɛma ba ye wa kamanagan ko ye ka d'a kan aka fagata ka ca.
San kelen kɔnɔna na, banabaatɔ kelen be se ka banakisɛ in yɛlɛma a masurunna mɔgɔ 10 k'a se 15 ma.
a nana ni nɛgɛsiramɔbili ni mɔbili ye, ani taakasegi fɛn caama wɛrɛw ye.
Anw be mara du kɛcogoya jateminɛ inafɔ lakan yɔrɔ ka ɲɛsin denmisɛniw ma.
Atilantiki Fiyɛnkolonbaw tannan tɔgɔdalen, Subtropikal fiyɛnkolonba Jerry, ye a labɛn Atilantiki kɔkɔji kɔnɔ bi.
Italy dugu caama wɛrɛw la ani duniya fan tɔw la, kɛrɛnkɛrɛnneyala Poland, labɛnni ɲɔgɔnna kelenw kɛra min yera mɔgɔ caama fɛ.
Itali jamana ka ntolatan kulu, ni Alimaɲi ta ye diyɛn bɛɛ la sesɔrɔ kulu filanan ye w'a ye FIFA Diyɛn Ntolantan Jɔnjɔn ta san 2006.
Apia sigila san 1850 kɔnɔ ani kun ye Samoa faba ye kabini san 1959.
Apia ye Samoa faba ye. Dugu be Upolu gun sanfɛ ani a mɔgɔ be dɔni dɔrɔn mɔgɔ 40.000 duguma.
Adekoya kabini k'a to Edinburgh Sheriff Kiiriso la, a jalakila ka y'a denkɛ saga.
Monasitɛriw camaw be datugulan di musow ma minunw labeni bali nana, nka nin i nana nin i yɛrɛ ta ye, kɛrɛnkɛrɛniyala kulɛri camaw be minunw la, mowani bena yɛlɛ ifɛ walima ma sɛri dɔndala.
Jateden fila fila be seka waleri kelen walima fila dɔrɔn ne di, n'o ye 0 walima 1, ani nin jateden be jateminɛ inafɔ fila fila jateden - walima bits, ka oridinatɛri diɲɛ kɔnɔna kuma fɔ.
Kelen kun jira George Washington ma Zuyekalo tile 6, min y'a kalan a ka kɛlɛkɛden kuluw ye New York kɔnɔ Zuyekalo tile 9. Sɛbɛn fotokopi de sera Londres Utikalo tile 10.
Kɔrɔlen, sanfɛ nɛgɛkuruni bɛ mankanfɛgɛnman di, dugumanɛgɛkuruni ka girinman ani a bɛ mɔgɔ don.
Faarikolo dƐmƐlan jii dɔ, ZMapp, ye jiira ka bese ka nɔbɔ fɔlɔ kƐnƐkan ye, ɲa kalanw ye a jira ko a nafasɔrɔlen be dɔgɔya ni hakili be min ma saaya kunbenniko la.
Mugujugupɛrɛnta dɔ pɛrɛn na marakafoɲɛmɔgɔ ka cakɛsofaaba kɔkan.
Mun baarakɛyɔrɔ dɔ sn ka dɔn waatijɛninina baara la walasa ka ɔriganizasiyɔn kalanli kɛ? Kun kelen dɔrɔn walasa ka ɔriganizasiyɔn konsɛpitiw bila baarala ye fɛnkuranatiye.
Hadamadenyataabolo ye seko ni dɔnko fandɔ ye min be jama kulu ba dɔ bolo minnuw be ɲɔgɔn kan w'u be baara kɛ ɲɔgɔn fɛ, sigida dɔ.
Kupulu dɔ be seka latigɛ koka nafan t'ara, walima u ka den nafan t'ara, ka den balo.
Kulu yɛbali"" ka pirezansi (Larson and Lafasto, 1989, p109) ye fɛnɛ kulu yebali fan cogoya kelen dɔ ye.
Sura kodɔnlen nɔgɔma dɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala tilemakɔnɔ, ye Pa amb Oli ye: buru nin olive tulu, tomati, ani nanfɛnw inafɔ foromazi, ton, dɔ wɛrɛw.
Sirabakasara in kɛra mɔbilidilanyɔrɔ dɔ kɛrɛfɛ min baarakɛra dɔ ko"" demisɛni dɔw tun jɔni do sira tigɛ la minnu tun bɛ kule ni kasi la.
Misali dɔ ye lajɛli ye, fototali ye, ani kalanlikɛli ye organgatuangs kan Bɔrineyo kɔnɔ.
latigɛ kodɔlen min be sangala ka ɲɛsin minunw ka san kelen boloda ye woyasi ani kalan ye.
Kalan in dɔ be kɛ nɔrimalema tile 2-5 kɔnɔ ani bena kɛ roli zuye kuna, furakɛli dɛmɛli fɔlɔw camaw ani waatidɔw la marifa kalanw.
Kalan in dɔ bena cogoyala kunbalaw minunw ɲɛfɔra yan nin kunafoniw bɛɛ kalankɛ, waaticama nin baarafamuya tigitigi ye.
bolikɛlaɲumanba, jaraminɛjara bɛ yɛlɛ yiri la (ali n'a kɛra kɔsɛbɛ tɛ), nɔnni kɛ, yɔrɔjanw pan ani samanni kɛ ni fanga ye min bɛ mɔgɔ ta ɲɔkɔn duru bɔ.
United States Strategic Command ya ngwatanĩro ya U.S Department of Defense nĩĩrethana na icunjĩ icio.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛfitini dɔ kɛra Montana kɔrɔn fɛ 10:08 waati ntɛnɛ sɔgɔmada fɛ.
Kuluduguma siki inafɔ o farikoloɲɛnɛjɛ be sekɔ ka ta fo siyɛkili 17 na, ani san 1861 kɔnɔ siki tulɔnkɛyɔrɔ fɔlɔ da yɛlɛla Norvege jamanaden dɔw fɛ Ɔsitirali kɔnɔ.
Mũndũ ũmwe ũria warĩ mũthigari wa Filipino nianyitĩte atarii a Hong Kong mĩgwete thutha wa kũĩnyitĩria bathi yao itũrainĩ rĩa Manila, capital ya Philippines.
Nin jɛnɲɔgɔnw kun dɛsɛla, lala Alimaɲi kun be seka na Grande Bretagne minɛ inafɔ a kun ye Erɔpu fan tɔw.
Nin i be zariden dilane kɔrɔ dɔ lajɛ, ""jiri sugayaw"" bɔnli be sek'ato i bena gɛn kabɔ ali kuma t'ala.
Nin u kun ye fɛnw ci dɔnita pankuru fɛ, sira dɔw fɛ a kun be seka tile camaw ta ka se jigili ma ani duwani.
I dɔna batɔn kɔnɔ nin batɔnkɔnɔ lajɛliw ye, i mako tɛna se wiza dɔ wɛrɛ ma (inafɔ 2009 ta).
Nin i bena jamana min lajɛ kofɔla woyasi ladilikan gafe dɔ kɔnɔ, i woyasi kɛnɛya asiransi walima woyasi boli ama asiransi be seka kɔlɔlɔ sɔrɔ.
Nin i be fɛka ka kɛ tulɔnbaaraw gɛrɛfɛ, i kan kana jɔna walasa ka sigiyɔrɔ sɔrɔ dɔngili gɛrɛfɛ.
Nin i ma deli kunkokɔnɔna siraw bolilila, i janto kosɛbɛ: yɛlɛ ka jigi garo garolen, sira fitiniw, ani sirafaran tileninw be fan bɛɛ.
U be seka maralikɛkabila i ɲ nin i mako be waatila ka miri sɛriwisi in kan walima ka sɛbɛn dɔ ɲinin ka t'i tayɔrɔla (misalila: wiza).
Nin i be pate fitiniw nka witaminima fɛ, a lajɛ, min depan maarayɔrɔ, nin a wele Berliner, Pfannkuchen wlima Krapfen.
Nin i yɛrɛ ye alarimu boli yala i ka sunɔgɔ kɔnɔ, a be seka bila bɔn fan dɔni fɛ, k'i karaba ka bɔ gilan kan ka faga.
Nin i y'i ka pankuru woyazi ɲɛminɛ kabila ani siyɔrɔ 2020 yani abɔlen a ma kun mafɔ, i bena kɛ lala cogoya gɛlɛn na.
Nin i ye Aritiki ani Antariki yɔrɔw lajɛ nɛnɛ fɛ, i bena poli su ye, min kɔrɔ ko tile tɛ bɔ kɔrɔnfɛ.
N'aw ye National Treasure filimu in lajɛ, aw be se ka miiri ko waribon ja dɔ sɛbɛnnen do Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe in kɔkan.
Nin paselikɛ fɛri ma sɔrɔ, walima i tɛka sosɛti paselen dɔli miri, o la i be seka kunsikijalan itilize, nin o sɔrɔ.
Nin be Northern Baltic tikɛ nɛnɛ fɛ, kabini yɔrɔ lajɛ bari dɔni gilasi cɛra be seka mankan ba bɔ ka ɲɛsin mɔgɔ tɔrɔlen ma.
Nin sobolila fili kabɔ so sanfɛ nak sen balanleno sendalan na, u be sekana fofo duguma nin so bolila. K'o farati dɔgɔya, lakana cogoya camaw be seka ta.
Ona gũkorwo atĩ archipelago cia icũa-inĩ na maria marĩa manene mũno nĩ manene kũigana ndarũ oyothe, tũtarũ tũnini nĩtũrĩ raha mwanya.
Winfire n'a ka kasi bɛɛ a ka taali senfɛ, a y'a lajɛya a 4kanubagaw ye k'a bɛ na segi.
Tuma nin ni pikiriji sƐgƐsƐgƐta dɔ be I na fɔ ka bese ka dɔ bɔ Ebola banakisƐ ka maa faa tala, fura fosi ma sɔrɔ hali sisan fura foyi ma lakodɔn fɔlɔ ka an senkɔrɔ banakisɛw in kɛlɛ.
Ali na sɔrɔ kɔrɔ cama baw be Al nzirin filimuw kɔnɔ, Al be ɔridinatɛri mariki nafan ma ba dɔ dilan, min baara kɛ nin tabolo ye, kalan ani hakilina dɔni ye masinimanfɛn na.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma bana.
mɔgɔw delilen u dumuni tilan bɛɛ la waati minna, sika t'a la Romains iyɔrɔ kun bɛ ɲɛnagɛdumuniw la munuw kun man deli mɔgɔw la, ka fara njɛ, paon, kɔtɛw ni bakan misɛni sukuw kan n'u ye gɛlɛninunkuruni ye.
Hali ka sabu kɛ ji hakɛya bɛ yɛlɛ ni pansara fitini yɛ jison tɛmɛni kɔfɛ, ɲɛmɔgɔw jigidalɛn bɛ a kan kɔ o bɛ sɛ ka kɛ sabu ye ka cɛncɛnjɛnsɛn lasegi a nɔ na badingɛ kɔnɔ.
Ali na sɔrɔ tirɛsira kun dilan neno ni jiri faraw ye, u kun b'ato sow minunw b'a sama ka witesi telima sɔrɔ ani ka dɔni girimanbaw sama ka tɛmɛ sira fitini gɛlɛmaw kan o waatila.
Ali na sɔrɔ baganw minunw be pariki in kɔnɔ degilen no mɔgɔw yelila, kunko ye kunko le ye ani makan balo walima k'u tɔrɔ.
Ali na sɔrɔ piramidw jɔli daminɛna kabakurula kun be kakɛ fo Masafagan kɔrɔlen ban waatila, Giza piramidiw ma delika tɛmɛ fiyɛn fiyɛn u boɲala ani u jɔcogo ɲuman fɛrɛla.
Hali ni mɔgɔ si t'a dɔn min y'a sɛbɛn, a dɔnnen do k'a ka bɔli donfɔlɔw la, Gafe ba in mumɛn ( jatew ye inci 29¾ kuntala ye inci 24½ fɛ) kurula k'a lamara.
Ali na sɔrɔ o be itilize kosɛbɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala mɔgɔw minunw tɛ Romani ye cɛɛla, ""Gypsy"" danɛ be jate waatidɔw la inafɔ nɛnili k'o sababu k'a tuguli ye mirili kolɔnw la ani yecogo juguw ka ɲɛsin Romaniw ma.
Jabaranin fanw bilara piramidiw kan ani piramidi ninunw mɛnɛlen no.
Yɔrɔ gulɔ yɛrɛ yɛrɛ ye ""Number One"" ye, o tekɛ gulɔ gɛlɛ ye, nka a kadi ani a be farifoni. Yɔrɔ gulɔ wɛrɛ fɛnɛ we wele ko ""Manta"".
Sanfɛsira kasara ka ciya Iran, min ka panfɛnw be ka kɔrɔ wa u ma minɛn ka kaɲɛ, mɔgɔ gansanw ni kɛlɛbolo walew la.
Aerosmith y'aka munumunu ɲɛnajɛ tɔw bɔ ama
Ellsworth land ye penɛnsili worodugu maarayɔrɔ ye, min danbɔleno nin Bellingshausen Sea ye.
Amazoni de fɛnɛ kabon ni dugulo kɔw bɛ ye, a bɔɲan be kilomɛtiri kɔnɔntɔ bɔ waati dɔw la.
NHK fɛnɛ ye kunafonidi kɛ ko yeelendiso Kashiwazaki Kariwa min sigini do Niigata mara kɔnɔ tun bɛ baara kɛra a cogo la.
Ni NPWS ni Farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton ka baaranɔgɔnya (NSW) inc ye, Yɛrɛbɔla jolenw sugandila farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton baarasira hokumu kɔnɔ.
Mick O'Flynn bolo, Kɛnɛ Lakanali ni Tiyɛn ni Ɲɛmɔgɔ, kisɛcila naani nunu sugandila kisɛci baara kun fɔlɔ kama, u ye lakana ni basiki kalan dafalen sɔrɔ.
Angel9 (2006), ye Continuun approach nɛfɔ inafɔ fɛrɛ dɔ min be ka nati walasa ka baarakɛyɔrɔw baarataɲɛli ɲuman cogoya sɔrɔ.
Athomi a dudu nĩ macionaga ta mĩthemba kana tũnyamũ twa gĩkundi kwa nyenje.
Jamanaɲɛmɔgɔsokumakɛra Newt Gingrich, Texas guvɛrɛnɛri Rick Perry, ni wasadenmuso Michele Bachmann tun tara ka tugu ɲɔgɔn kɔ, naaninan, duurunan, ani wɔrɔnan.
Nɛgɛkulu dilan neno nin nɛgɛw fila walima camaw ye. Kana ɲin na ko ko fɛnw camaw beyi kilaseli tabulo kɔnɔ.
Duguɲɛmɔgɔw minnu bɛ Amsterdam ni sekonidɔnkomaraso Anne Frank kama ko biyɛlɛnbaana bɛ yiriw minɛ min bɛ se ka mɔgɔw ka kɛnɛya bila ngalama na u ka dalu kɛra k'a bɛ yɛlɛman farati kɔnɔ.
Atɔmu ka dɔgɔ damatɛmɛ walela ko tiriliyɔnw cama be seka ku kumasen laban tomi kɔnɔ.
Ladilikanw ye dɔrɔn dakuruɲɛ dama damani ye jamana dɔ politi ko cogoya kan.
Edgar Veguilla bolo ni ɲin tun bɛ k'a dimi ani Kristoffer Schneider ɲɛda tun bɛ ka fara dɔkɔtɔrɔso la.
Misali kelen dɔrɔn, Ameriki jamanadenw Muwayɛnoriyan la be seka cogoya camaw ye kabɔ Erɔpeyɛnw walima Arabuw ma.
Ɲɛɲili Al kɔnɔ b'a ɲinin ka baaraw otomatize nin mansiniw ye min be tabolo keguma ɲinin.
Nbalankɔnɔɔridinatɛri Asus Eee,min sɔngɔnɔgɔya ni barasinsinbeerew ye diɲɛ labɔ kɔsala in na, tun kɛra kumakun dɔ ye Tayiwani bɔlɔlɔkalo la min kɛra san 2007 Taipei.
Al sisitɛmu be itilize waatidɔw la sɔrɔkalani, medesine, ɛnziɲeriya ani sɔrɔdasiya bɔnda kɔnɔ, inafɔ ɔridanatɛri ani zuye widewo lozisiyɛluw dilana so cama kɔnɔ.
Gũthiĩ na tũtarũ nĩ ũndũ ũmwe wa gũte mahinda Finland, kwĩna gatarũ kamwe harĩ andũ mũgwanja kana anana.
Cogoya wɛrɛw dɔgɔn dɔn tabolola bɛ seka kɛ ji man fɛnw cama miliye (kɛrɛenkɛrɛniyala ji walima te, sugunɛ cayala dɔnlen dɔ) yan'i ka sunɔgɔn, min be karaba ka wili ka sugunɛ kɛ.
Chappan Bhog tasa 108 (Hinduhizimou na, dumunifɛn suguya 56, inafɔ sukaromanfɛnw, yiridenw, kisɛmanfɛnw, duminitasaw o n'a ɲɔgɔnnaw minnu dira ala ma) dira Baba Shyam ma.
Barcelone kan sariya sirafɛ ye Catalan ye ani Ɛsipaɲɔli ye. Mɔgɔ tilancɛ ɲɔgɔna b'a kanu ka kuma Catalan na, mɔgɔw camaw b'a famuya, ani kumafɔlila bɛɛ be Ɛsipaɲɔli dɔ.
A beko bakɔlɔniw fɔlɔ kun marala san 10.000 dɛmɛniko Zagros kulu la Iran kɔnɔ.
A fɔra ko dɔw kun lamɔra baganw fɛ; a yɛra ko dɔw kun balola kunkokɔnɔ u kelen.
Kulusanfɛlaw be kulusanfɛ lajɛli ɲuman baw di kabɔ legelegela.Kuluyɛlɛlaw kabɔ diɲɛ fan bɛɛ fɛ beka sira kura dilan o kɔkɔw nafan dandɔbalila.
Baabu wɛrɛw minnu bɛ sen kan Bali kɔnɔ bɛ talikɛ diɲɛkungo tɔniw kissili ni baarafɛɛrɛdiw kan jamana wulikuraw ka sigidalakanaɲɛtaasiraw kan.
Ocutɔburukalo tile 6 san 1789, Masamuso Marie Antoinette, u den fila (Marie Therese san 11 ani Louis Charles san 6) ani masakɛ in balimamuso, Madam Elizabeth, jakoyara feerekɛ musokulu dɔ fɛ ka ka bɔ Pari ta segin Versailles.
Jɛgɛkolimani futunen be kɛ kɔkɔjidaw la ani kɔbolofaraw la kabɔ Ɔkutɔburukalo ka bila Utikalo kɔkɔdugu yanfan fɛ nin 1770 ye. U beka sɔrɔ waatidɔwla fɛnɛ kɛrɛma nin waatiw la.
Nka, sirikilasiyɔn bolili kalanli ka gɛlɛ bari mɔbili bolila kɛcogoya tɛ seka dɔn 100 purusan na.
Ko sababu kɛ janya ba ye kabɔ kontinan la, baganw minunw be sin di ma seka woyasi in kɛ min ye sirakɔkɔmɛn bele belebaw kɛ bagan bin dɔna fɔlɔ Galapagos kɔnɔ.
British pounds bena minɛ waaticamana gunw fanw bɛɛ la ani kɔnɔ Stanley juru kariti ani Lameriki dolari fɛnɛ be minɛ waatidɔw la.
Beretaɲi ye mugujugu bila diɲɛjiw la ka kurunw bɛɛ bali ka don kɔgɔjiba la, minnu ye cɛmancɛkurunw fɛnɛ bila farati la.
Ɲɛzifiyɛnkolɔnbaw waatila, ɲɛzi dɔni dɔrɔn min be sek'i balan be seka jigin waati fitini bɛɛ la.
Bisiw be bɔ karitiyew ɲɔgɔncɛ bisi jɔyɔrɔla (ka tɛmɛ jifɛ) tile kɔnɔ, ali na sɔrɔ camaw, kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be ɲɛsin kɔrɔnma ani Jakar/Bumthang be b'ɔ sanga 6:30 ani 7:30 ɲɔgɔncɛ.
Bishkek tun jateminɛna ka kɛ i b'a fɔ a bɛ ɲini ka ɲakami, bawo walejukukɛlaw tun bɛ yala u kunfɛ ni ka dumunifeerekɛsodaw kari ka u kɔnɔfɛnw ta.
Ka to NSA la, a ye Carter dɛmɛ ka duniya kɔnɔ kow ɲanabɔli sirawfɛ tigƐ, o dɔ be talikƐ Camp David Bɛnkanw na, san 1978 watiw la, Iran kaw ka mankan, min bankera Iran ma minɛ gɛlɛya la san 1979, ani Afganistan minɛli san 1979.
Nin tabolo in waaticamala be laban nin dan doli ɲɛmaw ani kulu baarakɛla tɔw cɛ.
Waati dɔw la sojan jɔnjɔnw munuw bɛ i ko pyramides, ni u tɔgɔ ye Ziggurats, kun dilanna i n'a fɔ sɔnnikɛyɔrɔ fan dɔ.
Bulɔgu itilize ɲuman ""be seka fagan di kalandenw ma ka kɛ mirilili ani sɛgɛsɛgɛli kɛlaw ye; Nin ɛntɛrɛnɛti fɛnw jaabili ye, kalandenw be sek'u jɔyɔrɔw ɲɛfɔ mɔgɔ wɛrɛw ka sɛbɛni siratigɛla, ani be sek'u yɛrɛ hakilinaw fɔ kunbalan kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ kuna (Ovarec, 2002).
Bulɔ sɛbɛni baara be ""kalandenw karaba ka dɔni ɲinin diɲɛ kan u gɛrɛfɛ"". Nege ka jama ka nege satisifɛ b'a to kalandenw hakilidiya ani nafan dɔn ula (Toto, 2004).
Bulɔguw be seka kalandenw ka sɛbɛnli taɲɛ fɛnɛ. Tumamina nin kaladenw b'u ka bulɔgu baaraw daminɛ nin kan sariyaw ani sɛbɛncogo cɛnu ye, jamaw kɛliyeb waaticamana b'o yɛlɛma.
Bulɔ sɛbɛni baara ye fɛn ye min baaraɲɔgɔnya wele, ani kalandenw ɲɔnti k'u kalan samakataɲɛ ka tɛmɛ kalan kɔrɔnlen cogoya ta kan.
Pɔri kun batɔnjɔ yɔrɔ kodɔnbali ye san 1889 tumamina batɔn wolowunla kabɔ Alimaɲi, Ameriki, ani Grande Bretagne bana kabɔ pɔrila.
Supɔmibileman ji bɛ a ɲɛ yɛlɛma ni asidi walema basiki (alkaline) ŋakami len be cogo minna.
Arabadon ɲɔgɔndan in kɔfɛ, Carpanedo ye kelenkelen ɲɔgɔdan fila kɛ Ɲɔgɔndan nunuw la.
Bush ka laselikɛra Gordon Johndroe ye Worodugu Kore ka weleweleda in tɔgɔda ko ""Senɲɛ Kankaran dɔ ka a ɲɛsin Kore nikiliyɛri goni dabilali kuntilenna ɲɛnɛbɔli ma.
Gĩthingithia kĩu kĩahanĩkire Mariana thaa 07:19 cia mĩaraho (09:19 p.m. GMT Friday).
Njĩra ya mbere ya kũũmbũka na dege first kana business class nĩ kũhũthĩra beca nyĩngĩ (ona kana wega makĩrĩa ũrĩhĩrwo nĩ kabuni yaku).
Andũ magĩa ngari nyingĩ nĩmatũmaga mĩtino mĩingi ya barabara yonekane, na mĩtambo ya kĩ-riu nĩ ĩbatarĩkanaga nginya mathibitarĩ-inĩ gũthondeka mĩĩri ĩrĩa mĩtihangie.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛ tun ye kilomɛtɛrɛ 20 ( nɔngɔnɲɛ 15) ta Dillion kaɲɛka- kaɲɛka-kɔrɔnyanfan fɛ, ani kilomɛtɛrɛ 65 ( nɔngɔnɲɛ 45 ) Butte worodugu fɛ.
Bachmann, min tun ye jɔnjɔn Ames Straw Poll sɔrɔ Uti kalo la, y'a ŋanuya ka yɛrɛkofɔ jɔ.
Woyasikɛlaw minunw bena jamanaw la nin takisi ka gɛɛlɛ be seka waari cama ba mara, kɛrɛnkɛrɛniyala minɛnw kuna inafɔ alikɔli minfɛnmaw ani sara.
Ne bɛ mun fɔ mɔgɔw ye, o ye anw minɛn i b'a fɔ anw b'aw minɛn cogo minna.
Turki bena a jɔ fɛnɛ ni ISIS ka kƐlƐden minɛlenw la donni ye minw ni erɔpu jamanaw ye I ban lasegifaso la, kunafoni laseli cogo fƐ, ne don u ka segin so ma.
Babylonekaw kun ye sofɔlɔ dɔ jɔ u ka jow kelenkelenna bɛ ye min kun jatera ka kɛ ala ka so ye.
Woyasikɛla minunw ba boloda ka cɛ ni musoya falenli operasiyɔn kɛ jamana kɔfɛ kan ka danganiya ko sɛbɛn ɲumanw b'u bolo segin ni o kumu kɔnɔ so.
Diyɛn ɲangiliw b'a to pankurun kuraw te se ka san.
Adamadenfarikolo sumana b'u yɛrɛ balo yɛlɛyma yɛlɛmalila min be kɛ yɛlɛmali labilalen waatila ali na sɔrɔ kɔfɛra siɲi teyi.
D'ala fɛnɛ ki ye r ani rr kalan cogoyala minunw tɛ kelen ye: caro kɔrɔ kanuba, tumamina carro kɔrɔ ye wotoro.
Sisan kɛmɛkɛmɛ sarada anw ye bisegi sara sɔngɔw la Ameriki camancɛ jamanaw kɔnɔ. Anw bɛ baara kɛ n'i ye.
Farakan fɔlila, a ɲɛnɛbɔ baliyala be seka kɔlɔlɔ juguma nati: kɔrɔbayali gɛlɛya, dumuni nafan ma dɔn ni baliya bana, ani laban laban na saya.
danfara dɔ wɛrɛ kun ye ni fantanw ni musow kun bɛ dumuni kɛra u sigilen sikilanw kan, waritigiw kun bɛ dumunidumanw dun ɲɔkɔn fɛ ni la to k'u waso u ka fanna u dumuni kɛ tɔ.
Tayiwani daminɛ y'u ka seginni daminɛ yɔrɔ la, minna Farajɛkurunbolilaw tun bɛ tɛmɛ kulu ni kulu n'o gun tɔgɔ ye IIha Formosa, walema gun cɛɲi.
Tariku la, sɛnɛkɛlaw fanba tunbe baloɲini sɛnɛ de kɛ wa hali sisan o kelen do ɲɛtaa jamana caman na.
Kunnafoni ja labanw na, kɔkɔji hakɛ ye a yira ko tsunami ko dɔ bɔra ala. Tsunamiw wale tigitigi dɔ jateminɛnna Pago Pago ni Nuie kɛrɛfɛ.
Tariku dɔnbagaw ye FBI taabolo kɔrɔw lagosi ka da kan u ye sɔrɔdaw sinsin kow kan minnu ɲɛnɛbɔli ka nɔgɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔbili suyɛnni ni ɲaniya ye ka cakɛda in ɲɛtaa hakɛ caya.
Nka, an ma dala k'a ye ciyɛnni kɛ pankurunba in na.
Schengen maara, nka, be baara kɛ cogoyala inafɔ jamana kelen nin siratigɛ fɛ
Nka o te tiɲɛn ye. Hali ni o y'a sɔrɔ fɛn dɔ sebinnen be gafe in kɔkan, o te waribon dɔ ja ye.
Nka, XDR-TD sɔgɔnijɛ minɛ jamakulu ka dɔgɔn hali sisan; sɔgɔnijɛ banabaatɔw la ni mɔgɔ 6,000 ye mɔgɔ 330,000 kuuru la minnu ye bana in sɔrɔ waati dɔ kɔnɔ Sidi Afiriki.
Nka mɔbilibolila in banana a kunkolo la ka juguya.
Nka, tamaisiyɛnw camaw be Catalan dɔrɔn de la bari a sigileno siriya fɛ inafɔ kan dagalen fɔlɔ.s
Nka k'a da kunnafonidi siraw sumaya kan, Erɔpu taabolow tun be se ka to kɔ ni san 25 k'a se 30 ma.
Nka. mɔgɔ minunw be ɛsipaɲɔli dɔn dɔni be nafɔ teliyala ko pɔritigɛ ka surun cogoyala nin mako t'ala k'a kalan a dana.
Nka, o fɛɛrɛ ninunw kun kɔrɔla suki ni dugujɛ cɛ, tumamina nin kɛlɛkɛdenw min ka ca nin ban 800.000 ka bɔ SoViet's Union Red Army dɔna ani ka Bielorussie dilan, ani Ukraine kɛlɛkɛyɔrɔ bolo u kɛnikɔ ka Pɔlɔɲi kɔrɔn maarayɔrɔ minɛ nin Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Agression Pact, ani diɲɛ bɛnkan wɛrɛw, jamana fila ni ɲɔgɔcɛ ani jamana cam nin ɲɔgɔncɛ batobaliya ye.
Tibetan Buddism sinsinleno buda ka kalanw kan, nka sama ka ɲɛfɛ nin mahayana kanu sira ye ani nin fɛɛrɛw cama kabɔ Inde Yoga la.
Tibetan tasili camacɛ ye Deity Yoga ye. Nin maaw cama lajɛli ye, fagan bɔndaw be sanuya, fagan tɛmɛsira be dayɛlɛ ani yele doli farikolo bɔnda be ɲɛmayala.
Lakanadɛmɛjɛkulu ni Afuganisitan kɛlɛcɛw taara yɔrɔ lakana na ani fɛnɛ lakanapankurun wɛrɛw bilara ka taa dɛmɛ don.
A kɔfara lajɛ walaka ka dɛmɛli kunafoni jɔnjɔn sɔrɔ o dɔngɔnɔn kan.
Yen, u ye Saroja Balasubramanian su sɔrɔ yen, san 53, a dabirilen tun do ni birifiniw ye minw bɛɛ tun ye joli ye.
Ɲɛninili ye jira ko musow ka teli ka nzɛbɛn bana in sɔrɔ siyɛn ka tɛmɛ cɛ kan.
Jamana minunw taleno ɲɛ kɔnɔ, a ka gɛlɛ i ka nin damagasiw suguw mɛ ji kalite kuna walima pɔnw beni duguma kuna.
Siratugulan nana jɔna walaka ka siraw bil'u nɔna ka to. Dɔnidɔni, nka, a yɛra kafɔ ko siraw kun be seka ɲɛ ka tɛmɛ o bɛ kan nin nɛgɛ bari b'u sanfɛla la.
Jɔliko kurayali in timinandiya foroba kɔrɔfɔw y'u sinsin jɔli kura dili saratiw kan k'a di Washington kɔnɔ mɔgɔw ma
Ɲɛfɔli be yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔw la, nin si dan be seka surunya yɔrɔ dɔw la inafɔ Ameriki kɔkɔdu kɔnɔ ka tɛmɛ Erɔpu kan.
Yɛlɛmali be farikolo dilan na yɛlɛmali kura farakan, ani sugandili b'a bɔ kɛnɛkantaw yɛlɛmali kulu cɛla.
U jagoyara ka ninsɔngɔ sara Ameriki jagoyafangamarabaaw ye, ka musakaw fanba sara ni nafaw juru dulonni tora Filipini marabulon na Wall Street warimarasow fɛ.
Sowotoro dɔ kɔnɔ, u seginna Pari u lamininen jaman dɔ fɛ minnu be kule ni kankari da la Masakɛ ni Masamuso ma.
No marageria gũthutũkania ũnene wa mũribũko ũcio na ũrĩa thĩ ĩgũcenjia.
A bilala polɔsiɲɛɲinikɛlaw ɲɛ ka taa a ka mɔbilikɔrɔdogodogoni yɔrɔ la min tun bɛ nɔngɔn ɲɛ 500 bɔ.
Icũa cia Tamaki Drive ciĩ thĩinĩ wa Waitemata Harbour, ĩrĩa ĩrĩ thĩinĩ wa icegerera cĩa Mission Bay na St Heliers thĩinĩ wa Central Aukland.
Tɔgɔw bɛɛ, nin Sie daɲɛ ye i fɛ, be daminɛ waatibɛla nin Siginiden kunba ye, ali nin kumasen camancɛla.
Baganw minunw bɛɛ nana nin gun ninunw la nin walima nɔni, pani walima fɔnkoliye ji sanfɛ.
Inafɔ Sud-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ, dɔngodɔn marali ani paraki dɔn li waariw beyi.
Fɛnw bɛ jateminɛlen kɔ, anw makan ka kaba nin anw bɛnbakɛw kun ye ""poretiyeni ko kunbalan"" ɲɛnɛbɔ cogodola cogokelemina siyɛnpanze ba kɛ cogomina kunko fitini kɔnɔ bibi in na.
Kuluwodondaw bɛɛ minnu tɔgɔ tun ye ""Balimamuso Wolonfilaw"" ye, janya dɔgɔmani ye k'a bɔ nɔngɔnɲɛ 100 la ka taa nɔngɔnɲɛ 250 la ( ka bɔ senɲɛda 328 la ka ta 820 la) kɔnɔbonya na.
Dumuniw, minfɛnw ani tulɔnw kɛrɛnkɛrɛniw b'u bolo ka dunanw marakato nisondiyala ani k'u minɛkato u ka yɔrɔ la.
Fara b'u sen na ani si jan b'ula ani sɔniw, u be fan da, ani u be tama u kɔfɛ senw fila kan inafɔ T-Rex dɔ.
U y'uka munumunu in bo ama uka dɔnkili dala fɔlɔfɔlɔ, Steven Tyler bananen kɔ a jigin tɔ fɔlikɛyɔrɔ la ɲɛnajɛ dɔ senfɛ Utikalo tile 5.
a ye ŋunuŋunukanw kɛ ""pɔlitiki baaro ni nalomaya ye"".
O waatikelen na, Alimaɲi kɛlɛkɛ bato kulu, ye U-boats nati kɛrɛnkɛrɛniyala, kun beka laɲinin ka bato boli jɔ.
A y'a fɔ tuguni ko ""Nk' u mankan k'u jagoya fɛn na min be ta u ka ɲetaa, jɔyɔrɔ ani se sanfɛ.
A ma songɔjigin in hakɛ dansigi, ka prƐrƐpƐrƐlatigƐ jiginiw bena sinsin Chine jamana sɔrɔ bɔtaw kan.
Cogomina nin hakilisigibaliya ka dɔgɔ, o cogokelen na dunuyalatikɛ kɛ ko ɲuman fagan kabɔn. Mɔgɔ bɛ seka hakilisigi badabaga ani nisondiya badabada sɔrɔ.
O bɛra, ladilikan ɲinin maaraɲɛmɛgɛw fɛ, tamasiynw bɔɲan ani janto lakana tamasiyɛnw la.
I ka telefɔni mariseli di ba kan ka seka kunafoni camaw d'i ma tugulila nin sɛriwisi in na.
I be seka piramidiw ye dibila ani i bese k'u ye mankan tan ni tulɔn be daminɛ.
I be seka kanu lala ka gɔfɛrɛnemanw ka ladilikanw lajɛ nin i yɛrɛ ta ye, nka u ka ladilikan dilana u ka jamanadenw de kama,
U bɛɛ bolira ka segi u kɔ ka bɔ kasara in kɛyɔrɔ la.
Waaticama b'u bolo ka tɛmɛ baara cogoya kɔrɔ kɛbaw kan komi u ka kuluw be seka ɲɔgɔn ɲe ka sinsin waati bɔndaw camaw kan min tɛ seka famuya lala u yɔrɔ kuntigi fɛ.
U be sitabilite ba di sobolilikɛla ma nka be seka lakana kunbala nati ko sababu kɛ sobolila senw be ka balan u la.
U bɛ yeli kɛ dibi la ni suɲɛn ye, ni ka taaman dɔnidɔni, fɛnɛ. jakumawaraw b'u ka sogo yala ka to k'a yɛrɛ doko u kɛrɛfɛlaw la ka sɔrɔ k'i pan a ka sogo nɔfɛ.
U ye a don ko tile be barakƐ kaɲƐ ni sariya jɔjɔn dow de ye ina fɔ kalow : Kalow be ka bara sistƐmu tun be don u ka yelen bɔ ta, rotasiyɔn, ani fosi wƐrƐ.
MasamaraSabaw kɛra jolibonbawaatiw ye Sini lawalema tariku la mɔgɔw caman saara minna faamasigiyɔrɔ nɔfɛ faamasoba kɔnɔ Xi'an.
A bolonɔn 1000na tun ye "" Suwɛdi masakɛ ka kobacɛɲinkɛlenw"" ye minnu sɛbɛra David Klöcker Ehrenstrahl fɛ san 2000, n'u kofɔra Guinness Book ka Diɲɛjɔnjɔnw kɔnɔ.
Mɔgɔw tun sɔnna a ka baarakɛcogo ye fo encephalitisdɔkɔtɔrɔ caman y'a tɔgɔ da u ka duw kɔnɔ. Dɔw y'u ka kalan sinsi a ka baarakɛniw farali ye ɲɔgɔn kan daman.
A ye bolonɔnbilana 1000 ni a kunkanfɛn dilan Suwɛdi ni jamana 28 wɛrɛw ye.
Wa, a bɔlen b'a fɛ ko bolonɔ sɛbɛn in farala a kan dɔrɔn inafɔ tamaseere.
Ka kon nin dɔgɔkun in ɲƐ, lakanabaw ka pankurunni kasara ye mɔgɔ saaba faaaga ka saba wɛrɛw bana.
Minunw tɛmɛnuɲɛ, Australopithecus kun tɛ tama ka tilen inafɔ sinsan waatibɛla.
a ɲɛsɔrɔli gundo ye jirisodeniw hakilina ye, baara kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ dilen waraw kelenkelenna ma min b'u bali ka ɲɔkɔn kɛlɛ.
Pacific Tsunami Warning Center onao mationete kĩonereria kia Tsunami.
I be seka nɛgɛ kulu fɛnɛ sɔrɔ nɛgɛtan hakɛya dɔniw be mina inafɔ karibɔni.
A jɔra Misira jamana denw fɛ kɛmɛsi sabanan na ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ, Piramidiba ye piramidibelebelew dɔ ye minnu tun jɔra ka tasibila kɛ ka ɲɛsin Farawuna su ma.
Fiyɛn janbaw, sanbɛlɛni, sanjiba nali ani kunkokɔnɔ tasumaw ye waati cogoya jugu cogoyaw ani kɔlɔlɔ ye, inafɔ san fiyɛn, funuw funuw, ji fiyɛnw, ani ji sanfɛ funu funuw fɛnɛ.
A ka ɲɛɲini y'a yira ko ni farilaji lana na o bɛ dendayɔrɔfuru kɔgɔli teliya.
A ye musolajigikalan kɛ ni ka baara daminɛ dɔkɔtɔrɔso Auckland's National Women's Hospital la san 1959.
Kuluwo in yɛrɛ, min ye waatijan kɛ, ye taamasiɲɛɲumanba di Muhammad ka kelennadeliw ma.
Kĩmako kĩa gũcoka gĩukaga bere ya kĩa ũdũire (kĩnyihĩire rũracio), na nĩgĩikaraga na nokĩmũtorie kurĩ kĩa udũire.
Zapɔn kaw ka nikileyɛri cakɛda hakilila Caessium Radioactive ani Iyodini sɔrɔla dilannikɛyɔrɔ in la.
Zapɔn jamana Sɔrɔ, Jakɔ ani Dilanni Minisiriso (METI) y'a fɔ k'a lasɔmina kasaraw 27 la minnu dulolendo ni mansinmafɛnw la.
Ala ni gunwtinsan/kulu sababu la min bɛ Zapɔn bolo, waati dɔra a bɛ fɔ Zapɔn ma, jamanakalan ka yecogo dɔ la , ko ""gunwkulu"" dɔ.
Gunw 7.000 masurunya (Honshu y'u belebeleba ye) bɛ Zapɔn bolo, min ye Zapɔn kɛ gunw belebeleba wolonfilana ye diɲɛ kɔnɔ!
Zapon kɔnɔ, kodofin fɔlɔw falenfanw kun bilɛ masakɛ fɛ a yɛrɛ dɔrɔn ye ani dugutigilakaw minunw be masakɛ so gɛrɛfɛ.
Zapɔnɛw ka baara tabolo tilaneno sanfɛ ka jigin tugu ani jaleno sariya sarifɛ ka tɛmɛ Tubabu be min kɛ kan.
K'a da waati cogoya ni kulufarawcaya kan, kasarayɔrɔɲɛni ma se ka kɛ ni sababa ye.
Alinaɲi patiseriw kaɲi kosɛbɛ, ani Baviere kɔnɔ, witaminiw b'ula ani u suguya ka cɛ, cogoyala inafɔ u worodugu yanfan sigiɲɔgɔn taw, Autriche.
ɲɛɲinini dɔ y'a jira alamisa don kunafonidiso Science la min bɛ kɔnɔn sukuyakura dɔw dilanni kan Equateur Galápagos Islands kan.
A ka gɛlɛ ka Falklands waari falen gunw kɔfɛ, ola waari falen yani ka bɔ gunw kɔnɔ.
Dũrabatara darũ nene mariainĩ na thĩinĩ wa archipelago.
Gun kulu in be kilomɛtiri 120 ji dala dugukolo kɔkɔdugu yanfan fɛ.Min kabɔn nin o bɛɛ ye ye King George Island ye nin Villa Las Estrellas sigili.
Sɔɔni, lakanatigilamɔgɔ dɔw donna dukɛnɛ na ni jamacariminaw ye ka kasodenw degun ni ɲɛjibɔgazi ye.
A ka ciya mi mɔgɔ miliyɔn nani ye minnuw taara Rome janaja in na
San fila tɛmɛnikɔ kɛlɛ bani kɔ, jɛnɲɔgɔn kɔrɔw kɛra juguw sinsan ani Dengɛrɛfɛ Kɛlɛ daminɛna.
Kunko ninunw tɛ jijukɔrɔ bin dɔrɔn ye ali na sɔrɔ - u be kunkoba laban tɔlenw ta min kun be Gangetic kulu datugu dɔn tɛmɛnula.
Denmisɛni bagan namanw be seka kojugumaba damatɛmɛn walima hakiliwili ko minunw be kɛ denmisɛninw na ye yani ban k'ula walima yan'u ka boli.
Sirabakasara kɔɔfɛ, Gibson taara ka taa dɔkɔtɔrɔso dɔ la, ɲa a saara waatini o kɔfɛ.
Ka kɛ o jamana kelen kelen tun ye ""Sikandinavi kaw"" ye, danfara caman tun be Danemariki, Suwɛdi, Nɔriwɛzi ani Isilandi mɔgɔw, masaw, laadaw ni tarikuw ni ɲɔkɔncɛ.
Tabolo ani siyakulu dɛmɛninw y'a daminɛ k'u mara walasa ka nɔnɔ, kunsigi, sogo ani golow sɔrɔ nɔgɔyala.
nɔkɔsamanɲɛkɛn dɔ bɛ Harappa ni Mohenjo-daro so kelen-kelenna rilankɛ bɛɛ kɔnɔ, min tukunlen do nɔkɔsamanyɔrɔ dɔ la.
Pankurunkasara kɛra kuluma yɔrɔ dɔ sanfɛ, min jateminɛna ka kɛ futinɛkɔlɔlɔ ye.
Ɲɛmɔgɔw kumana ko ni b'a yira ko iraniyɔmu tajibara dɔw tu pɛrɛnpɛrɛnna kasɔrɔ ka jɛnsɛn.
Fangaɲinijɛkulu min bɛ fanga kunna Sidafirikikaw fɛ ye ni o ye South West Africa People's Organisation (SWAPO), fɛnɛ ye jɔyɔrɔba sɔrɔ wasakalata la.
Gɔfɛrɛnemanw sago ka pasipɔriw di nin cɛ ni musoya sɛbɛni t'a kan (X) walima sɛbɛnw talen ɲɛ ka ben dɔgɔ kanulen dɔ ma walima cɛ ni musoya be yɛlɛma.
kɛrɛnkɛrɛniyala, a fɔra ko a be seka dɔ nin mɔgɔ dɔ be ka nkalɔn tikɛ nin a farilikolo yɛlɛma cogoya finitiw ɲɛfɔli kaɲɛ kosɛbɛ.
Tumamina i beka monasitɛriw lajɛ, a ɲinineno musow fɛ u ka zupu do min be kinkiriw datugu ani kamakunw fɛnɛ.
Satellite cira sanfɛ filikurun dɔ fɛ. ɲininikɛlaw bɛ baara kɛ ni telescopes ye sanfɛ bawo dugukolo lahala bɛ anw ka yeelen ni filɛli lafili.
filikurun belebele bɛ senkan ɲɛjanɲan 100 ta walasa ka satellite walema telescope bila sanfɛ.
sanfɛ-satellite bɛ weleli ta k'a fili ka segin o yɔrɔ ni bɛ.
Jigisilila, mɔbilibolilaw be tabolo ta kategori jɔnjɔn do kɔnɔ; sirikilasiyɔn bolili be tugu boli hakɛyale dɔla ani be seka sɛbɛn cogogɛlɛna nin mati ye.
mugujalan filaw ɲakami ɲɔkɔnna ni k'u mɔn ka kɛ kuru kelen ye ni tɛkɛjɛlenw ye.
A ɲɛɲinin ka dɔn nin i beka miri ka bisi min ta be ta Hebron ani min ta dɔrɔn Zuwifu Kiryat Arba gɛrɛfɛ yɔrɔw la.
Danius ye a fɔ ko, "" Ni waati in na sisan, an te ka foyi kɛ. Ne ye nɛkɛ juru ci ani ka bɔlɔlɔ sɛbɛn ci a masuruna baraɲɔgɔnw ma minw ye n' jabi ɲuman na. O be wasakɛ fɔlɔ.
Tiɲɛna, a yɔrɔ dɔn man di abada hali ni anw bɛ a dɔn ko a tun bɛ ye. Ni i donna a kɔnɔ kaban o ye i toni ye i kelen na.
Amazoni ba ye diɲɛ ba jamujan fila ni ani ba beleba ye. A be ji ta siyɛn 8 min ka ca nin ba belebele filana ji ye.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
O Sɛbɛn in kalanko fɔlɔ jamana kɛra John Dixon fɛ Independence Hall kuru kɔnɔ Zuyekalo tile 8.
Kabakoko kɔni, nɛgɛjuru sira fagan ka bɔn yan ka sira yɔrɔ tɔw camaw kan, misalila, the Pennsylvania Wilds.
Waati juguma be seka kɛ fan bɛɛ diɲɛ kɔnɔ, ani u suguya camaw beyi, min sirileno maarayɔrɔ dugukolo cogoyala, kɛcogoya, ani fiyɛn cogoyaw.
Wɔrɔdugu yanfan dan ye Niagara Falls ye ani kɔkɔdugu yanfan ye Musoka kunko yɛlɛmabali cɛɲuma ye ani o sanfɛ.
Gɛrɛfɛ gunw la, a be seka kɛ juru kariti tɛna minɛ, ali na sɔrɔ Grande Bretagne ani Lameriki waari be seka minɛ lala; a ɲɛnini nin o tigiw fɔlɔ ka dɔn warisara cogoya in dangalen no.
Yɔrɔ janw la, erezo tɛ yɔrɔ miununw ka, telefɔni satelitiman be seka latigɛ kelen dɔrɔn ye.
Duvall, min ni ale furulen do ani denkɔrɔba fila be a bolo, ma se ka Miller dabaliban kosɔbƐ, ale min ni a kokɔrɔ in ɲƐfɔra ye.
Dɔ fɛnɛ ye Liŋingston Island ani Deception yɔrɔ minunw la tasumaji kabɔ tusamaji kulu dɔ la min be baarala ye pɔri ɲuman dɔ dilan.
Yani Simpsons cɛ Simon tun ye baarakɛ jɛmukan caman na jɔyɔrɔ caman na.
Tamali sen fila kan cogoya sinsinlen sɔrɔla Australopithecus kaburuw la kabɔ san miliyɔn 4.2 ka ta bila san miliyɔn 3.9 tɛmɛni, ali na sɔrɔ Sahelanthropus kun tamara lala a sen fila kan inafɔ miliyɔn wɔlɔnwula tɛmɛni damina la.
Xinhua y'a lase ko marabulonkoɲɛɲininaw ye pannimarabuwatifimanw fila sɔrɔ Araba don.
Alimaɲi kun bɛɛ jugu ye Diɲɛ Kɛlɛba filan waatila, min USSR ani USA nati ka bolodoɲɔgɔma kɛ. Nin kɛlɛ bani ye, maracogo kɛlɛw, baara tabolo ani tabolo y'a to jamanaw bilaraɲɔgɔna.
Sira wɛrɛ fɛ, gilasi ani ɲɛzi cogoyaw ye nɔrɔmali ye jamana camaw na, ani bolilisiraw tɛ jɔ san waati sila.
Sira min be nzɛbɛn banaw ani tabolo be dɔnibaw ka ɲɛɲinili jugɔrɔma dɔndɔn.
Sugantili dɔ ninnu be taali kɛ filimu, filimuɲama, sinenmantogarafi, donfiniw, filimu dilancogo, fɔlikan danma, dilanni hakilina, mankan sigicogoɲɔgɔnkan, kƐnƐlabarali danma boli bƐƐ la ɲuman.
Dugumasɛnɛ be mɔgɔw faraɲɔgɔnkan minnu hakilina ye kelen ye minnu bolo u ma jate sigida kɛwalew la min b'a to u be se k'u yɛrɛ lakodɔn hakilina dɔ sɔrɔ.
Tabolo duguma ta tugu baw b'o ka tuguli jira tumadɔw la nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni natili ye, min be seka kɛ fini dɔn cogoya, kuma cogo ani kɛcogoya ani kuma cogo kɛrɛnkɛrɛn len ye.
Dugumasɛnɛ be se ka danfara ni a mɔgɔw sisan, siya, sigiyɔrɔ ani/walima cɛya ni musoya ye.
Robin Uthappa ye bere ndolan bɛɛ la cɛlu sɔrɔ, boli 70 ndolan 41dron na ni gosili nanani 11 ani woroni 2
Su kɔnɔnana, gafe fotokopi 150 ani 200 kɛra, min dɔnlen sinsin inafɔ ""Dunlap broadsides"".
Mugujugu mobili dɔ binnenjan na o pƐrƐnkan polosiw dagayɔrɔ Gaziantep, Tiriki kɔnɔ, kunu sogoma, ye polosi mɔgɔ fila faga ani ka mɔgɔ mugan ni ko jogin.
Ni Rossby hakƐ ka dɔgɔ kɔsɔbƐ, o cogo kelen in na kalo be kisƐya dɔnin ka kƐɲƐni maɲetiki yƐlƐmaliw ye.
Rɔki kulu in tun kakan ka turune dɔ kɛ Ameriki jamana ni Kanada la fo Setanburukalo tile 16.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira nɔgɔnman ye, tuma dɔ gɛrɛgɛrɛ, min be se sigidayɔrɔ si maralenw ma k'a fara sɛnɛfɛn yɛlɛma ni baarafɛɛrɛ nɔgɔnmanw ma walasa ka sɔrɔta bonya kɔsɛbɛ.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira ɲɔgɔnman dɔ ye min be kɛlɛ
Denmisɛni marayɔrɔ dabɔra walasa ka fɛnw di minunw kun be jɛni kɛ du kɔnɔ u minɛ na kabɔ yɔrɔmina.
Romantizimu hokumu kɔnɔ, sigiyɔrɔ ye mɔgɔw labɛn ani ni waati tɛmɛni ye, mɔgɔw ka laada ni kokɔrɔ bɔra kɛnɛkan, wa k'u bɛn ni sigiyɔro mɔgɔw ye ka fisa k'a tɛmɛ ni sariya jajoyalen mɔgɔw kan kɛnɛkan.
Hakilidansira laada ba dɔ tunbe Romantizimu na k'a bɔ sɛbɛnnikɛlaw la inafɔ Goethe, Fichte ani Schelgel la.
Rolando Mendoza arathũkirie mũcinga wake wa M16 erekeirie atarii acio.
Ring fana ye kiri dɔ boloda a ni a sinama basikili cakɛda, cakɛda ADT.
Medecin Sans Frontireres ka kumalasera Veerman ko:"" Angola tun ɲɛsinni do a ka baana ma min ɲɔgɔn ma deli ka ye u fɛ ye ani fɛnɛ a ko in ka jugu halisa Angola jamana kɔnɔ,
Filimu, Ryan Gosling ni Emma Stone ka farakan, ye sugandira dakun caman la.
San u san gerebɔ marali ye dumuni ɲuman ye Sami mɔgɔ cɛla ani tabolo min be feere nin sani gɛrɛfɛ nafan kabɔn fɛnɛ baarawɛrɛw sira tigɛ fɛ.
Ji funu ji sanfɛ ye ji kulu segintɔ kabɔ ji funu cilila ji da kun, waatidɔw la jisanfɛ kulu walima o ɲɔgɔna.
Musomanw kɛ kadi ka fara ɲɔkɔn kan, bawo u ye balimanmuso ni denmuso'duba ye.
Makĩria ma mĩaka ngiri dini ya ũkristiano niyanyitithanĩtie mabũrũri ma Europe ona mena mĩario na mĩtugo ĩtiganĩte.
Muso kulu jikurukan bolikɛla naani dɛsɛra ka u ka boliw kuncɛ, ani jikurubolikɛla 45 a kuuru 117 la Silalɔmi Ba in na bina jɔyɔrɔko la ni boli in na.
kalu sanfɛra dilan neno ni farakuruw ani cɛncɛn ye. Kalo kɔfɛra be wele ko kɔfarajalen.
Musow kan ka famuya ko tabolo kelenyabaliyaw be fɛn nati n'u b'a wele ko ɛntimidasiyɔn ani a man ca u ka nɔminɛ, nin tigɛ minɛ ye, walima dɔ wɛrɛ.
Musow tun be tobili kɛ dukɛnɛ na; feerekɛso tun yɔrɔda bɔlen ye ka ɲɛsin nbeda ma. Kabakurun tun be kɛ ka sow jɔ.
Musow: a ɲinin eno ko muso woyazikɛlaw bɛɛ ka fɔ nin u furulen no, siratuka sinsin kɛcogoyala.
Sɔɔni balawu daminɛni kɔ, Beretaɲi ye Alimaɲi jisira datugun.
Turu fila ninunw be wili ka se mɛtiri 83 la, a ka jan nin mɛtiri 378 ye ani sira fila b'ala nin bɔɲan ye ye mɛtiri 3.50.
Mugujugupɛrɛnta saba wɛrɛw pɛrɛn na jamanamarabulon ka cakɛdaw kɛrɛfɛ waati fila kɔnɔ.
Gun fitiniw camaw ye yɛrɛmahɔrɔn jamanaw ye, walima tugulen Faransi la, ani kodɔnlen no inafɔ kɔkɔjida ɲɛmanbaw yɔrɔw.
Saya camaw be kɛ ko sababu kɛ sɛgɛ nɔnilila ka segin ka ji funu cɛci, min tɛ seka kɛ.
Baltic batɔn ninunw camaw ye jɔli jan kɛ St. Petersburg, Russie kɔnɔ.
Sisan ɲɛɲinlini lajɛlikɛlaw camaw ye yɔrɔw bele belebaw ye yɔrɔ yanw la nin waati cogoya ɲuman ye.
Baara kɛlen in fanba tun ye hakilinakow ye, nka taabolo in sɛbɛnna walasa ka Sagittarius dolokulu filɛliw sankɔrɔta.
Karitiye camaw tali be kɛ nin Japanese Coaster Buses ye, min lafiya kabɔn ani u jaleno.
Ladala egiliziw camaw waatidɔw la be Paki Susili kɛ sibiri sufɛ Paki dɔgɔkun kɔnɔ, nin dinɛ kuluw ka Yesu ɲɛnɛmayali kura fɛteliye minuwi waati mana se.
Ko sababu kɛ jijukɔrɔla dilan cogoya ye, ji funu segin ta be sinsin yɔrɔ dɔnw fitiniw dɔrɔn kuna, ani ji funu telima kabɔ ji duguma be seka nati yen lala.
Dɔni y'a jira ko nin sisijugu ba sɔrɔ ye ɲɛnɛmaya yɛlɛma kabɔ a cogo kɔrɔla min y'adamaden ka taɲɛ jukɔdɔndɔn san miliyɔn fila tɛmɛni kɔnɔ.
Sɔn kɛra yɛlitamina kun ye Arisotɔti ka dɔni fɛnw bɛ kan, hakilikalan b'ola.
Dɔnnikɛlaw sera ka sɛnsɛn ko fɛn fimaw ka ko be se fɛn fima wɛrɛ ma cogo kelen min na fɛn gansanw fana ta be se.
ɲɛɲinikɛlaw jigi be a kan k'a famu pilanƐtiw danra cogodi min, kƐrƐkƐrƐnnen yala dugukolo danra cogo min, kabi ni doloɲɛdumanw ni dugukolo gosira ɲɔkɔn kun ka naa se fo sisan.
Ataaramu a science maugaga mũribũko ũrĩa waumire hau warĩ mũnene mũno.
DɔnnikƐlaw ko ko nin datanfƐn faarikansi tun ɲƐ ye worojiima de ye a kan ani ɲƐ ladibilen walima ɲƐ karotenoyide a kɔrɔla yanfa.
ɲininikɛlaw hakilila jakumawaraw bɛ sokowkasa nɔndo ni k'u yɔrɔ ɲini k'u dun, ka to k'u yɔrɔ ɲini dugukolo kan.
Dɔni kun fɔlɔ ye ka dɔn cogomina diɲɛ boli nin dɔniya fɛrɛw ye. Nin fɛrɛ in be dɔniya ɲɛɲinili tilancɛ bɛ nɛfɛ.
Fɔlɔfɔlɔ, sobolila kura be soboli samara talɔn ma dɔn ani dugumala fɛkɛman ani fitinini.
Jiriw minunw sɔrɔkadi kosɛbɛ be kɛ puroteyiniw jiri furaburuw la ani nakɔkɔnɔ fɛnw la, nka o yɛlɛmali ka gɛlɛ dantanfɛnw ma inafɔ anw fo n'anw y'a tobi.
San bariyika tɛmɛni kɔnɔ, cɛ dɔ min be wele ko Aristarchus y'a fɔ ko Tile n'a Gɛrɛfɛfɛnw be munu munu tile gɛrɛfɛ.
Batɔnw natili ka ferefɛnw taayɔrɔ dɔra ka ta n'o ye yɔrɔ wɛrɛla ye fo sisan sira bɛka ɲɛmanan ba ye walasa ka mɔgɔ ani ferefɛn camanw latigɛ kɔkɔji sanfɛ.
Sidafiriki ye (New Zealand) farafingɛrɛgɛrɛw ci JamanaSaba rugbytolon dɔ senfɛ tolonkɛnɛ na min tɔgɔ ye The Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Sidafiriki kɔnɔ.
Anw mara du kɛcogo dabɔra ka du lakanenw, kolosilikɛla nisondima, kalan jɔlen ani kɛnɛya ɲuman di.
Ɲininliw lakana yɔrɔw kɛra fɛn dɔnlen dumini ba ye 11 Sɛtanburu 2001 waati tɛmɛni kɔfɛ.
O sɛriwisi in be itilize waaticama batɔn la, minunw ye tulɔnkɛ batɔn ye, ani jisanfɛyalaliw minunw kunafoniw ka jan ani mako be kumakanw la.
kalata fan wɛrɛw fɛ, kɛmɛ sarada jabi 29 hakilina ye Australie ka kɛ bɛjɛnjamana ye teliyara, waati minna kɛmɛ sarada 31 hakilina ye Australie man kan abada ka kɛ bɛjɛnjamana ye.
Kunko lajɛliw ye lala Farafina turisi samakɛlikɛla baye ani yeta lajɛlikɛla camaw fɛ.
Safari daɲɛ kodɔnlen min be kɛ ye sirakan woyazi ye ka Farafina kunkokɔnɔ ɲuman lajɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala bi suruniw be yɔrɔmina.
Barow ganan ni fɔɲɔgɔkɔ ye min ye ka lafiyada dɔ ci ani yɔrɔw jɔli kuraya fiyɛnkolonba Katrina tɛmɛnen kɔ, nisɔngɔ lasɔnba dɔw y'a tɔgɔ da ni yɛlɛko ye ko Bush New Orleans Benkan
Kɛlɛkɛ bato kulu ka baara ye fɔlɔfɔlɔ ka kobɛkɛ walasa i ka jamana ka seka mɔgɔw ani ferefɛnw cili se sɔrɔ, ani u waatikelen na, ka juguw bali walas'u ka se k'u mɔgɔw ani ferefɛnw cili ɲagamu.
Mbere ya gũkinya kwa mbirarũ, Haiti dĩonete mathĩna makonainiĩ na mũrimũ ũcio kuuma mĩaka ya 1800s.
Sundarbans be yɔrɔ kilomɛtiri ba 3850 te ta, kabɔ minunw tilan sabana yɔrɔw datuguleno nin ji ani lɛkɔnɔnaw ye.
Sunbarbans ye diɲɛ kɔkɔjidabolo ba ye, min janya ye kilomɛtiri 80 ye (50 mi) ka ta bangladeshi kɔnɔ ani Inde dugukolo kan kabɔ kɔkɔjidagolola.
Sundarbans kofɔla inafɔ UNESCO World Heritage Site. Kunko fan min be Inde dugukolo kɔnɔ ye min be wele Sundarbans Dugu Pariki.
Singapore ye waaticama yɔrɔ lakanalen ye cogoyala ani a bolili ka nɔgɔn anui i be seka fɛnw bɛɛ san i nalen kɔ.
A fola Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ danga Wong Kan Seng fɛ w'a kumana jago ni balawukɛlɛ kan ni Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ Lee Hsien Loong ye
Kunko fitini kɔnɔ, a ka gɛlɛ gɔn dɔ ma, min kɔnɔna bɛ komi adamaden ta, ka ka dugumuniko min jagoyalen ɲɛnɛbɔ nin jiri minunw beyi la.
Fɛɛrɛw dɔra kodonlen min natila walasa ka adamadenya tabolo nafan jira ye ka misali ta kaw jugu damadamani kan denmisɛniw, nin dengɛrɛfɛ, bɔnɛ walima dabɔkama nin matɔrɔli ye, ma kolo adamadenya sirafɛ mɔgɔkɔrɔbaw fɛ tumamina u tun be ka kɔrɔbaya.
Hali n'a sɔrɔ dugukoloyɛrɛɲɛsiranɲan tɛ yi, dugu kɔnɔ mɔgɔw tun ye siranɲan daminɛ ni ko u ka baaradaw ni sow bila.
Tsunamikunafoni ma di, waa Jakarta cakɛda mi ɲɛsin na dugukolokɛcogo kan ko kunbɛni ni ladɔniyakunafoni tɛ na di dugukoloyɛrɛ kan, bawo yɛrɛyɛrɛ in ma se fɔlɔ a tiɲɛnikɛyɔrɔ ma min hakɛ bɛ 6,5 la.
I miri siki kɛ sira inafɔ ma surunyala kuluyɛlɛ sira.
A yɛlɛmana kata Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Cambridge.
Fɛn minunw be tabolo tuguma taw jira, ko fɛrɛfɛrɛnsiya kabɔ bɔɲɔngɔn be seka kɛ kan, cɛŋan, dinɛ, politiki, cɛ ni musoya, kɛyɔrɔ ye walima u fara len ɲɔgɔn kanw ye.
A datugulen do jalakili ni kiiri makɔnɔni na, nka seere jonjon bɛɛ be se ka yurukuyuruku ka d'a kan aka jaw jɛnsɛnna kɔsɛbɛ.
Wɛsiw ye baarakɛyɔrɔ fitinidɔnta nɔrɔmali ye, ani baarakɛɲɔgɔn maw be ɲɔgɔn wele u jamuw la walima baara tɔgɔ.
Hali a y'a jira ko nin sew suguw adamaden kɛcogo ɲɛfɔlila be seka sɔrɔ lala baganw fɛnɛ na inafɔ wulu marataw.
a ma se k'a furaw ta munu b'a ka dimi mada, bawo jɛn kɛlen tɛ n'u ye tulonw na .
A sera U. S ni tama 4 ye a yɛrɛ tɔgɔ la, dɔnkogafe kelen, ani Charles Batchelor ka laɲinicisɛbɛn kelen (a ka kɔsan na gafebaaraɲɛbila) ka a di Thomas Edison ma.
A fɛnɛ tun bɛ ka a yɛrɛ di kosɛbɛ waribolonɔnbila la jamana caman ye, o baaramisalisurunw dɔ ye mankuntuw ye ka ɲɛsin jamana marabaɲɛmɔgɔ ma Kanada dolariwaari bulukuraw 5 ni 100 sanfɛ.
Tile minna ko nunuw kɛra be wele forobala ko Sanfɛ Cɛmancɛ Waati, Erɔpu tariku waati sankɛmɛsigi 11na, 12na ni 13na (san 1000-1300 Yesu bangeli kɔfɛ).
Siɲɛtaɲɔgɔnw fɛnɛ ye taasibilakɛ ka ɲɛsin Luna ma.
O batɔn bɛɛ bina ji kɔnɔ, kaɲin bɔ Grande Bretagne mɔgɔta batɔn kelen na. Hakɛla, amerikɛn ani aleman 200 de nin tolala.
Sendalanw ye dɛmɛnan ye sobolila senw ma min be gulɔn sigilan fan kelen dɔ la.
Min ye Springboks ye, o labanna ka bɔ ni fu ani tɔgɔcɛn ye ɲɔgɔnkunbɛ 5 kɔnɔ.
Cogoya filanan na, a tigi bɛ yɛlɛma kɛ mɔgɔ sugudɔn baliye min b'a ye k'a kan ka yɛlɛma dɔn fɛnw bɛla kulu kun beka minunw kɛ ani ka k'u ta ye.
Scotturb bisi 403 be ta tumacamana Sintra, nin jɔli ye Cabo de Roca la.
Sakidɔnkɔla ka siki kɛ: Nin baara in be wele fɛnɛ ko wulakɔnɔ siki, yɔrɔmunu mununi siki walima tama tama siki.
Siki ye woyazi baara ba dɔ ye nin mɔgɔ ɛntereseni baw ye, waatidɔw la min kodɔnleno inafɔ ""siki kɛba jɔnjɔnw"", minunw b'u ka konze boloda ka ben siki ma yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen dɔla.
Siki kɛli hakilina ye hakilina kɔrɔlen ba ye - desɛnw kuluw sanfɛ minunw be sikikɛla desɛn be ta fo san 5000 yan Yesu nali cɛ.
Dɛmɛli kalan sirafɛ tɛ kalan fɛɛrɛ ye nka dɛmɛ min be dɔn mɔgɔw ye minunw beka kalan kura kɛ inafo oridinatɛri porogaramu dɔ natili walima porozɛ kura dɔ daminɛli.
Kalan dɛmɛliw be seka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ani kɛnɛ kan, fɔcogo wɛrɛla, karamɔgɔ ye kalan dɛmɛli cogoya dɔ ye nka o nin Mikorosɔfiti Ofisi cɛ gulɔnen gɛrɛna bɛ ye kelen ye.
sanu bɛ se ka bila cogo bɛɛ la. a bɛ se ka gosi k'a dɔgɔya.
Ji purusan 20 ba min be bɔn kabɔ diɲɛ baw la ka ta kɔkɔjiwla be bɔ Azononi na.
Siminoff ye a fɔ ko dɔfarala fere kan a bɔlen a bɔlen kɔfɛ Shark Tank ka epizɔdi dɔ la san 2013 min senfɛ lajɛmukan in ye a ban ka startup kuraw dɔ dɛmɛ.
Saint Petersburg mɔgɔta batɔn be dugu waati ta. Batɔn woyazikɛlaw baleleno ka bɔ wiza tali laɲininw ma (Benkanw lajɛ).
Curtis Cooper, jate-ni-subahanamansin'kalanfa dɔ ye University of Central Missouri la, bɔra nimɛrɔ bɛɛ ka belebelekodɔnlen kan walasa ka donw jate zanwuye kalo tile 25 la.
Telefɔni satelitiman tɛ waatcamana tɛlɛfɔni pɔritabulu nɔnabila ye, inafɔ i kan ka bɔ kɛnɛma yɔrɔjɛlen na yɔrɔ mina i be sateliti ye ka apɛlikɛ.
Erekɛn beyi, nka u tɛ adamadenw minɛ jɔna. Erekɛ camaw be sira adamaden ɲɛ ani de nɔni ka ɲɛfɛ.
Waati jumuna ye daɲɛ kodɔnlen farati waaticogoyaw bɛɛ kuna min be seka cɛni nati, jamanabaaraw cɛn ani adamadenw nin bɔn nɛ..
Kɔkɔdugu yanfan fɛ, marayɔrɔ datugulen no nin Saheli ye, ani worodugu ani tileben yɔrɔla nin Ocean Atlantique ye.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ ani Sintra dugu cɛɲuman ani kabako man sɔrɔli nɔgɔyala ani kɔfɛmɔgɔw y'a to min kodɔnla a ka dawla ɲɛfɔli sanumaw filimela Lord Byron fɛ.
Inde ani Pakistan kɔkɔdugu yanfan kɔnɔna maarayɔrɔw kɔnɔ, yawuri be dɔn waaticamana nin curry ye; Inde worodugu yanfan fɛ ani kontinan fitini jidala maarayɔrɔ dɔw la, kako nɔnɔ de be itilize.
Kɔkɔdugu yanfan walima Sentinel Range la be Antaritiki kulujanbaw, Vinson Massif, min janya ye mɛtiri 4892 Mount Vinson.
Schneider y'a yira jabaranibɔlɔlɔsira dɔ kan ka bɔ USAF baju dɔ la a yɛrɛ wolodugu la.
Icũa cia North Shore (thĩinĩ wa district ya North Harbour) cĩa irianĩ rĩa Pacific na ciĩbangĩte kuuma Long Bay rũgongo wa Devonport mwena wa mũhuro.
Ofisi cia Northern Mariana cia ũgitĩri ciugĩte atĩ gũtiarĩ wanangi wonekete bũrũrinĩ.
Andũ atandatũ, amwe arĩa nĩ ciana na andũ akũrũ, nĩmarekereirio tene, o ta ahũri mbica acio Afilipino.
Dugu-jamanaw ye jamana ɲɛbilaw ye. Sigida seko ni dɔnko be tali kɛ dɔnni latɛmɛli la lamɔkuluw cama fɛ, sigida seko ni dɔnko jɛnsɛnni ɲuman latɛmɛli la.
jaraminɛjara kulekan tɛ bɔ kosɛbɛ i m:a waraba ta, nka i n'a fɔ kumasen dɔ ŋunukan, kumaden dɔw fɔlen ka yɛlɛ.
Waraw ye jakumaw de ye minw ka jɛɲɔgɔnya ka nɔgɔn ni fɛn bɛ yɛ, minw bɛ balo jɛkulubaw la a bɛ fɔ minw ma kɔ kuluba.
jaraminɛjara bɛ duba kelen kɔnɔ (Genus Panthera) ni warabaw, jaraminɛnjaraw, ani jaraminɛjaranifinw ye. O wara nani durɔn de bɛ se ka wara kule kɛ.
Waraw, waranikalaw be maloya waatidɔw la ani i bena sekana u ye kaɲɛ nin lupuw ye.
Yeli be seka dɔgɔya nin ɲɛsi benin walima carili ye walima nin faariyeɲɔgɔn kan ye walima nin gilasi bolifɛn witiriw sanfɛ.
Denmisɛniw bɛ taga bila Denmisɛni Marayɔrɔ la kun cama kama miunuw be daminɛ yɛrɛmabila, nimantɔrɔli ka ta se fo bengali ma.
Dogokun fila dɔrɔn Ameriki kaw ni Faransi labilalenw ka kɛlɛbolow ye Faransi baba bolo labila ani k'u ɲɛsin Alimaɲi ma.
Yɛlɛmali farikolobɔn dɔ bɔlen ani bugulen dɔrɔn de be seka ta denmisɛniw ma, tumamina nin yɛlɛmaliw yɔrɔwɛrɛw la be seka farikolobɔn bagali walima kansɛri nati.
Baɲumakɛtɔncakɛda kɛnɛya na sira kan i n'a fɔ Medical Charity Mangola, Medecin Sans Frontieres ni DiɲɛKɛnɛyaTɔnba ko a kɛra baana bɛ la juguma ye min carila jamana kɔnɔ.
Nka, Ɛsipaɲɔli be itilize alisa jamama tiransipɔriw la ani yɔrɔ wɛrɛw.
Waaticama i be waatibɛɛ turisiw ani feerekɛlaw de mankanw mɛn. Mankan ani yelen nzirin beko dɔrɔ inafɔ gafe kɔnɔ nzirin,
Tiɲɛla, tɔgɔsɛbɛn waariw beyi ka tɔgɔ sɛbɛn nin kalan ninw la.
Na njĩra ndaya, hatirĩ bata wa kwenda kũnyihĩrio marĩhi ma itĩ cia business kana first class ũkiuma A nginya B
Bakurubafɔlila, kɛcogoya fila be seka na tumamina ɲemaw be daminɛ k'u jɛnɲɛɲɔngɔn kɔrɔw mara. Cogofɔlɔ kun ye ka laɲinin ka to ""u cɛn ɲɔgɔn ye"" ( walima musɔmani).
Iraki kalan jɛkulu y’u ka gafe kɔnɔfɛn yira bi nɛgɛ kan 12 cɔyi.
Arabu ye Silamɛya na fɛnɛ gun ninunw na, ani a tara siraba fɛ Comore ani Moyotte kɔnɔ.
Piramidiba jɔra ka Farawuna Khufu tasibila, ani piramidideniw, kaburuw, ni sɔnnikɛyɔrɔw cama tun jɔra ka taasibila kɛ ka ɲɛsin Khufu musow ni dudenw ma.
Maarayɔrɔ ani waatiw waati cogoya juguma ye nɛzi fiyɛnw ye, nɛzi sanfɛ fiyɛnw, gisali fiyɛnw ani cɛncɛn fiyɛnw.
Den gɛrɛfɛ ani faraɲɔgɔnka tuguni be yɛlɛmali ɲagamu kulu filaw ni ɲɔgɔn cɛ nin zenerasiyon kelen kelen bɛɛ ye.
Fɛɛrɛ tun ɲɛna, ka minɛkunbabaw tigɛ kɛlɛdenw ni mɔgɔgansanw la, hali ni a sɔrɔ ni datuguli in tun bɛ diɲɛlamini sariya sɔsɔ kosɛbɛ bɛn kɛra min kan diiɲɛlaminisankɛmɛfilalabanbɛnkansɛbɛnw fɛ.
Nin tirɛn woyazikɛli ye ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ye cogoya ba fɛnɛ ka miri woyazi kan ani kun hakilinaw falen kalan naataw kɔnɔ.
Jateminɛla, ordinatɛriw fɛnw fɛn be baara la bibi in na sinsin leno kunafoni la yɛlɛma yɛlɛma la baarali kan min kode nino nin jateden fila fila cogoya yala.
O kɔ ɲɛmɔgɔw bɛ kalatalatɔgɔ sɛgɛsɛgɛ gafe kɔnɔ, kalatala bɛ forokoni lajigi kɛsu kɔnɔ ni ka sɔrɔ ka a tɛgɛnɔn bila tɔgɔgafe kɔnɔ.
ũmwe wa mawĩtĩkio manene ma ũkristiano nĩ atĩ ũtonga waagĩrĩirwo kũhũthĩrwo kũnina thĩna na atĩ mbeca cia kanitha ciĩho nĩũndũ wa gĩtũmi kĩu.
Nĩĩtũgĩirio nĩgũkũrwo ĩrĩ kĩhumo kĩa maica mahoreru 400 A.D. nginya hau 1100 A.D.
Kɔfɛ gɔfɛrɛneman fɛɛla ka sɔn nin sɛbɛnw la be yɛlɛma cogoya ba la.
Perise kan kan sariyaw ka nɔgɔ cogoyabala.
Falklands dugu waari ye Falkland pound ye (FKP) min walɛri tugulen no British pound walɛrila (GBP).
Faransi Yɛlɛma fɛnɛ ye jamana wɛrɛw mɔgɔdegunnenw caman sɔn hakili la ka yɛlɛmaw dadon u yɛrɛ fɛ yen.
Faransi de jamana wolonwula nan ye Uniyɔn ErɔpƐƐnni la ka sƐgƐn baanakisƐ in kɔsɔn, Otirisi, Alemanɲi, Seloweni, Bulegari, GƐrƐse ani Itali jamanaw kɔfƐ.
Faransi kɔnɔ, kalata furadama tun bɛ kɛ ni diɲɛyɛlɛmakuraɲɛdɔn fitini ye: kalatalaw kelen bɛ taa gundosoni kɔnɔ, ka u ɲɛnamɔgɔsubantikalatasɛbɛn don foroko kɔnɔ.
Faransi kalatasariya ye gundo don a kɛcogow la sisan.
Filimu kɔrɔ dongili filaw, LamƐl¡ (Fatɔw minw be sugo) ani Dolow ka dugu, sugandira ka kɛ dongiliw bɛƐ la ɲuman danma ye. Studio Lionsgate ye sugandira siɲɛ 26, ka tƐmƐ filimubɔyɔrɔ wƐrƐ kan.
Fluke y'a sɛbɛn ko dɔw ka fɛɛrɛw tiɲɛna minnu tun dabɔra ka musow bali ka kuma u ka kɛnɛya kan.
Zɛnzɛnikɛlaw tɛ kelen ye ɲumayala, ani nin kunbalan dɔ beyin o la i kan ka jateminɛ ka butɔn kɔrɔ ji datugule san baarakɛyɔrɔ kodɔnle dɔ fɛ.
Ameriki ka benkannikɛlɛ musaka ka Filipini minɛ bɔra Filipinikadenw yɛrɛ fɛ.
O kelen kɛra kɛlɛcɛw la bawo sani jalasɔrɔ ka kɛ jɛɲɔgɔnyako ye a kɛra o waati seko ani dɔnko mugudala ye.
Jaatala tun taara ka ta ni aye UCLA Medical Center la, a laban faatu ye o kɔfƐ.
Ahũri mbica acio macokire makĩoya ithenya rĩa mũtumia mũkũrũ ũrĩa wathĩete gwiteithia. Mendoza nĩarathirwo agĩkua.
Bɔmu atomiki be baaraw kɛ nin cogoya ye min be kuran fagan ta ka camancɛ dɔ nin porotɔnw ani neturɔnw camawfara ɲɔgɔnkan.
Woyazi tirɛn sanfɛ ye kilasi fan ba dɔ ye. Waaticamaw la kalanfa dɔ bena kanu ka kalanden sama ka ta yɔrɔla kari woyazi jagoyaleno mina.
Finland nĩ kwega mũno gwa gũcera na tutarũ. ""Bũrũri wa maria ngiri"" ũkoragwo na makiri ma islands, thĩinĩ wa maria na archipelago cia icũainĩ.
Romankɔrɔ ka dumuni kun bɛ talikɛ dumuniw la munuw bɛ taa Europu ka bɔ Ameriki walima Arabula san kɛmɛ caama kɔfɛ.
ɲɛkɛnw fɛnɛ kun bɛ Misira jamana, Pɛrsi jamana, ni Chine jamana kɔrɔw la. Rɔmɛn kokɔrɔw la, ɲɛkɛnw kun ye forobaɲɛkɛnw fɔ ye dɔ ye yɔrɔ munu na cɛw ni musow kun ɲakamine do.
Waatitumaw yirasira kelen dɔrɔn tun bɛ Sini lawalema bolo; Sini waati kelen o kelen walema du kelen o kelen min ye fanga kɛ tun ye fangabolojatelenba ye.
Cɛmancɛ Waati laban yɔrɔw la, Erɔpu tilebin y'a daminɛ k'a yɛrɛ ka taabolo yiriwa. O waati ɲɛtaa ba dɔ ye, diinɛkɛlɛw sabu la, kuruniw labaarali ye ka donfiniw datugu.
O don kelen nɛgɛ ɲɛ 12:00 waati, bolifɛn tara ka bɔ kasarakɛyɔrɔ la.
Kunkokanu yɔrɔlajɛli be mɔgɔ camaw sama min be fɛka kunkonɔ yɔrɔw lajɛ k'o kun k'o yɛrɛ lajɛli damu ye, nin jiriw ye ani kunkokɔnɔ baganw.
Jiri be y'u cogoyaɲumanba nin u be kayɔrɔla kunkokɔnɔ, ola i ja nege ka ali ""suguya kelen"" dɔrɔn bɔn.
Icũa ici rĩmwe nĩikoragwo na andũ aingĩ a nyũmba na ĩna mĩthemba mĩega ya duka ciĩbangite icũainĩ. No wĩthambĩrĩ gotarĩ gaja.
Sanga 3 ɲɔgɔnna lafilili in kɔfɛ, a kunna jatalan dɔ ye falaka dɔw faratɔ yira k'a bɔ tajibara in na.
waranikulubaw bɛ kow kɛ i n'a fɔ bakɔlɔwulukulu walima wulukulu, bankan munuw dabaliban bɔlen do warabaw fɛ ( nka jakumakunba tɔw kɔ tɛ) kɛcɔgɔ la, ani u b'u balo faka.
Diɲɛ 'civilisation' be bɔ Latɛn kan 'civilis' la, min kɔrɔ ye mɔgɔ gansan ye, min be tali kɛ Latɛn civis la, min kɔrɔ ye jamanaden, ani civitas, min kɔrɔ ye duguba walima dugu-jamana min fana be sigida bonya kofɔ cogo dɔ la.
Mɔgɔ bɔra simiman fɛn kalama inafɔ sanu, waricɛ ani sira kabini lawalela, komi u bɛɛ be seka ye kunko kɔnɔ u cogoya jɔnjɔn na ani u sen ka di nin fɔlɔfɔlɔ fɛnw ye.
Mɔgɔ be bataki sɛbɛn bibi in na nin ɔridinatɛri ɛkaran ye, a lu te gɛrɛ kɛrɛyɔn dabɔla ra fiyɛnw fiyɛnw.
Jabara belebele caama tun sigira yɔrɔ caama na Rome walasa mɔgɔw ka se ka janaja in lajɛ
Jaman in ye Masakɛ ni Masamuso jakoya k'u ka sowotoro fɛlɛwow bɛɛ dayɛlɛ.
Mɔgɔw kun bɛ sarakaw bɔ jow ye ani sɔnnikɛla kun b'a ɲini ka jow ka laɲini batoni sarakaw ni ɲɛnagɛw ye.
Adũ nomage kũmenya atĩ wetereri na ũmenyo nĩũkoragwo wĩ wa bata kũri athii magĩcoka muciĩ
Liggins tugura a faa sennɔn kɔ dɔkɔtɔrɔyabaara la.
Lakkha ye chappan bhajan fana yira. Dɔnkilidala Kandelwal tun be k'a bilasira.
Ola, nin kan sariya siginidenw kalanli ben'i dɛmɛ kosɛbɛ perise kan sariyaw kalanli tɔgɔkulu kalanlila.
Seko ni dɔnko fitiniw be tunu tuma dɔw la k'a sɔrɔ u ma nɔ ɲɛnama to tariku la wa u te se ka lakodon inafɔ hadamadenyataabolo yɛrɛyɛrɛ.
Layton tun ye KɔnsƐrvateriw ka Tɔn ka sigida sariyasen in yɛlɛmani laɲini ani PM ka ɲɔgɔnye senfɛ ka laɲini kɛ ka sigida sariyasen ""bɛɛ segikanni dafalen"" kɛ.
Yɛrɛmahɔrɔnya kɛlɛ waatila min labɛn na Mau wilikajɔ kulu ma, faraɲɔgɔnkan gansan dugu kɔnɔ labana ɲɛmɔgɔba Tupua Tamasese Lealofi III fagalima.
Michael Schumacher tilala aka ɲɔgɔndan na sɔɔni Alonso kɔfɛ, k'a sabu kɛ mɔbili jɔlan ciyɛnni ye kɛlɛ caman senfɛ ɲɔgɔndan in na.
Martley ye kaleni kura kɛ Kalafiliko latigɛjɛkulu kura dɔ la min mɔgɔ ye kɔnɔntɔn ye kunu.
Sɔrɔ baaraw dilana nin Maldive fan filaw ni ɲɔgɔncɛ ali na sɔrɔ politiki sikafɔw ma taɲɛ.
Maldive ye siya camaw jamana ye min sɛgɛ ko sababu kɛ siyako kɛlɛ ye.
Dinɛ ba ye Moldive kɔnɔ ye Kerecɛn Katolikiw ye.
Maldive faba ye Chisinau ye. Maarayɔrɔ kan ye Romanian, nka Russie be fɔyi cogoyabala kosɛbɛ.
Machu Picchu ye sokunba saba ye, kɛrɛnkɛrɛnyala Intihuatana, Tile Batoso, ani Fɛnɛtɛrɛw Saba Sokɔnɔna.
Bana juguw yɛrɛw, walima bagan faratilenw minunw be seka mɔgɔw bana walima faga nin fagan ye, tɛ jate waaticama inafɔ fɛnɲɛnɛmani mɔgɔtɔrɔlaw.
Misalila, fɔlɔfɔlɔ satow lajɛli Loire Valley kɔnɔ, Rhine Valle walima batɔntali ka dugu nafanw la Danube sanfɛ walima batɔnbili Erie Canal fɛ.
Kwa mũhiano, mũndũ no oige ngari itũmaga gwako barabara.
Misaliw dɔw ye sɛgɛsɛgɛli ye, bilalisenkan ani pilanifikasiyɔni, se ka kiliyanw ka ɲininkaliw jaabi ani tigɛla sɛbɛni dɔnli, kan ani ɲɛda.
Misalila, san un san Bennet kalanso kalandenw Caroline du Sud kɔnɔ be siti dɔ dilan ɛntɛrɛnɛti sanfɛ u ka woyasi kuna State Capital fɛ, siti in be falen san un san, nka siti kɔrɔlenw be mara ɛntɛrɛnɛti sanfɛ walasa ka kɛ inafɔ alibɔmu.
Kalan dɛmɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ dɔnino lozisiyɛli kɔnɔ ani dabɔra ka baara tabolow sɛgɛsɛgɛ, kurakuraya ani ɲɛfɔ minunw be seka gɛlɛya sanfɛ kalanden ma k'o ɲɛnɛbo a kelen.
Ɲinnilaw ye hakilina do fɔ ko, hali ni dinɔsɔridenni de kodo, nin sugu be kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara a tƐ jira.
Sanfɛkalansokoɲɛɲininaw ye jateminɛ kɛ ka ɲɛsin kisɛkisɛni minnu sɔrɔla jakumasukunɛ la ni melamine ni acide cyanurique farani ye ɲɔgɔn kan.
Muhammad tun natara kosɔbɛ kow la minnu bɛ kɛ diɲɛso in kɔfɛ. A tun bɛ taa tuma ni tuma kuluwo dɔ la min ko nana ladɔn ni ""Hira"" ye ""Noor"" (yeelen) Kulu la ka a lajɛ.
Madhya Pradesh Lakanatigilamɔgɔw ye bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni suɲalen nunu sɔrɔ.
Cɛkanfɔlaw y'a ɲini ka ko latilen, nka kasodenw ka laɲiniw tun ma jɛya.
Maroc masakɛ kun ye tugu in jɔ inafɔ Daru I-badya ani Casablanca tɔgɔ kun dir'a ma Ɛsipaɲɔli ferekɛlaw fɛ minunw kun ye fere kɛ yɔrɔw sigi yen.
I yɛr ja cɛw ɲɔntili ye, ani kana siran ka jɔ i jɔyɔrɔla (tabalo kelenyabaliya walima u tɛ, o t'a kɛ fɛn daganlen ye).
A dara o la k'a sabu kɛ hakilinaɲuma bayirikaw cira a ma ka maguwan don a la musow ni cɛw fɛ k'a ka a ɲini ka bangekɔlɔsi jateminɛ furakɛli dɔ ye.
Murray ye sɛti fɔlɔ jɛ tayi-bɛrɛki dɔ fɛ cɛ fila munu kɛlen kɔ ku ka tɛmɛni kɛ sɛti in senfɛ.
Mɔrɔ ɲɛnɛma sigilen tɛ yɔrɔ baw la ka ta kɔkɔdugu yanfan ani yɔrɔ dɔw ye kunkolo dɔrɔn ne ye.
A ɲinineno woyasi kɛlaw fɛ kosɛbɛ u k'u janto faratiw ka kabɔ waati cogoya juguma kan min ye kɔlɔlɔ ye o yɔrɔ la komi u be seka i ka woyasi pilanw tiɲɛ.
Woyazikɛlaw be seka lala fɛnɲɛnɛmani kilinkɛraw bɛn u tɛ minunw dɔn u ka maarayɔrɔw la.
Kwa mũhiano, ""gũthoma"" na ""kũiguana"" nĩ mamwe ma maũndũ macũngĩrĩirio nĩ kũhũthĩrwo kwa intanet (James et al., 1995).
Takisiw minunw be tilan ye cogoay telima ani lafiyalen ye ka woyaze gɛrɛfɛ yɔrɔw la inafɔ Paro (Nu 150) ani Punakha (Nu 200).
Farafina Kɔrɔn yanfan gunw be Ocean Indien kɔnɔ Farafina kɔrɔn yanfan dugukolo kɔfɛ.
Farikoloɲɛnajɛ dɔnnenbaaw ye ntolatan, jɔ-nintola, bololagosi-ntolan, jikan-ntolan, murujan-kɛlɛ, nɛgɛsoboli, jikuru bereni-ntolan, bereni-ntolan, F1 Mɔbili ɲɔgɔndan.
Satellite icio cierĩ, ĩrĩa ciakĩrĩtie ũritũ wa 1,000 pounds, na gũikũrũka na thibidi ya gĩkĩro kĩa 17,500 miles per hour, ciagũthanire 491 miles igũrũ wa thĩ.
OOna Goma rĩ itũra rĩ thayũ, icera orĩothe nja wa Goma nĩrĩagĩrĩirwo gũthuthurio kũmenywo haro ĩrĩa ĩkoretwo gĩtarũ kĩa North Kivu ĩikaire atĩa.
Sigida ɲɛmɔgɔw be dilanikɛyɔrɔ in kɛrɛfɛsigisigibaw lasɔnmi k'u ka to sow kɔnɔ, u ka sosumananw faga ani u ka na robinɛw ji mi.
Yɔrɔ orobinɛ ji lakana neno ka min, nka bidɔn kɔnɔ sɔrɔkadi nin i be siran.
Kuringana na thitango iyo, taka taka kuuma kambĩ ya UN diarĩ therie wega, igatũma dwari ciingĩre rũĩini rwa Artibonite, rumwe wa njũĩ iria nene mũno Haiti.
Jamana in dɔnkilidala tɔgɔbatigiw ye bahjans fɔlikɛ, walima bato fɔli, Shri Shyam sen kɔrɔ.
doloɲɛdumanniw nɔn bɛ san nalira dugukolo kan ni nɔkɔ dɔ ye min bɛ se ka proteines dilan ka balo nɔkɔya.
Abɔli ama sariyaw be falen, nka inafɔ Marisi laban na, bɔli ama sariyaw ko sababu kɛ korona banakisɛ ye te sama ka ta fo Zuwekalo 2020, nin Olympique zuyew bolodara kura ye.
Farifoni hakilina ba dɔlen fila ye Maslow's Hierarchy of Needs Theory ani Hertzberg's Two Factor Theory.
Nin hakilinaw b'a jira ko mɔgɔ makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Crisrina Fernandez de Krichner, ni ale be wasaden ya jɔrɔla nin waati la ani Argentine Jamana ɲɛmɔgɔ Muso yala , y'a ka jamanaɲɛmɔgɔya ɲini fɔ kunu sufƐ La Plata, n'o ye dugu ye min ni Buenos Aires cɛ ye kilomɛtɛrɛ 50 ye (mayili 31)
Mɔgɔ hakɛ min tun be ye, o tun ta to bɛɛ ka se ka janaja kɛnɛ in lasɔrɔ St. Peter's Square.
Nayo nyamũ ĩyo yetago Mosasaurus nĩyo yarĩ nene mũno hĩndĩ ĩyo, na gũtirĩ kĩndũ yetigagĩra tiga mosasaurs.
Nɛnɛ damatɛmɛlen be seka kɛ nisongoyala: goniyajakɛ be jigin cogogɛlɛ jali duguma, nka fiyɛn ani sumaya be faara ɲɔgɔnkan ka nɛnɛ tɔ juguya ka tɛmɛ goniyahakɛ sumana be min fɔ kan.
Monteŋideo be turopiki dugumataw kɔnɔ; tilemaw fɛ, goniyahakɛ yɛlɛli ka tɛmɛ degire 30 kan ka ca.
Nka Minisiri Ɲɛmɔgɔ John Howard ye a fɔ ko sariyasen in tun ye dɔrɔn marabaaw kana kɛnɛyaso in daraja jigin ni AUD$ miliyɔn 45 farakan dili ye.
Ko kuma wɛrɛw sera Isirayɛli jamana ka siniɲɛsigin ma min ka gɛlɛn jamana fila nunuw ma ani Zɔrɔdani Kulufurancɛ ko ma.
Athii arĩa makoretwo na ihida rĩhũthũ kuiguana na ũdũire mweru nĩmakoragwo na ihida iritũ makĩingĩranwo na udũire wao rĩngĩ.
Jalakitigiw tɔgɔw ye Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ani Vishnu Kanjar.
Misaliya la, u kun tɛ kaba, ni tɔmati, ni woso, ni kakawo dun, ani Romainskɔrɔw fɛnɛ kun tɛ kulokulo nɛnɛ.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cɛn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fɛ.
Mrs Kirchner y'a kan bɔli ɲɛmɔgɔya ɲini ɲaniya jiira Arizantine kɔtɔbaso la, a y'a ka san 2005 Buenos Aires marabolo wasadenya ɲinini wulikajɔ daminɛ o yɔrɔ kelen in da la.
Den talila, den bagebaaw bu ka bangebaya sew ban walasa kupulu wɛrɛ be seka den tigiya ta.
Magasikari ye ula belebele ba ye, ani a dama tɔgɔla kɔntinan ye nin na kɛra kunkokɔnɔ siratigɛ fɛ.
Camacɛ kulu gosilikɛlaw, Sachin Tendulkkar ani Rahul Dravid ye baara ɲuma kɛ w'u ye kɛmɛ boli jɛɲɔgɔnya kɛ
Kuluwo in bɛ a kelenna, min bɛ kuluw cɛman kelen sanfɛ Makan kaɲɛka la.
Nka aka yeli in kɛrɛfɛ, Eskimo kabilaw tun sigilen be yen o waati in na kaban.
Nka fɛnw camaw be kɔnɔw kuna min b'u kɛ alisa inafɔ dinosɔruw.
Nka sugu la, sannikɛraw ye yɛlɛmaba don npalankɔnɔɔridinatɛri la, Asus kɛni kɔ ka waleɲumadɔnjɔnjɔn sɔrɔ san 2007 Tayiwani waleɲumadɔnjɔnjɔndibelebele senfɛ Sinuwa jamana cakɛda fɛ min ɲɛmɔgɔya bɛ Yuan bolo.
Nka, nin a itilize ka sɔrɔ a pereperelatigɛ, tɔgɔ be seka dumuni jira kabɔ Java gun yɛrɛ camancɛ ani kɔrɔn yanfanw fɛ.
Nka, u kɛla ka kulu ɲɛmɔgɔ ka cɛluda jɛn, India dron ye boli 36 kɛ ka cɛluda 7 labila ka bere ndolan in kun cɛ.
Nka nin bilala ""jimayɔrɔ belebelebala"", fitini dɔrɔn ka ekuwatɛri kɔkɔdugu yanfan fɛ, i bena ɲɛnɛbɔ ni funtɛni (waatibɛɛla) ani tile ye (tumamina sankolo jɛleno, cogoya gɛlɛ dɔgɔmanila).
Hakɛto hakilito ala k'i beka kɛrɛnkɛrɛniyala kaburu camaw yɔrɔ de lajɛ, ani fɛnɛ yɔrɔw min nafan tɛ dɔn kaban diɲɛ mɔgɔ fan dɔw fɛ.
Hakɛto yɔrɔw bɔɲan nin bɔɲancogo bɛɛ ye, sɛbɛ ani dambe a ni min kakan. Kana tulɔnkɛ Holocaust kuna walima Naziw.
Ne t'a dɔn n'a sɔrɔ i y'a jateminɛ, nka Ameriki cɛmancɛ feerefɛn tilancɛ bɛɛ bɛ don ni jamana in kɔnɔ fu.
Mayorque toboli inafɔ Mediterane yɔrɔ tɔw ta sinsinleno burukuna, nankɔkɔnɔ fenw ani sogo (kɛrɛnkɛrɛniyala lɛ), ani be olive tulu itilize a bɛɛla.
Pate yiridenmanw be fanbɛ, nin pate dilani ye nin pomu ye san mumɛ bɛɛ kɔnɔ, ani pomufiniw suguyaw natili ye tileman waatila.
Yɛlɛmali be seka kɔlɔlɔ cama di ka da yɛlɛmali cogoya kan, o dilan fɛn nafan ye ani nin farikolobɔn minɛlen ye farikolobɔn dɔ bɔlen anu bugulen ye.
Waatibɛɛ kunafɔni Meturo kɔnɔ be Catalan dɔrɔn dela, nka kobalenliw bolodabaliw be fɔ cogoya dilane kabila kan camaw la inafɔ ɛsipaɲɔli, angilɛ, faransɛ, arabu ani zapɔnɛ.
Dɔgɔkun kelen furancɛ kalata ciliw kɔfɛ, Bush kumana jama dɔ fɛ jago yiriwali kan Asia
Mɛkisiki Arly Velasquez tilala jɔyɔrɔ tan ni duurunan la cɛw ka Supper-G senfɛ. Niwu Zelandi Adam Hall tilala jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan na cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan sen fɛ.
Tasumafagaraw bɛ ikomi u sera ka tasuma faga su nɛgɛ ɲɛ 11:35 waati la.
NASA ka pankurunba bolo Ɲɛmɔgɔ, N Wayne jr., y'a fɔ ko falaka in tun binna ""a jɔrɔ waati kɔfɛ.
Namibikaw ka jamanakuntigi ni wasadenkalafilijaabiw yei a yira ko jamanakuntigi min bɛ fangan na, n'o ye Hifikepunye Pohamba ye, ko a subantira kura ye ni danfaraba ye.
Kunkɔ soko sɔrɔbaliw inafɔ Erɔpu orisi sokolarama, kunkowulu, sɛgɛ, gingin, kunkowulu fitini, kunkokɔnɔ jakuma ani tetara belebele ba be seka sɔrɔ yen, nin kunkokɔnɔ fɛnw suguya kodɔnlen cama wɛrɛw ye.
Jabiw bɔni kɔ, Gingrich ye Santorum fo, nka a ka kumakankolon sera Romney ma, min tun sababu ye mankutujugu lase a ma.
Tasumajisisikuluw camaw be sɔrɔ fan gɛrɛlen na bari kɔfara jalen ka min sen. A kun ka nɔgɔ tasumajima ka yɛrɛ fo sanfɛla la.
Ezipiziyɛn fɔlɔɔw madadugu fagan kura kɔnɔ kun be kaba mɔgɔ minunw y'u kɔn ka monimanw la, minunw kun ka ca pɛnw pɛnw nin san ba kelen ye.
Tɛkinolozi kuraw nali y'a t'anw be nzɛbɛn dilan cogo ani baaraw minunw kun ma deli ka ye fɔlɔ ye ani k'u sɛgɛsɛgɛ.
Kɔkɔjidala bamaw be balo kɔkɔji la kudayi, u baloyɔrɔ fɔlɔ ye kɔbolofaraw ye kɔkdugu yanfan fɛ kabɔ Rockhampton.
The Ninth Ward, min fala ji la fo fiti 20 ɲɔgɔnna Hurricane Katrina senfɛ, min ji be cɛkisɛ la ni waati in na inafɔ kɛrɛfɛ kankun fara ka a dama tɛmɛ.
DɛmɛMinisiriɲɛmɔgɔ Julia Gillard y'a ɲini san 2010 jamanadorogonikalata-yɛrɛkofɔ senfɛ k'a dara a la ko Australie bɛ na kɛ jamana kelen ye Masakɛmuso Elizabeth ka fanga laban na.
Ani fangabolo kelen o kelen ni ɲɔgɔn cɛ, kabilatilanniw ka waati tun tɛ kelen ye. O waatiw la lakodɔnniba tun ye MasamaraSaba ka waati ye min ye san 60 kɛ Han ni Jin Fangabolo ni ɲɔgɔn cɛ.
Jamana Haurricane Soba (JHS) ko ko nin waati in na Jerry tƐ ka ciyɛnni si ɲɛsin dugukolo ma.
Sugunɔgɔ tigɛli ye dabɔn kama kunuli sugunɔgɔ nɔrɔmali waatikɔnɔ ani ka sunɔgɔ tuguni waati finiti kɔfɛ (sanga 10 ka 60 la)
Nerolozi kunafoniw be pirewu wilibali di hakilina fɛrɛ siratigɛ fɛ dɔni kalanlila. O la, a be ɲɛɲinili yɔrɔw dɔgɔya ani b'a to be kɛ wilibali ye.
Kunkɔ kanuba ani mirilikɛlaw sinsin na sɛbɛn kɔrɔniw kan ani, kɛrɛnkɛrɛniyala, Bibulu kan Latin kan na.
mɔgɔ caama ye ɲɛɲini i ni baarakɛminɛ hardware ni software ye fewuriye kalo daminɛna o kɔ a jɛnsɛnna tarata don.
Tila sabana sariya, min labaralen do kojugun wa burujalen do tuma do, ye sariya guwansan de ye min ni d0 ka fƐn bƐƐ bila u nɔ la jaa kan.
Sigida ni politiki kɔlɔlɔw caman tun bɛ ye i n'a fɔ hakɛjate, bɔli kelennafanga na ka taa tilannifanga, bɛɛya la ani daŋanuya ko jamana ye jama ta ye nka kuntigi kelen ta tɛ.
Cogoya camaw la, tɔgɔsɛbɛnli san kelen konze kalan dɔ la kɔfɛ be sek'i gɛrizigɛ bɔɲan ka ta sanfɛ kalansola nin seko la kan'i ka jamana kɔnɔ.
sisan yangan caman ( misali la, APS yanganw) ni lahala kunnafoni bƐƐ ka kan walima be surunɲa kɔsɔbƐ.
Alimaɲi dumuni jɛniniw camaw la fɛnɛ la, amandiw, nuwazɛtiw ani jiri kolow dɔwɛrɛw b'u cɛla.Gato kodɔnlenw be ta kɛrɛnkɛrɛniyala waatidɔw la kosɛbɛ nin kafe fɔrini bɔlini kelen ye.
Faransi gulɔw cama beyi i be seka minunw sɔrɔ, nka Nouvelle Zelande ani Ɔsitirali gulɔ woyaze be sɔn ka ja lala.
Mɔgɔ camaw tɛ mir'u la inafɔ dinozɔruw bari si b'ula ani u be pan.
Andũ amwe arĩa manyitĩtwo mĩgwate nĩmahonoketio na matanyihĩire atandatũ magakua gũkinyanĩria rĩu.
San ɲɔgɔndantulɔn belebele ba be kɛ Desanburukalo kɔnɔ polo zuwekɛyɔrɔw la Las Canitas kɔnɔ.
Awantazi be fɛnɲɛnɛmaniw cama bolo k'u kamaw kuru kana u farikolola.
Bishkek sigibagaw caman tun jigina mɔgɔmurutiniw la ka bɔ worodugu fɛ sariya bonyabaliya la.
Camaw ye yɛlɛmaw jateminɛ farikolo kalan na, ani tabolo sinsin neno waati dɔw la kɔnɔna yɛlɛmali cogo sɔrɔlila ani adadenfarikolo kɔnɔna sumalila.
A nafan ka bɔn fɛnɛ ka tigɛla bagi dɔ do(fen dɔrɔn min da ma gɛlɛ kɔsɛbɛ).
Vatican dugu jamanaden bɛɛ ye Rome Katolikiw ye.
Gafew ani magaziniw minunw be kunokɔnɔna baloli kan ka ca, nka gafe ganseniw min be kuma kɛlɛkɛyɔrɔ kuna ma ca.
Minisiriso in ye jaabili kɛ ka Apple ka sɛbɛn in bɔlibaliya wele ko '' tiyɛnna nimisa do''
Minisiri Ɲɛmɔgɔ Stephen Harper sɔnna ka jamana ɲɛmogow ka "" Fiyɛn Jɛlen Sariyasen"" ci tɔn-bɛɛ-jɛkulu dɔ ma yasa ka lajƐkura ye tugun yani a kalan ko filana cɛ, Taratadon sanga 25 ɲɔgɔnye kɔfɛ ni NDP ɲɛmogo Jack Layton ye PMO la.
Futeni waati in na Azi kɔrɔnseleke camancɛyɔrɔ la, so nafa tun man bɔn.
Sirafilancɛɛ belebelebaw, sojan ɲɛfɛra fitiri manw ani feere kɛ butiki kuraw dilane nin ladala sosanfɛla bilemanw ye, siyɛkili 18 suku, ani misiri ani egilizi kɔrɔw, ali na sɔrɔ dugu cogoya be komi Erɔpu mediterane ta ka tɛmɛ Turquie kɔrɔlen kan.
Sonyali wɛrɛw na na caya sufɛ, bawo sariyasinsinyɛmɔgɔw tun tɛ Bishkek bolɔnkɔnɔna kɛnɛ kan.
waati taalen ɲɛ ni jamakulukura bɛ ka deli a ka yɔrɔkura la,danfara bɛ kɛ dɔnidɔni u ni kulu dɔni cɛ.
A tun be inafɔ a tun be san 20w kɔnɔna na. Kumasen dɔ la Bieber y'a fɔ"" Ne tun te yen waati minna kuma te ka n sen ye ni kasara jugu in na, ne miriya ni n ka duwawu be kasarabaatɔ somɔgɔw ye.
A fɔra k'a bɛ du 9400 bɔ sigida la ji tɛ minnu bolo ani 100 masurunya yeelen tɛ minnu bolo.
Jikuru waati farikoloɲɛnajɛw de dɔnnen ba don, Worodugu yanfanw fɛ, wa Italikaw sen be ye diyɛn tulogɛ ni Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Ɲɔgɔndantulɔn fitiniw ani zuyew be seka ye fɛnɛ yan waatidɔw la san kɔnɔ.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ kuluw be mara nin ni baaraɲumankɛli sariya kelenw ne ye inafɔ kulu kɛnɛkantaw, nka danfara fitiniw b'u cɛ.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ baara denw be baarakɛ waatidɔw la inaf'u kunafɔni di yɔrɔ ka s'u ka kulu den ma.
Siyekili muganan ɲɛɲinli ya' jira ko suguya fila dɔrɔn de beyi: dogolen ani kɛnɛkanta.
Vatican dugu be italiyɛn kan labaara u ka sariyasun kɔnɔ ani u ka kuma lasetaw la.
Vatican Dugu mɔgɔ ye 800 bɔɲɔgɔngo ye. A lele jamana fitini min ka yɛrɛmahɔrɔnya ba bolo diɲɛ kɔnɔ ani jamana nin mɔgɔ hakɛya ka dɔgɔ ka tɛmɛ.
Widewo dilan natilli y'an sama ka ɲɛɲiniliw nafan ma cama kɛ farikolo tabolo finitiw ɲɛfɔlila, ɲɛda yɛlɛmaw cogoya ɲɛfɔlila minunw ye milisekɔndi damadami dɔrɔn.
Tirɛnsiraw kun jɔla Angiletɛri siyɛkili tani wɔɔrɔnan daminɛna.
Waati jateminɛla, jiri senw falen na nin nɛgɛ senw ye. San ba 1767, tirɛnboli siraw dafalen nana.
Fɛn bɛ tɛmɛnikɔfɔ, ɲema kelen de nɔn no nijn kulu talaɲɛ walima ma taɲɛ.
Se kɛra ni kurulaban kelen ye, 21 ni 20, min labanna ni farafingɛrɛgɛrɛw ka kunkɔrɔta ni tɔgɔduman ye tolon 15 la.
Towɛri in balen tun ye ala in bato kɛ yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Taakasegi tɛ ka kɛ ani danfɛnɛkɛsiramɔbiliw tɛ na jɔ Wembley, ani mɔbilifitinijɔyɔrɔ ni jɔli-ni-boli minɛw tɛ baara kɛ dugukolo kan.
Muna tiransipɔritasiyɔn cogoya siraw be damagasiw natai, muna u tɛ sɔn dɔngɔndɔ? Yala tiransipɔri baarabaw tɛ se foyila wa? Walima yala fɛn fitini dɔ beka kɛ wa?
BolifƐnko magƐlƐya ye maaw jagoya ka tulontankƐ kasɔrɔ kulu jukɔrɔma dodonibaw ma do.
Mɔbilibabolila, min sisanga ye san 64 ye, ma madimi sirabakasara in na.
Walasa ka sirikilasiyɔn bolili sɛbɛn, tuguɲɔgɔnya kɛra fɛn cogoya saba nin ɲɔgɔn cɛ: (1) bolili, (2) a bɔnɲa ani (3) a teliya.
Sirikilasiyɔn bolili bolifɛnw bolilaw kelen kelen ka bolili kalan ani mɔbiliw pɔnw fila ni ɲɔgɔncɛ ani seɲɔgɔma ɲɔgɔn na u be min kɛ.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛlaw be kuluw jira ila daraka, tiransipɔri kabɔ/a,i ka ta ayeropɔrila be min na walima ali otɛli ani wɔli kuluw faralenɲɔgɔnkan.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla be akɔriw ɲinin waatidɔw la nin otɛliw ye, ali na sɔrɔ i seka siyɔrɔ suguya wɛrɛw sɔrɔ inafɔ sigiyɔrɔw, nin tɛmɛliye i ka woyazi ɲnɛbɔba baarkɛla fɛ.
Nin kunafoni ye ɲɔgɔndantulɔnw kan ani yɔrɔmina ka tikew san polo zuyew lajɛli kama, Asociacion Argentina de Polo lajɛ.
Athaki ngũthi a South Afrika maajirie mathako na mũthiĩre mwega rĩrĩa maahũrire timu ya Zambia 26- 00 ĩrĩa yarĩ namba ithano mũthakoinĩ.
Tommy Dreamer ko ""Luna tun ye Extreme ka Masamuso ye. Ne kalanbagafɔlɔ. Luna banna kalofilasu don. A ɲɔgɔn tun tɛ ye. Muso seni tun do.
Tiɲɛnniba ni banaliba si ma lakalen Tonga, nka kuran tun tigɛra waati kunkuruni kɔnɔ min ye a to Tonga famaw tun te se ka tsunami lasɔmili sɔrɔ ka bɔ PTWC yɔrɔ la.
Tokyo bena kɛ Asie dugu kelen dɔrɔn ye ka Olympique tilemafɛ zuye kun bɛ, nin zuyew kun bɛli ye san 1964 kɔnɔ.
Tokiyo Alamusa Ɲɛnajɛ Yiraliba la, Satoru Iwata, Nintendo ɲɛmɔgɔ ye cakɛda in Nintendo Revolution labaaralikɛla kura yira.
Jabarani kunnafoniw be sisi jɛɛma yira ka bɔ dilanikɛyɔrɔ in na.
A bɔlen do jabarani yɔrɔjanlabaarala dɔ fɛ, labaaralikɛla in be baara kɛ ni talikɛla fila ye minnuw be bila jabarani kɛrɛfɛ k'a kɛyɔrɔ suma.
Kulu in ka laɲini nɔ tun ye dolokulu taanikasegin fangaw fɛn fimaw ni dolokulu Milky Way tonkulu fɛn fimaw ni ɲɔgɔn cɛ
Walasa ka diinɛkɛlɛcɛw famu i kakan k'a faamu hokumu min ye kulu in sigili lateliya.
Mũthingi wa rĩĩciria rĩa mĩtambo ya kĩ-rĩu ũthondeketo nĩ meciria maingĩ makonainie na mĩkĩre ya maũndũ, kuma gũtindĩkĩrĩria nginya gũtua matua marũmu atĩ mĩtambo ya kĩ-rĩu nĩ ĩkonainie na ũgĩ na mawatho ma sayansi makonainie na mĩtambo ĩyo ya kĩ-rĩu.
Tɛkinolozi be solisiyɔn di nin ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyaziw ye.Kalandenw be seka misew kɔnɔ fɛnw lajɛn, jɛgɛmarayɔrɔ filatɛ lajɛ, walima tabulo cɛnumanw kanu k'u siginw to kilasi kɔnɔ.
ũthathaũri wa ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ-rĩu ugaga maũndũ merĩ: atĩ ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ rĩu ni ũringanaga na maũndũ ma mĩikarire na ũteti, na atĩ mĩtambo ya kĩ rĩu nĩũhutanagia mũno na maũndũ ma itũra gũkĩra ma mĩikarire.
Pariki marabaw ka kumana, mabɔ mɛtiri 100 kabɔ urisiw ani luw la ani mɛtiri 25 kabɔ konkokɔnɔ bagan tɔw bɛɛ la.
Ŋɛmɔgɔ min bɛ nɔnminɛniwcakɛda kunna, Kier Starmer QC, ye kuma dɔ datikɛ bi sɔgɔmada in na min bɛ laseli kɛ Huhne ni Pryce fila bɛɛ nɔnminɛni kan.
Kalo tɛmɛnen ɲɛmɔgɔya so jɛkulu dɔ ye laɲini gɛlɛma kɛ ko CEP ka baara bila kɛ fɔlɔ inafɔ labɛn sariyaw fan dɔ min bɛ jamana lataa kalafili kuraw la.
Salo Iran ka pankurun kasaraw bɛɛ la juguman kɛra kabini san caman tuma minna taama pankurunni dɔ kun dalen Arameni kan binna k'a kunna mɔgɔ 168 faga.
Dɔgɔkun tɛmɛnnen na METI ko Apple y'a kunnafoni kalayali kojugu kasara 34 wɛrɛ la, cakɛda in ko minni ma ko''u man jugu''
O kɔfɛ Lakkha Singh ye bahjans fɔli kun ta.
Nata, sosigilan dɔw beyi, kɛrɛnkɛrɛniyala Angilɛ sigilanw, lakana nɛgɛw bato sendala be ben kabɔ sosigilan na nin a sama ka ta kɔfɛ sobolila min be ka ben fɛ.
Portugal mɔgɔw y'o ci ani k'o jɔ duguni nin Casa Branca tɔgɔ, ka ban alan dɔrɔ dugukoloyɛrɛyɛrɛ dɔ kɔfɛ san ba 1755.
Fini ɲikini paseli be sek'u dɛmɛ ka ja. Finipaselan ani finipase tabali minɛta be sɔrɔ otɛli camaw la ali na sɔrɔ o dɔ t'i ka bɔn kɔnɔ.
Ɲɛɲinnikɛlaw ka bɔ Prince University Etats Unis kɔnɔ ani Uppsala University Swede kɔnɔ ye kɔnɔsukuyakuraw nunu kofɔ yɛlɛma ko fila durɔn kɔnɔ, ali n'a sɔrɔ a ko i yera ko a kajan, k'o sabu kɛ balo ye cɔrɔnideni Darwin ni Geospiza fortes, ani cactus cɔrɔni, Geospiza Conirostris cɛ.
Bakuruba in daminɛna ye waati 8:30 (UTC 15h00).
Medina kɔrɔlen gɛrɛfɛ, a ka nɔgɔ ka yɔrɔ sɔrɔ Maroc ladala fɛnw be fere yɔrɔminan inafɔ sokojalan, bɔgɔdagaw, goloman fɛnw, tabataganinw, ani fɛnw nafandan camaw wɛrɛwn nka a da bɔlen no turisiw kama.
kuluba bɛ talikɛ cɛmankɔrɔlen kelen ka taa saba la, musow denw munu bɛ taa bisaba la.
Cɛ ni musoya yɛlɛmali mɔgɔ sani operasiyɔn cɛ manka u sigi a kan k'u bena sikanɛriw tɛmɛ nin mɔgɔya ani dogow toliye a cogoya.
Lajɛkɛyɔrɔ minunw ye bi kɔn depasela bibi in na, ani tɔleno mizew kɔnɔ, walima kalankɛyɔrɔw.
San un san, lajɛlikɛraw cama be mandini bari u ma mabɔ kaɲɛ. Nin baganw ka bɔn, ma mara ani ou masuba kabon fo ka dantimi, ola u ka yɔrɔ d'u ma.
Bɛɛ be seka yelen sɔrɔ. Fɛn kelen min be seka jɔ o kuntilenna sɔrɔlila y'anw yɛrɛbakun ka hakilisigibaliya ani juguma yeli ye fan bɛɛ fɛ.
Maumĩrĩra ma ũthuthuria nĩũkaandĩkithio rũrenda-inĩ rwao rwa internet.
lakanatigilamɔgɔw fɛ, bolifɛn in bolibaga min tunye jatala in furan mankan ka ɲangin mɔgɔfaga la.
Plitvice Lakes dugu pariki ye kunko baye, kɛrɛnkɛrɛniyala nin hɛtiri ye, episeya ani sapɛn, ani ye Alipu ani Mediterane jiriw ɲagamuniw be yen.
A ka taama senfƐ, Iwasaki ye gƐlƐya caman sɔrɔ siyƐn caman.
Giancarlo ka mɔbili wɛsɛwɛsɛ tilala a la w'a ye ɲɔgɔndan in laban waatini na wilili kɔfɛ.
Mahanĩte ta mahotereirio nĩ arĩ a mwena wa mũhuro, South Afrika nĩyeyũkĩrĩirie o mathako magĩthiaga nambere.
I yɛrɛ hakili latigɛ ka i ɲɛna nɔnw bila, nka i hakili to nɔnmaranikɔrɔw yɛlɛmayɛlɛma bɛ ye fɔli kanma, o la u ka kan ka kɛ u kɛcogo la.
Ko in daminɛw la, kɛnɛ tun dabɔra kumaso Toginet ka waatijanbɔlɔlɔsirabarani dɔrɔn kanma, min ye kumasobɔlɔlɔsira dɔ ye.
Sirafurancɛ Point Marion ani Fairmont ni ɲɔgɔncɛ de ye sira boli cogo gɛlɛmaba ye Buffalo-Pittsburgh siraba sanfɛ, nin tɛmɛli ye waaticamana kunkofin sira ye.
Woyazi camaw jisanfɛkuluninw la bekɛ san waatibɛɛla, ani jɔngili ko sababu kɛ nin jisanfɛkulunin ninunw dɔ ye man ca.
Gũtiũĩkaine na ma, no nĩ yarĩ na karĩmĩ kahanaga ũma. Nĩyarĩaga nyamũ cia maĩ-inĩ ta thamaki, na nĩyerĩkanaga yarĩ ndĩa nyama.
Witesi dan tamasiyɛn ka dɔgɔ ka tɛmɛ fanw tɛmɛniw tɔw kan - waaticamana 35-40 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ (56-64 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ) - ani u batoli kan ka kɛ kɔsɛɛbɛ cogoya ka tɛmɛ alisa tɔw kan.
Kɛmɛ sarada kalatala mɔgɔ 34 sɔnna ni hakilina in ma, ka sɔn Masakɛmuso Elizabeth II ka kɛ Australie masalaban ye.
Lakana Ɲɛmɔgɔba Chandra Shekhar Solanko ko jalakitigiw lajɔra kiiritigɛlaw ɲɛfɛ u ɲɛndaw datugukulen.
Polisi ko su in bɛ i n'a fɔ a ye tile kelen kɛ yɔrɔ in na.
Polosiw ye a jira ka fɔ ka olu sikalenbƐ Daesh (ISIL) ka kƐlƐcƐ dɔ la min nɔminƐlendo binkanni wale in na.
Polandi suranfiyɛn cɛw ka jikurubolila Maciej Krezel n'a ka yiralikɛla Anna Ogarzynska tilala jɔyɔrɔ tan ni saabanan na Super-G ɲɔgɔndan la. Sudi Kore Jong Seork Park tilala jɔyɔrɔ mugan ni naaninan na cɛw ka Supper-G ɲɔgɔndan la.
Waari be seka falen banki kelen dɔrɔn de la gunw kɔnɔ min be Stanley kɔnɔ ka tɛmɛ kabɔ FIC West butiki kɔnɔ.
Lameriki jamana kɔnɔ, mogɔ bɔɲɔngo ba 400.000 nzɛbɛn bana (MS) ɲɔgɔn camaw d beyi, k'o kɛ kunkolola bana fɔlɔ ye denmiseniw ani mɔgɔkɔrɔbaw camancɛ taw la.
Potro furakɛra a kaman na o waati in na, nk'a sera ka segin ɲɔgɔndan in na.
Uka ka marifa dɛsɛra ka ci a kɛni k'a sin mɔgɔ duurunan dɔ kungolo ma. baanabanbali, ɲɛkelencɛn tun ye Schneider ka baanaw ye ani a kungolokolo dɔ tun fɔnna ani ɲɛda tun kalankalanna k'a da tetanos kan.
Sena lajɛli dɔ (min be wele fɛrɛ ""kunkokɔnɔna tama"", ""kuluyɛlɛ tama"" walima tali ""tama tama na"") be kɛ kuluyɛlɛ ye, lɛri damadɔni dɔrɔn walima tile camaw.
Siiw dancogo be mɔgɔ bila ka miiri ko u tun te kƐ ka pannikƐ ɲa ka funteni hakakƐ bƐrƐbƐnni walima ka a jirali.Ɲinnililaw ye u ka halikilina jira ko, halini dinɔsɔridenni de kukala ko do, esantiyɔn in be a kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara tƐ.
PH kundaman jirara ni Hydrogene hakɛ ye (H PH la) ɲɛɲini i na.
PALM mafilƐli la, ZMapp kƐra ka jateminƐ de ye, a be i nafɔ dɔnnikƐlaw ye a taa ka baarakƐ ni a ye i nafɔ jateminƐlan ani u ye a sanga furakƐlicogo saba wƐrƐw ma.
Paralympics bena kɛ kabɔ Utikalo tile 24 ka ta bila Sɛtanburu kalo tile 5 2021. Tulɔnkɛbaara dɔ bena kɛ yɔrɔw Japon kɔnɔ.
Piramidi mankanw ani yelen tulɔnkɛ ye fɛn nafan manbaw dɔ ye o yɔrɔla denmisɛniw fɛ.
Pari mɔgɔw kodɔnlen nin yɛrɛbaya ye ani kafalenya.
Perry ko a tun bɛ na "" segin ka taa Texas walasa ka su in na kalataɲɛnɛbɔbagaw ka jabi jateminɛ, ka a lagɛ ni a sɔrɔla ɲɛtaga bɛ ne bolo ni ɲɔgɔndan in na"", nka a o kɔfɛ a ko a bɛ na to ɲɔgɔndan kɔnɔ ka wasadenya ɲini worodugu fɛ Zanwuye kalo tile 21.
Yetaw minunw be jira ka teli waaticama, ye barakuruba ye ani ka nɔgɔ ka tɛmɛ sumalila nin kunafoni pɛrɛnpɛrɛnlatigɛlenw camaw ye min be sɔrɔ fan wɛrɛ.
O yɔrɔ bɛɛ la a yɛlɛmana kura ye Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Kanbiriji.
Chaco marayɔrɔ kun ye sigiden kulu tɔw ka so ye inafɔ Guaycuru ani Payagua, minunw balola nin dɔnsɔya ye, faaraɲɔgɔn kan ani jɛgɛmɔn.
Kanitha yaigĩte ũtongoria wayo Rome mĩaka makĩria ma ngiri ĩmwe na gũcokanĩrĩra kũu kwa hinya na mbeca nĩgwatũmaga aingĩ marigwo kana nĩyahingagia bata wayo.
Yelen ni mununmununni be labaara ɲɔngonfƐ ka kalo Rossby hakƐ dɔn, min sirilen do pelasema ji woyoli la.
Komi karitiye ɲɔgɔncɛ bisiw faleno waatcamana, a ɲinineno ka tikɛ san tile dama damani kabila.
Komi Montevideo be Equateur worodugu sanfa fɛ, tile de be kɛ o yɔrɔla nin nɛnɛ be kɔkɔdugu yanfan Emisifɛri la ani o cogoya kelen na.
Inafɔ polisiyɔn ftitni u waati sangalenw la kun tɛ kunbalan suguya ye inafɔ a be bibi in na cogomina, u be sɔrɔ waaticamala duguw walima kanpisiw la, min ka nɔgɔ ka sɔrɔ ka tɛmɛ minunw jɔla waati kura ninunw kan.
Komi mɔgɔ caman tɛ a yɔrɔw la, ani polisiyɔn fitini dɔrɔn ne be yen ola ote problemoun ye tuma dɔw la, i be sekana nisondiya nin lolow ye.
Sabula dinosoriw sikalaw ma janya ka ɲƐ, min ni a be wele ko rasi, ɲa siiw kƐcogo wƐrƐw be a ala – siikisƐ ni sii - ɲinninlikƐbaw ye a famu ko rasiw tun be janya ka bɔ u yƐrƐla a cogoya tow kɔfƐ.
Ikomi jabijɔnjɔn ma sɔrɔ o fɛɛrɛ in na, Alimaɲi tun bɛ fɛ ka o jabi ɲɔgɔn boloda a ka kɛlɛjijukɔrɔkurun na.
walan ye dunuya yɛlɛma dabalibancogow la. yɛlɛmabelebele munuw kɛla anw ye walan fɛ ye ka taakasegi nɔgɔyaliba ni teliyaliba ye.
Kodoninfin faleni lajɛliw, min kodɔnlen inafɔ hanami, kɛra Japon tabolo dɔ ye kabini siyɛkili 8 nanla.
Chambers, dinatan, be a fɔ ko ale ka kiri ye ""ko nafama tan ye"" ani ko ""mɔgɔ bƐƐ bese ka mɔgɔ bƐƐ bɔgɔjenilen kan
Cambers tun ye Ala wele bɔgɔjenilen kan "" saaya, tiɲƐli ani maa miliyon ani miliyonw jatigili kobaw dugukolo kan"".
Kuluduguma nɛzifarikoloɲɛnɛjɛw, minunw ye siki ani nɛzi sanfɛ pani ye, ye farikoloɲɛnɛjɛ kodɔnlen min ye fili ye ka jigi nɛzi man yɔrɔ fɛ nin siki ye walima nin nɛzikuna jiri ye min sirileno i senw na.
Kana yɔrɔ cɛn nin sɛbɛli walima desin cɛnliw ye sojɔlenw la.
Dr. Ehud Ur, kɛnɛya karamɔkɔ Dalhousie sanfɛ kalanso la Halifax, Nova Scotia ani Kanada sukɔrɔbana jɛkulu tɔn kɛnɛyako ni ɲinini cakɛda ɲɛmoko ye lasɔnni kɛ ka yira ko ɲininiw ma ta yɔrɔ jan fɔlɔ.
Banabaatɔ dɔw kelen be sɔrɔ ka banakisɛ in sɔrɔ kɛnɛya so in na, Dr Moll hakili la, wa fila bɔɲɔgɔnko tun ye kɛnɛya so baarakɛlaw ye.
Dr Tony Moll bɔra sɔgɔsɔgɔnijɛ banasugu kura in kan furaw te se ka min kɛlɛ joona (XDR-TB) Farafinna woroduguyanfan fɛ KwaZulu-Natal.
Dustin ""Goldust"" Runnels y'a hakilina di ko ""Luna tun ye mɔgɔfamubali ye i n'a fɔ ne... hali ka tɛmɛ ne kan...a ko kadi ne ye ani a bɛ na ɲɛnafin bila ne la... ne dara a la k'a b'a boloɲuman kan.
Sanga duru ɲɛnajɛ kɔnɔ, fiɲɛ dɔ ye cili daminɛ, sanga kelen o kɔ, fiɲɛ ye kilomɛtɛrɛ 70 sɔrɔ waati kelen kɔnɔ....san fɛnɛ ye nali daminɛ, nka ni fanga ni bonya sugu ye a tun bɛ mɔgɔfari sɔgɔ i komi miseli, o kɔ sanbɛlɛni ye binni daminɛ, mɔgɔw tun jawilira u tun bɛ kule cira ni ka boli ka yɛlɛ ɲɔgɔn kan.
Fɛsɛfɛsɛli Ɲɛmɔgɔba dankan DK Arya ko, '' An ye mɔgɔ duuru minɛn minnuw binna Siwisi muso in kan w'a ka bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni sɔrɔ''
A Don-yɛrɛ jiginiw ni kɛlɛ nɔkantaw ye Faransi worodugu yanfan bɔ bolola, nka bani yanfan tun ma bɔ bolola fɔlɔ.
Del Potro tun ye se sɔrɔ sɛti filanan na, nka ola fana, a mako jɔra tayi-bɛrɛki dɔ la a kɛlen kɔ ka 6-6 sɔrɔ.
Danielle Lantagne, ũrĩa nĩ mũtaaramu wa UN wa mũrimũ ũcio, augire atĩ aigi thayũ acio mahota gũkorwo nĩo matũmĩte mũtuthũko ũcio wanjie.
Takisi tɛ sara butuki minunw na ye cogoya ɲuman ba ye ka minɛnw san takisiw benino kabɔ minunw kuna yɔrɔ dɔw la
TƐnnƐndo, Sara Danius, Siwisi Akademi Literatire Nobel komite sekeretƐri peremanan, ye jama ladɔnniya rajo kan jƐmukan dɔ senfƐ Sveriges Radio kan SiyƐde kɔnɔ ko komite in, a dƐsƐlen ka Bob Dylan yƐrƐlasɔrɔ ka kuma 2016 literatire Nobele jɔnjɔn sɔrɔliko kan, tun ye a weleli ko bolobila.
Fɛnw diɲɛ in kɔnɔ dilan neno nin fɛn dɔ ye. Fɛnw bɛɛ dilan neno nin paritikili fitiniw ye min be wele ko atɔmu.
Baara kan k'u ɲɛmɔgɔw ka jɛn ɲinin latikɛw latikɛ talila, ani kan k'u ɲɛmɔgɔw kuma kanw bɔɲan nin ɲininkalikɛ baliya ye.
Casablanca kun ye yɔrɔ nafan ma fitini yɔrɔ ye sanila Maroc kɔnɔ.
Casablanca dugu kura jɔla Bɛribɛri jɛgɛminɛnaw fɛ siyɛkili 10 yani Yesu nalicɛ, ani kun natila Phoenecie ka fɛn, Rome mɔgɔw ani Merenids mɔgɔw inafɔ pɔri ɲafan ma min be wele ko Anfa.
Wasadenw ka Ɲɛmɔgɔ Adam Cuerden y'a ka jigilatigɛ yira labɔliko nunuw na aka kuma dɔ la Wikimews fɛ kalo tɛmɛnen in na
Baarakɛyɔrɔ dalakɛɲɛlen nafan ka bɔn, be sinsin kulu ka baara ka nin mɔgɔ kelen ka baaraw majamuliye.
Anw be seka k'anw yɛrɛɲininka dɔrɔn kilawiyew bena kɛ mun ye nin fɛn kura bɔra.
Fanga foyi tun te Wasabulon bolo ka nisɔngɔ sigi senkan, wa k'a sabu kɛ ɲɛmɔgɔ fanga walima Kiiri fanga tanɲa ye, a tun be a sinsin jamanabolo ɲɛmɔgɔw kan, minnuw tun te son tuma dɔw la k'aka sariya labaara.
Wasabulon ya daminɛ ka hakilina nɔgɔlenw musaka san 2005 ani ka pereperelatigɛ ko FBI ka kan ka mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen 10 ɲɛsin balikuw ka cɛnimusoya jaw ma.
Faraliw walima laɲiniw kan ka ci woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ma fɔlɔ ani makan ci otɛli ma dirkitila.
Mɔgɔw mɔgɔw bena fili ka jigi sanfɛlara walima kulu sanfɛ kan ɲɛzi jateminɛ, gilasi walima nɛnɛjuguman ba.
Yɔrɔ dɔw be minfɛnw alikɔliman di yɔrɔla. Nka, gulɔminkojuguya be halikilina sɛgɛsɛgɛli wasu wasu, ani zuyekɛla baw bɛɛ be hakilidafalen nafan dɔ.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
Nowɛli ye Kiretiyɛnya konze ba kelen dɔ ye, ani be fete inafɔ Yesu ka bangelifɛtili.
Kɔfara jalen bɔɲan be kilomɛtiri 70 bɔ nin gɛrɛra la ani kilomɛtiri 100 bɔɲa nin ka jan la.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Kruger National Park (KNP) be Sud-Afiriki kɔkɔdugu ani kɔrɔnyanfan fɛ ani samalen no Mozambique furɔntiyɛri gɛrɛfɛ kɔrɔnyanfan fɛ, Zimbabwe kɔkɔdugu yanfan fɛ, ani worodugu yanfan dan ye Crocodile River ye.
Sow tilankɛ kogokunbɛdaw kurakurayara walasa turisitiw k'a ye koɲuma cogo minna u tun bɛ fɔlɔ.
Tariku min yirala Faransi foli-ni-dɔnkilida senfɛ, Camille Saens fɛ, ye sekonidɔnkotigilamɔgɔ dɔ ta ye, "" min ka diɲɛnatikɛ fanba bɛɛ bɛnni do furaw ni Zapɔn kanu ma.
Sigida in dimini ye ni waati timinandiya lase maracogo dɔ sɛbɛnni ma min be talikɛ cɛnimusoya kɔnɔfɛnw la ni bɔlɔlɔ siti in kan min be foroba jaw yamaruyalen miliyɔn caman jatigi
Kungobaw tun te Canaan dugukolo kan, wa lɔgɔ tun ka gɛlɛn kosɛbɛ.
Mɔgɔw mɔgɔw be ka lajɛli boloda ka jamana dɔ la min jateleno inafɔ kɛlɛkɛyɔrɔ kan ka fɔrimasiyɔn purofesiyɔnɛli kɛ.
Nin Kundalini Yoya ye, kundalini fagan (yelen fagan) be kunun ni yoga sigicogow, fiyɛnminɛ degeli baaraw, kuma kanw ani lajɛli yɔrɔnikelenw ye.
Kunun Smyrna dugu kɔrɔ kɔnɔ, a ye sinsin feere kɛyɔrɔ kuru dewelope nin ye, be jida ba dɔ gɛrɛfɛ ani munu munleno nin kulu ye.
A ɲinin ka yɔrɔ dɔ ɲinin i tɛna balan yɔrɔmina tuguni walima, kada i ka nɔni sew kan ani nin a sɔrɔ i yela, lala u be seka kɔnɔnikɛ walasa k'i bɔ.
Tumadɔwla lagosi farimanunuw tun lawilila kalafiliw kɛ baliya fɛ, minni dɔw tun kakan ka kabini san kɛ2011.
Fɛti dɔw o kumu kɔnɔ, lajɛlikɛla badenw nali dɔngili fɛtiw la ba latigɛ ka sigi o yɔrɔla, ani lajɛlikɛlaw camaw b'o jateminɛ kakɛ ɲɛnɛbaara nafan ma ye.
Fɛti dɔw be sigiyɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen di denbaya denmisɛni tigiw ma.
Maarayɔrɔ dɔw la ji wilili miniti kelen b'a bɔ, dɔ wɛrɛw la miniti camaw ɲininelɔn.
Posuw be sara kaɲɛ walasa ka fɛnw ci teliyala. Waaticamana. waati nafan kabɔn nin baarakɛ sɛbɛnw ye, feerefɛnw walima bolimafɛn fanw min kan ka dilan teliyala.
Cachamo Valley, Chilie soboliyɔrɔ fɔlɔ, min dɔnlen no inafɔ Sud Ameriki Yosemite, nin koko kabukuru jɛman suguyaw ani kulu nɛfɛraw ye.
Curry ye dumuni ye min dilaneno nin binw ani nanfɛnw ye, nɔgɔnfɛ nin walima sogo ye walima falenfɛnw ye.
falenfɛnw bɛ u dumuni tile fɛ photosynthese fɛ.u fɛnɛ bɛ suman di.
falenfɛnw bɛ oxygene dilan mɔgɔw bɛ munuw saman, ani u bɛ dioxyde de carbone ta mɔgɔw bɛ munuw bila ka bɔ (o kɔrɔ ye k'a fili ka bɔ nun fɛ).
Lɛgɛsɛ ye min ye, tɔnɔnba ninnu sɔrɔ la waatijan ninmatɔrɔ in na min dara Filipinikaw kan kɛra Ameriki benkannikɛlɛ tɔnɔnw ju ye.
Pɔn dugumara jɛle ye mɛtiri 15 ye. Jɔli bana Utikalo san 2011, a kun ma dayɛlɛ boli kama fo Marisikalo san 2017.
A nafan be seka bɔn mɔgɔ dɔ ma lala ka Kunko Kariti san, min dɔn niw danga Sud-Afiriki pariki sugandilenw kɔnɔ walima Su-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ.
Samiya"" walima ""tilema"" waatiw kɛrɛnkɛniw teyi: sanji hakɛya be t'a cogoyala san munɛ bɛɛ kɔnɔ.
Kɔnɔna hakilisigi da mɔgɔ be min mara bɛ bɛn siradɔni fɛ hakilisigibaliyala farikolo ani kunkolola.
Mathako majirie thaa inya cia rũcinĩ kwĩna rĩera rĩega tiga gũthuthua kwa rũcinĩ kũrĩa gwathirire naihenya, warĩ mũthenya mwega mũno wa 7's rugby.
Ɲɛfɔli kelen tɛyi diɲɛbɛla kafɔ ko fɛn dilaniw ye fɔlɔfɔlɔfɛnw ye. Azansi takisi ɲɛnɛbɔla dɔw be feerefɛnw minunw ka kɔrɔ nin san 100 inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw.
Kunafoni dɔw ye mɔgɔsekisulakodɔni yira ni kasara in na, ani ɲɛmɔgɔw y'a sɛbɛnciya kase mɔgɔw 30 madimini ma, nka hakɛ laban ma dɔ halisa.
Sira dɔw halakira, nɛgɛsiracakɛda y'a ka baara jɔ sigidakofɔniw na ani pankurunjigikɛnɛ Noto min bɛ Ishikawa mara la datuguni tora.
Kazonow be baara camaw kɛ walasa ka dunanw ka waati ani waari cama sɔrɔ. Finɛtiriw ani monturu tɛyi waatcamanan ani bɔ wɔrɔw yeli be seka gɛlɛya
Fɛnw inafɔ kalisiyɔmu ani sɛgɛn dilan be jate nɛgɛw ye. Awɔ, nɛgɛw beyi inafɔ waatijɛ, ani sanu.
Californie maraɲɛmɔgɔ Arnold Schwarzenegger ye bolonɔn bila sariyalaɲini dɔ la k'a kɛ sariya ye min bɛ cɛnni-jeux videos feereli walema singanni kɔn dɛmisɛnifitiniw ma.
Fɛnɲɛnɛmaniw kun ye bagan fɔlɔw ye ka pan fiyɛn fɛ. U ka se ka pan b'u dɛmɛ ka tila u juguw la nɔgɔyala ani ka dumuni sɔrɔ ani tɔɲɔngɔnw teliyala kosɛbɛ.
Fɛnɲɛnɛmaniw ninunw be seka dumuni cɛn, nkɔnɲɛ nati, walima cogoya gɛlɛna seka alɛriziw nati, bana cari, walima banayɛlɛtaw yɛlɛma.
Atomu dɔw camancɛla jɔlen tɛ min kɔrɔ ye k'u be seka ci kabɔ ɲɔgɔna nin ɲɔndili fitini walima ɲɔntili foyisi ye.
I nafɔ dɔnnibajolen wƐrƐw, ale ma da ala ka fɔ ko sukarobana bena se ka furakƐ ka a ban, kƐrƐnkƐrƐnnenyala nin jaabiya ninnu te mɔgɔw kofɔ minw ni sukarobana suguya 1 ye u ninƐ kaban.
Denmisɛni si manka lamɔ yɔrɔ dɔra min tɛ taɲɛ sabati, ladɔnli, ani kalan, nka u be ka kɛ.
Bagan dɔw, inafɔ samaw ani ntilenw, be gɛrɛ mɔbili la ani ekipeman nɔrɔmaliw ben'u lajɛliko ɲuman nɔgɔya.
Kisɛ cilaw banayɛlɛma kunbɛli sifilɛli in senfɛ tun kakan ka lajɛ kaɲɛ ji ni yiri lakanabaw fɛ, ka d'a kan sifilɛli in lajɛla wa ɲɛci jateminɛla
Bisi dama damaniw fɛnɛw beyi minunw be ta Hebron kɔkɔdugu yanfan fɛ, Bibilu ladala fakɛw inaf Ibrahim, Isa, Jacob ani u musuw su dɔna yɔrɔmina.
Mɔgɔ dɔw kun y'a miri ko tiɲɛ kun b'a fɛ nka mɔgɔ camaw kun daleno o kontirɛri la; ko Tile na Gɛrɛfɛfɛnw kun be munu munu Dugukolo gɛrɛfɛ, ka Tile far'o kan ( ani alisa lolo dɔw).
Dɔw fɛ, famuyalila pankuru be marise cogomina ani min be kɛ pani kɔnɔ be sek'u dɛmɛ ka siranya kɛlɛ min sigileno dɔnibaliya kan walima yɛrɛminɛn baliya.
Sira dɔw kan, cili baarakɛyɔrɔw ka pankuruw b'u yɛrɛw bolo, nka nin sira wɛrɛ ani izini fitiniw fɛ, kunbalan kun beyi.
Batɔn cɛɲuman dɔ be Berlin, Alimaɲi kɔnɔ k'u ka ganselikɛgafe kan. Komi i be seka ye kariti sanfɛ, berlin ma surun cogoya foyisila kɔkɔjila ani o dugu lajɛli ma fara batɔn piri kan.
Kabini nin adamaden nana Galapagos, baganw minunw be sindi dɔnlan yen inafɔ bakɔlɔninw, sow, misiw, ɲinɛnw, jakumaw ani wuluw,
Egilizi kuru kɔnɔ, tuganiw kabaru dilane ɲuman beyi kaburuw sanfɛ.
Sokola kalama be Belgique ka felaw jira. Jiriden nɔnɔ ka gɛlɛ nka ka di.
Greenland jaman tun ka dɔgɔn. Norse maanaw la u b'a fɔ ko Erik Bilen bolila ka bɔ Isilandi jamana kɔnɔ ka sabu kɛ mɔgɔfaga dɔ ye, wa tuma minna a tun be ka taama tilebin yɔrɔ jan fɛ, a ye Greenland ye k'a tɔgɔda ko Greenland.
Dɔnkilidala Sanju Sharma ye sufɔli daminɛ, ka Shankar Choudhary tugu ola. A ye chappan bhog fana yira. Dɔnkilidala Khandelwal tun be k'a bilasira.
Jinɔkɔ sariŋa sistɛmun tɔw yera sow kɔnɔ Crete Minoan duguw kɔnɔ ani Santorini Grece kɔnɔ.
Gotik taabolo ye Sanba tanifilafili kɛra sankɛmɛsigi 10na, 11na ni 14na.
Guaraniw kun ye sigidenfɔlɔ kulu nafan ma ba ye minunw kun siginleno yɔrɔɔ min be wele ko Paraguay Kɔrɔnyanfan, n'u boliliye inafɔ dɔnsɔ yalalikɛlaw, minunw kun be sɛnɛ fɛnɛ kɛ ka balo .
MaraɲƐmɔgɔso ko mɔgɔ joginnenw la mɔgɔ tan ni kɔnɔtɔ tun ye polosi barakƐlaw ye.
Gosling ni Stone sugandira ka kɛ filimu bɔlacƐman ani musoma ɲɔgɔn nɔfɛ.
Noũhũthĩre boda-boda (duthi) gũthiũrũrũka Goma. Marĩhi ma (kawaida) nĩ 500 Congolese Francs gucerio handu hanini.
Tamali fɔlɔ kodɔnlen kun ye tamali ye, adamaden y'a tamali daminɛ ka tilen san miliyɔn fila tɛmɛnikɔ nin Homo Erectus nali (min kɔrɔ mɔgɔ tilen ni).
Maralikɛlikabila jɔna be hakilisigi di woyazikɛla ma k'u bena siyɔrɔ sɔ waatimina n'u sera u seyɔrɔla.
Alimankɛlɛfɔlɔ siranyaw ni kɔlɔlɔw ni masibanw yeni kɔ, jamana ye a ɲini ka mankan sugu in ɲɔgɔn bali donnataw la.
Daminɛ na Donfini in yɛlɛmacogo tunbe Byzantine laada bolo kɔrɔn fɛ.
Acide cyanurique' ni 'melamine' fila bɛɛ sɔrɔ la sukunɛsɛgɛsɛgɛlimisaliw la ka bɔ sokɔnɔbaganw la minnu saara u kɛni kɔ ka sokɔnɔbagan-dumunibagaman dun.
Bakurubala, bakɔlɔni maralen kun maralen dɔ kuluw cɛra minunw kun be yala kuluw la walima biman yɔrɔ wɛɛrɛw la, waatidɔw la kun be gɛn bagangɛnanw fɛ minunw kun ya waaticama denmisɛniw walima cɛmisɛniw, minw kasurun bagangɛnan kodɔnlen na. Nin bagan gɛn fɛrɛw beka nati ali bibi in na.
Kunnafoni fɔlɔfɔlɔw ko pankurun in damununa k'a ɲɛisin Afuganisitan jamana ma u dɛsɛlen kɔ ka jiginni karabalen yamaruya sɔrɔ Urumqi.
Giza Kulu, walema ""Giza Kaburukulu"" Misira jamana Suw ka Lɛ kɔnɔ ye piramidiw caman ( minnu cɛman piramidiba ye a bɛɛra belebele ye), kaburumisɛniw caman, sɔnnikɛyɔrɔ caman, ni Dasiriba ta.
Kabakoyɔrɔ wolonfila cɛman, Gise PiramidiBa dɔrɔn de bɛ ye hali bi.
Hydrogene ions ye protons ye munu ka electrons samanra ka bɔ ( ka kugu proton kelen ni electron kelen de bɛ Hydrogene kisɛw la.
Bari kalandenw be jama kiritikelila baw ye, bulɔgu sɛbɛna b'a ɲinin cogobɛɛla ka ka sɛbɛnli taɲɛ ka jalakiliw bali.
No marĩhi maya timanini. Nowĩkore ũkĩrĩhio nginya maita mana ma marĩhi ma kawaida ma economy thĩinĩ wa business class na ngina maita ikũmi na ĩmwe thĩinĩ wa first class!
Hong Kong Gun be Hong Kong marayɔrɔ tɔkɔ di ama ani ye yɔrɔ ye turusiw camaw be min lajɛ inafɔ sinsin nan yɛrɛ.
Hong Kong dugu fan baw yɔrɔ dilan ne faraleno ɲɔgɔnkan cogoyala dugukolo ɲininlen kan jidala.
Nin be fɛka Hong Kong lajɛli ɲuman ba kɛ, gun bila ani ɲɛsin Kowloon jibolo min ɲɛsinleno a ma.
Sojanw jɔlen ɲɔgɔnkɔ min be Hong Kong sanfɛla dilan sumana nin nɛgɛbari yɛlɛman dɔ ye min dilan neno nin Harbour Victoria jiw ka kɛli ye.
Sanfɛ Cɛmancɛ Waati tugura Sanfɛ Cɛmancɛ Waati Daminɛ la wa Cɛmancɛ Waati laban tugura ola, min, ni bɛnkan na, banan san 1500 yɔrɔw la.
Sɔkɔmaw sɔkɔma, mɔgɔ be jamana fitiniw bila mɔbilila ka t'u ka baarakɛyɔrɔw la ani mɔgɔ dɔw be tɛm'ula minunw ka baarakɛyɔrɔ ye fan nin u tɛmɛn'ula dɔrɔn.
Bɛdaba kun bɛ sɔnnikɛso bɛ la ani soɲɛkɔnɔna dɔ sɔnnikɛla durɔn kun bɛ don min kɔnɔ.
Mɔgɔ bɛɛ be sen dɔn dugubaara la ani be tiransipɔri sira itilize. Mɔgɔw bɛɛ b'u damagasi tiransipɔri siraw cogoyala.
Hershey ani Chase ka sɛgɛsɛgɛli kun ye hakilina ɲɛfɛ ta ya nin adayɛni kun ye a jɔlan fɛn ye.
Hershey ani Chase ye bakiterifagana walima banakisɛw nati k'u yɛrɛ ka adayɛni dɔn banakisɛ kɔnɔ.
Ɛpaniɲɔliw kun ye kolonization daminɛ min janyala foka se san kɛmɛ saba ma.
K'a to baara la dɔkɔtɔrɔso la Lippins ye koɲɛɲini daminɛ denw ka kɔnkawolosɛgɛn kan ni baara t'a bolo wati min na.
Kɛnɛyaso in ye banayɛlɛma kunbɛ taabolo bato, no dɔ ye ka banabaatɔ in mabɔ tɔw la walasa ka banayɛlɛmali bali.
Siranyamɔgɔw tun ye Nicholas Alden san 25, Zachary Cuddeback, san 21. Cuddeback tun ye mɔbilibɔlila ye.
Haldarsŋik wulakɔnɔna be gɛrɛfɛ Eysturoy gun lajɛli di ani san bisegin egilizi suguya dɔ b'a kɔnɔ.
Woyasikɛlila pankurula be seka siranya fɛn ye mɔgɔw sisanw ani suguw sugsuw bɛɛ fɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u be ma delika woyase pankurula kaye walima ye siranya ko dɔ ye.
Hawaii kalanso tanninaani minw be kulusira kɛrɛfɛw tun bɛɛ datugura Alamisadon hali lasɔminiw wulilen kɔ.
Hu ye ɲetaa jamanaw kɔkɔrɔdɔn ""Ka nɔgɔba sɔrɔsira kɔrɔw bali fɔlɔ, k'u lajɛya o kɔfɛ
I janto finiw kana kalaya ka damatɛ (min be seka a dɔgɔya walima cogoya gɛlɛna k'a jɛni).
Huhne demisiyɔnnera wa a bɛ na nɔɔrɔbila a ka baarayɔrɔ la ni Wasaden Ed Davey ye. Wasaden Norman Lamp min makɔnɔnen do ka Davey nɔnabila jamana ni jamana wɛrɛw cɛ-Minisiriso la ni a lankolon do fɔlɔ.
Yeelendiso Hokuriku Electric Power Co. ye laseli kɛ ko dugukoloyɛrɛyɛrɛ man dankarili kɛ ani ko a ka yeelendibon Shika ka 3yeelenjibarakalama1 ani 2 tun fagara.
Huhne ni Pryce makɔnɔnni do kiritigɛso Westminister Magistrates Court feviriyekalo tile 16.
Izirayɛli kaw ka diyɛnlatigɛ fanba bɛɛ tun be kɛ kɛnɛma fiyɛn na.
O waatiw ni ɲɔgɔn cɛ, kɛlɛjugu donna hɔrɔnw cama ni ɲɔgɔn cɛ minnu ye ɲɔgɔn kɛlɛ fanga kosɔn.
Institute ya Haiti ya Justice na Democracy nĩĩgwetete ũthuthuria wa mwanya ũrĩa ũronania aigi thayũ a UN a Nepal mahota gũkorwo nĩo marehire mũtuthũko ũcio Haiti matekũmenya.
Sanfɛ kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanmisɛni na ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti, ani duguma kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanba la (o ye i tɛgɛ ye nɛgɛkuruni minɛ yɔrɔ min na) ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti.
Fɛn wɛrɛ tɛ se ka ye ni a bɔra sankolo cɛɲumanni-jɛman i sanfɛ ni kuluw caman minnu bɛ ka i lamini. Diɲɛ fan foyi ye man di walema mɛ man di ka i to a kɔnɔ.
Hamilton y'a sɛmɛntiya ko Hamilton Sanfɛ kalanso Kɛnɛyaso ye ko banabaatɔ in ladon cogo basigilen na.
Sinsin min be sɔrɔ gunkulu kɔnɔ, Java dumunitobicogo be dumuni nafɛn manw nɔgɔmani suguya camaw jira, kasajalan fɔlɔ Jaŋa mɔgɔw bɛɛ min fɛ ye kako ye, forɔnto bileman, sukaro (kɛrɛnkɛrɛniyala Java kako sukaro) ani nafɛn farima cama wɛrɛw.
Ihinda-inĩ rĩrĩ rĩu kanitha wa Catholic nĩwatongete mũno na ũkagĩa hinya na andũ nĩmooragia ciũria.
Hakilito ala ko ali na sɔrɔ sanfɛ dɔngili bana, fɛti fanw dɔw be seka dɔngilida fo sufɛlala.
Kalo tɛmɛnen in na taama pankurun wɛrɛ ye sira bila ka gosi koko dɔ kun, ka mɔgɔ tanniwolonwula faga.
O la, kɛrɛyɔn kun mɔgɔ camaw teriɲuman ye tumamin'a bɔra.
Norway, Sweden na New Zealand onacio nĩcikinyĩirie ikĩro ici, no tiga ũguo nĩ kwa mwanya mũno (kwa mũhiano Netherlands gatarũ nĩ kamwe harĩ andũ mĩrongo ĩna).
Oũrĩa Paris yũĩkaine ta fashion capital ya thĩ, Constantinople yoĩkaine ta fashion capital ya Yuropu.
Nin i bɔra waatimina dɔrɔn ji funu la, nɔnili ka segin ma gɛlɛ tuguni katɛmɛ nɔnili nɔrɔmali kan.
A b'inafɔ wotoro girinma kolɔnkolɔni ka yɛlɛ kulu fɛ. Camancɛ cili ka ta sanfɛ b'o fagan dɔni labila.
Penɛnsili kulu ninunw yan be ɲagamu kulu fitiniw la, ola be ɲɔgɔna tuguni ka Ellsworth Mountains dilan min be kilomɛtiri 360 ye, nin a tilaneno fila ye nin Minnesota Glacier ye.
N'dabali bana an ye seginnkanni kɛ waati o waati ni kuma in kan, n dusuku yɛrɛ la.
Komi Girɛkiw ka dɔni bɛna, Erɔpu jamanaw y'u tikɛlen kabɔ Girɛkiw ka dɔniya ani miriyacogo ju la.
tuguɲɔgɔnya be desɛn mirili nɔgɔya, ani sirakunana cogogaw baaraw.
O fɛnɛ be seka sign kabɔ maara dɔndala nka nin fininw tɛ ko dɔnlikɛla bɛɛ kɔfɛ, ola i tɛna seka lafiya nin ni zupu ninunw ye. Bɔɲa kelen be dɔn cɛw bɛla!
Nin kupuluw be seka sugandi ka den minɛ fɛrɛ tikɛ u ka den ye.
Nin hakilinaw b'a lajɛ min b'a to mɔgɔ dɔw be kɛ fɛnw fɛ u be min kɛ ani fɛn cumɛn b'u ka siyiyɔrɔ min bena to u ba kɛ walima tɛ fɛn dɔw kɛ.
Ciothe Nĩ ta icũa cia mĩthanga na gũthambĩra nĩgwĩtĩkĩrie, na nyingĩ nĩcirĩ ciĩruru cia mĩtĩ ya pohutukawa.
U bena tama ani nɔgɔsoboli siraw kodɔnlenw siraw ɲɛfɔ fɛnɛ.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
U denmisɛni sugu ninunw be wele ""bagan"" walima kungokɔnɔ fɛnw. O denmisɛni bagan namaw dɔw kun datugula so u ka mɔgɔ fɛ (waaticamala u yɛrɛ bangebaw fɛ); o ka dɔw ra nin denmisɛni fili sababu kun ye bangebaw bani ye denimɛni nalon man walima lujuratɔra la.
Sigidi yɛrɛ yɛrɛ ka jateminɛ ye c ani g ye, bari u kalanli be yɛlɛma ko sababu kɛ dafalen nata ye.
waranimankanniw caama bɛ u dukuman munu dumuni bɛrɛkɛɲɛnlenw dun ka bɔ zɔzanw, mangalaniw, ni san'o'sangerenbɔw la.
U tun ye Holandi Anna ye Jochemsen min kɛra jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan ye muso ka ɲɔgɔndan Super-G in na kunu, wa ani Fɛlandi Katja Saarinen min kɛra mɔgɔ kɔnɔtɔnnan ye ni ɲɔgɔndan kelen in na.
Nin hakilinaw b'a jira ki makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Ni kisɛkisɛni ninnu farani ɲɔgɔn kan bɛ bɛn ni minnu sɔrɔ la sokonɔnbagansukunɛ na n'a sanganna infrares rouges (FTIR) la.
O sira kelen fɛ, a ɲinineno cɛw fɛ ka pantalɔn do minunw b'u kinkiri kunw datugu.
U ye sɛgɛsɛgɛli lajɛli fila kɛ nin adeyɛni damasiyɛli ye banakisɛfagana kɔnɔ nin fɔsifɔri farima ye walima banakisɛfagana puroteyini ye nin silifiri farima ye.
Bolocifɛɛrɛw mɛn na sirala minnu tun ɲɛsinna yɔrɔw ma yɔrɔ minnu na baana tun ye dadigi kɛ kosɛbɛ k'a sabu kɛ musaga ko ani u tun ɲɛsinni do baanawɛrɛwkɛlɛ ma minnu tun y'u ka jɔɔrɔnafɔlɔ ye.
USA Jiminasitiki be dƐmƐdo ɲinnin kƐrƐnkƐrƐnnen dɔ ma min be na se ka tiɲƐ bange cogo kan min ka damatƐmƐwale lakalira mabalolenw fƐ ni timinandiya ye cogo min ni Larry Nassar sera ka tƐmƐ ka mƐƐ kasɔrɔ a ma ye ni ka se ka falenniw kƐ minw tun ka kan ka kƐ.
Diɲɛlaminitɔnba fɛnɛ hakili b'a la ka dɛmɛ laban walasa ka dɛmɛ kɛ ka ɲɛsin jamanaw ma minnu sɛgɛra waatiyɛlɛma bolo walasa ka kɔlɔlɔw kunbɛ.
Aigi thayũ a UN, arĩa makinyire Haiti thutha wa gĩthingithia kĩa 2010, nĩmarekũĩrwo gũtabia mũrimũ ũcio ũrĩa wanjirie hakuhĩ na kambĩ yao.
K'i to maara in kɔnɔ, i be seka furɔntiyɛriw tikɛ hali i ma tɛmɛ pasipɔri lajɛli yɔrɔw fɛ tugun.
Ali ladala kuma na, ali na sɔrɔ, Sami mɔgɔw bɛma u sen san u san gerebɔ maralila, nka kun be balo jɛkɛ mɔni la, sokofaga ani o ɲɔgɔnaw, kun be san u san gerebɔ itilize inafɔ dɔni samanaw.
Erɔpu ye kontinan ye min ka dɔgɔ cogoyala nka nin jamana camaw ye minunw y'u ka yɛrɛmahɔrɔnyaw ta. Cogoya boloda ko ɲumana, woyali kɛli jamana camaw kɔnɔ be tɛmɛli jira wiza sɔrɔli baaraw fɛɛ ani pasipɔri lajɛli siyɛn camaw la.
Ɛrɔpu mɔgɔ ka se ani jagoyafaganmarali daminɛ siyɛkili 15 la, waatimina Portugal ɲɛɲininkɛla Vasco de gama ye Cape Route sira ye kabɔ Erɔpu ka ta Inde.
Kunafoni teliman tun ma sɔrɔ cɛnni kan Etats Unis dugukolojukɔrɔkoɲɛɲinicakɛda (USGS) ni dugukoloyɛrɛyɛrɛ kunafonicakɛda fɛ.
Dundee Sanfɛ kalanso Pamela Fergus Karamɔgɔ Porofesɛri Pamela Ferguson b'a fɔ ""Inafɔ Kunnafonidilaw be ka taama farati sira dɔ kan ni siganamɔgɔ in ka jaw ani fɛn wɛrɛ jɛnsɛnni ye.
O fɛn fila bɛ baara kɛ ɲɔgɔn fɛ ka kɛ kisɛkisɛniw ye minnu bese ka sukunɛbara ka baara lajɔ, sanfɛkalanso koɲɛɲininaw ko ten.
Kabini jamana Marabaaw ye u kun do Marsey kɛnɛyaso musakabɔ la Devonport Tasmani jamana na, jamana Marabaaw ni jamana MP dɔw ye lagosili kɛ ni sariyasen in na ko o ye yɛlɛmayɛlɛma ye ni kalata in ɲɛkɔrɔ min be fili Nowamburu kalo la.
Inafɔ kalo be samanifanga lawaleya dugu kolo kan cogo min, n'o be nani samasamani ye, o cogo kelen in de la dolokulu Milky Way be samasamani fanga dɔ lawaleya Sagittarius dolokulu kan.
U fɛn ninunw bɛ ani camw be Ontario jira inafɔ min bɛ jati i ko Kanada fɛnw yɛrɛ kɔfɛla mɔgɔw fɛ.
O kɛra waleya carilen ye, nka nege be cɛni cama kɛ wagɔn jiri senw na.
O ca kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be kalan bila yɔrɔ, min b'a t'u be san kelen ta, yani sanfɛkalan cɛ, min t'o kalan cɛn.
Gafe in be dayɛlɛ ni sankɔrɔta ye k'a ɲinsin foroba baro ma ani fɔkabɛn Lameriki jamann kɔnɔ minnu be talikɛ mara taabolow la Azi bangu kɔrɔfɛ jamanaw la.
A tɛ maloyala ko ye: a mabɔ siranya tɔw la ani fɛn kanu baliyaw minunw be mɔgɔ camaw la.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cƐn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fƐ
O ye dɔrɔn bana tamasiyɛn furakɛli ye ka camana. Nka nin i tɛ dile dama dama ni fura fɛ, ola anw kan ka kunbalan jujɔn ɲinin ka dɔn, ani anw kan k'u bali ka baara kɛ.
ũgĩcoka mũciĩ kuma bũrũri wa nja nĩũkoragwo ũmenyerete ũdũire mwerũ na ũgateanĩria maudũ mamwe ma ũdũire waku.
Sira gilasi manw ani ɲɛzi man sanfɛ, minɛɲɔgɔnya ka dɔgɔ ani i tɛ seka boli komi inafɔ gudɔnrɔn gansan sanfɛ.
Sanfɛ'nɛgɛkuruni ""bɛ i ko V dɔ ani ""dugumanɛgɛkuruni"" i ko sɛbɛnfuranɔrɔlan walema selekenaani min bobara tɛ a la.
Yangan 35 mm ni 36 mm yangan 24 mm janɲa kan be taa tiɲƐ la, o be se ka fili mɔgɔ u ma.
Nĩ kĩhindainĩ gĩkĩ maathamirie rĩtwa Fashion Capital kuuma Constantinople ngina Paris.
O be kɔ fɛnw cogoya naaniw (ɔridurula): jalen, jiman, fiyɛnma ani jɔli ji, ali na sɔrɔ a y'a fɔ fɛnɛ k'u be yɛlɛma kakɛ fɛnw kura ka dilanikɛ anw be minunw ye bi.
Nin lakodonni fƐnnƐn be a to kɔnɔw siiko ɲƐtaa ka faamu kaɲƐ kɔsɔbƐ.
Nin daɲɛ bɔla Sinuwajamanala yɔrɔmina pɔmu bileman kun ye fileri sugandilen ye.
A tun kan ka mɛn ka se san 40 nataw ma ani kun bena kɛlɛkɛ tiɲɛla, yɔrɔjan kɛlɛ nin kɛlɛbolo wɛrɛw ye, kɛlɛkɛnɛw ka ta Afiriki ka ta bila Asie, Afghanistan, Cuba kɔnɔ and yɔrɔ cama wɛɛrɛw la.
Maarayɔrɔ in ye fɛnɛ banga ani kɔnɔ suguya camaw ka so ye.
Ritwa rĩu riumanite kũrĩ rirĩa rĩa gitene rĩa gogoni iria ciikaraga mĩĩrĩ-inĩ ya mũndũ na nyamũ ingĩ.
Mako t'a kafɔ, nin i be romɛn kan dɔ dɔn, a be nɔgɔya i ma ka pɔritigɛ kalan.
Musaga bɛ se ka ɲɛsin jison ka sobin, jiɲuma dilanfɛɛrɛw, ni sumasicaya ma.
a ŋunuŋunukan kun bɛ yi k'a kun ye cɛbɔ ye san 2016 jamanakuntigikalata la.
a bɛ sanfɛkunafonidimansin kɔ da dugukolokankunafonimansin ta la walasa ka fiɲɛsirasɛgɛsɛgɛlan bila ka pankurun gɛrɛngɛrɛnjira ka ɲɛ ni kunafoni jɛlenw ye.
O be kunfaniw cama di anw ma ani fɛnw ka ɲɔgɔn dɔ dilan min b'anw dɛmɛ ka ka baaraw famuya anw kunkolo kɔnɔ.
O be okaziyɔn d'ima ka Aurora borealis lajɛn, bari sankolo bena fin cogoya monturu gɛrɛfɛ.
O be fɛnɛ tiɲla kalanli nɔgɔya, ali na sɔrɔ sɛbɛnli cogoyala ka gɛlɛ nin ɲininli ye kadɔn nin waleyakɛlan walima mankutulan itilizela inafɔ tɔgɔ.
A kun dɔna kaban kabini waati jan ko nzɛnɛ banaw cama suguyaw, hakiliwiliw, fan cɛnlenw ani fan fununinw be takolo yɛlɛma ani be yɛlɛmaliw nati kunkolo ka baaraw la.
O ye sira ɲuman ye ka waleyakɛlanw ani tɔgɔmankuntulanw danfarabɔ ɲɔgɔna.
O b'a to u be seka dogo yɔrɔw camana kabɔ fɛnɲɛnɛmani minɛnaw ma.
Ladala dɔ beyi ka Paki su si ka bɔtɔla lajɛ.
O kuma ye farati ye, bari Dugulu tɛ komi nin a beka munu munu, o tɛ?
A bɛ se ka misɛɲa kosɛbɛ, ni k'a gosi ka fara nɛgɛ wɛrɛ kan. a bɛ se ka dɔgɔya cogo la min bɛ kɛ waati dɔw la ka jaw mamu gafew kɔnɔ munu bɛ weele ""sɛbɛnni manamanalenw"".
O be seka nɔgɔyala nin alarimu bilaliyera finiti ki bɔ ko kalama ka sɔrɔ i ma pɛnw pɛnw.
ũgitĩri wao wa hadabu, ũmenyi wao wa kũmenyerera mũbira, na ũnyitanĩri wa athaki ao nĩguo watũmire moneke marĩ a mwanya, na nĩmoonekaga nĩo athaki ngũthi.
Kunnafoni in lasera Trump ni Turki Jamana ɲɛma Recep Tayyip Erdogan ka nɛgɛjuru la kuma kɔfɛ.
O tun ye ALL Blacks ka tulɔnta laban, minw tun ye jonjon sɔrɔ kaban nin ye a dɔgɔkun fila ye.
Hakilinasira in ko fɛn fima fanba dolokulu lamini la be ye dolokulu lamini la kori sugu dɔ kɔnɔ, w'a kɛlendon ni fɛn misɛnmanninw ye.
Nin be a to a ka se ka waati tƐmƐlenw 802.11a, 802.11b ni 802.11g be ɲɔgontaa, fo a jɔyɔrɔ yƐrƐyƐrƐ ka arajo fila sɔrɔ.
Gafe in be lagosili ba kɛ ɲɛnmɔgow ka ni waati mara taabolo fan bɛɛ la k'a ɲɛsin Iraki jamana ma wa ka taabolo yɛlɛmali laɲini kƐ tuma ni tuma jona-jona.
Itũũra rĩu norĩo rĩarĩ ihabĩro rĩa volcano ya Nyiragongo hamwe na imwe ya thabarĩ cia kuona Gorilla cia kĩrĩma-inĩ iria nĩcia raithi mũno gĩkĩro kĩa Africa.
Piratiw ye a suɲƐ, wulufaatɔ dɔ dara a kan Tibet, a yƐrƐɲinnibatɔ bolila ka bɔ furu dɔ la Nepali, wa u ye a minƐ Ɛndi.
Banabaatɔ in tun be Nizeriya, yɔrɔ min Ebola bana ye mɔgɔ dɔw minɛn.
A ka dɔgɔ nin be tasumajisisikulu gɛrɛfɛ ani ka bɔn nin be sanfɛra legelegew la.
O be a sɛnbɛntiya dɔrɔn ko jolo tun be dinozɔr nunu dɔw la, kumakan min caarilen don ka ban, ɲa a be ɲƐfɔli dɔw dii ni ni fɛnkɔrɔ te se ka o dii tu ma bɛƐ, ina fɔ suguya ani kƐcogo sigiyɔrɔmasaba hakɛ.
O ye kɛnɛkan ko ye ko diɲɛ yɛlɛmala kosɛbɛ ko sababu kɛ adamaden ka dɔniya ani tɛkinolozi tali ye ɲɛ, ani kunbalan cayala kosɛbɛ ko sababu kɛ mɔgɔcayakojugu ye ani adamenw ka balolocogo damatɛmɛlen ye.
A tigɛliko tun bilara senkan tarata don, min bɔra a dɔgɔ kɔrɔ kiribalini dɔ fɛ.
Kulu yebali"" ye marali kulu bɛɛ be konti kɛ minunw fɛ. Kulu yebali kuludenw bɛɛ tabolo latigɛ.
Baana nin bɛ lɛw dɛ la, min tilala tuguni ka yɛlɛma mɔgɔw la sosow fɛ.
Sigikɛleno a kan ko tike bena kɛ yan 2500 ani 130.000 ɲɔgɔncɛ, nin tike nɔrɔmali munu munu ni ye yan 7000 gɛrɛfɛ.
Sira kelen min beyi ka cili teliya kun ye ka ci inafɔ minɛn tɔgɔ sɛbɛnlen. Pankuruso sariyaw t'u yamariya ka minɛnw jalan kelenw ci, i bena do yɔrɔ mina.
Nafan tun bɛ in badagoloɲama in na walasa ka cɛncɛnton ni jijɔyɔrɔniw dilan, minw tun ye fɛnmisɛnnisiyɔrɔw ye.
A tuguleno nka waatidɔw la te kɛ komi sanfɛyɛlɛli siki cogoya walima kululayɛlɛ, laban ninunw be kɛ sira garo nin kan ani mako sikikɛ samaraw jalen la.
Ni te koba ye ne fɛ; sika t'a la o tun ma ɲi.
Ni ye Martelly ka CEP duurunan ye san naani kɔnɔ.
A tɛ kelen dɔrɔn ye koyi, sɛgɛsɛgɛli lajɛli, ani sɛgɛsɛgɛli dɔ ye sɛgɛsɛgɛli ye min be nati walasa ka hakilina kelen walima fila den gɛrɛfɛ, ɲininkaliw kɛli ani lajɛliw kɛli be dɔni ɲɛɲininli nɛfɛ.
Ni kɛwale in ka ca UK fan yɛrɛw fɛ nka Ekɔsi kiiri be baara kɛ cogo wɛrɛ la wa Kiirisow ye jaw jɛnsɛnni ye k'a kɛ ɲangili ko ye.
Jɛkulu in tun ye Martelly ka jaabi ye fanga taabolo lagosila jɛnsɛnnenw ma minnu daminɛna Ɔkutɔburukalo la.
O kun ye jɔyɔrɔ ba kelen dɔ ye Henry Louis Gates ka PBS special Wonders of the African World kɔnɔ.
Dugu in kun ye jamana dugu tɔw kontirɛrili ye, bari Arabu cogoya kabɔn ka tɛmɛ a ka farafin ya kan.
Pariki ye kilomɛtirikare ba 19.500 ye ani tilaneno yɔrɔmara 14 ye, kelenw kelenw be kunko ani kunkosogow dɔw jukɔrɔma dɔndo.
O ye Sud-Afiriki samalikɛyɔrɔw baw kelen dɔ ye ani a be jateminɛ inafɔ South African National Parks dirapo (SANParks) ye.
O ye yɔrɔ ye kolonizatɛri biritanikiw kun ye min ta inafɔ ou ta ani ola nin i bɛka pirewu ɲinin o yɔrɔ kunu kan kolonizasiyɔn waatila, nin ye yɔrɔ ɲuman ba ye ka daminɛ.
Pɔn bilali baara la kudayi be daminɛ Sɛtanburukalo san 2017, waatimina Brezil duyaɲɛ kɔlɔsili yɔrɔ kan ka ban.
Paris kaw ka yɛrɛminɛ be tunu nin i ye taboloɲuman dɔw jira.
Sirakan kasara kɛra sira min kan o tigɛra waatini na, o tuma kelen in na tulomagɛn cakɛdaw ye mɔbilibolila in labɔ Audi TT bileman in kɔnɔ.
n'i ye mɔgɔ wele min cɛ janya bɛ taa nɔkɔn ɲɛ bacaama na, i bɛ k'a kɛ satellite fɛ.
Nin resurusiw minunw beyi be itilizela kaɲɛ baarakɛyɔrɔ bɔɔndaw kɔnɔ baarakɛyɔrɔla, dilani ani mirinaɲumaya be na.
Tumamina hakilina min sinsilɛn dɔn kalankɔ kan tun kan ka kalan ko nɔgɔya ani ka a nege sankɔrɔtan kɔsɔbɛ, kalan dɛmɛ taara senpara sanfɛ.
Nin u lamɔra dɔrɔn kunkokɔnɔ bagan ye, denmisɛni bagan be tabolow jira (farikolo dan na) be inafɔ ladonikɛ bagan kɛrɛnkɛrɛnlen, inafo a ka siran adamadenw ɲɛ walima adamaden jatelibaliya.
Kɛlɛ banni, madiminiw tani kɔ ka taa dɔkɔtɔrɔso la, a bɛ mɔgɔ 40 hakɛ bɔ kasodenw na minnu bana ka segi kasobonw kɔnɔ.
Tuma min n'a ɲinigala, Miller ko, ""Mike be kuma kɔsɛbɛ lamɛni tuma... N tun be ka n labɛn ola ne tun ma labɛn kɔsɛbɛ k'a mɛn a tun be ka min fɔ
Cɛw ni musow camaw beyi alisa balola minunw y'u ka waatikɛ yan ninɔ, ani camaw minunw kanu baw fagala walima ye baara fo saya yan, Ziwufuw ani minunw tɛ Ziwufuw ye bɛɛ.
Ali na sɔrɔ o ye kuma sanga bali ye, cogoya ɲuma walasa k'i yɛrɛ sɔrɔ Paris ye ka tabolo ɲuman sira alisa, ka kow kɛ inafɔ ""mɔgɔ lamɔlen"" (min lamɔla kaɲɛ). O bena kow tabolo nɔgɔya kosɛbɛ.
Rĩrĩa wathire bũrũri wa nja rĩa bere, adũ nĩmarĩ na wetereri na ũmenyo wa atĩ adũ mathiĩ burũri mwerũ nĩmaagĩrĩirwo kũmenyera maudũ ma bũrũri ũcio mwerũ.
ni nimafɛnkulufitini (jama fitini) dɔ farala ka bɔ jamakuluba la u bɔra minna (i n'a fɔ u taara kulu sanfɛ walima jida la, walima n'u taara dugukolotukulen na walasa u seginni kana nɔkɔya) waati dɔ la, u b'u yɛrɛ sɔrɔ yɔrɔ la min ni kɔrɔlen tɛ kelen ye.
Sufɛ nɛgɛ ɲɛ 10 ni 11 cɛ tasuma mɛnɛna kasodukɛnɛ kɔnɔ kasodenw fɛ.
Cuomo, san 53, kɔnna k'a ka maraɲɛmɔgɔya daminɛ ɲina ani a y'a bolonɔn bila sariyaɲɛbila sɛbɛnna min bɛ cɛ ni muso kɛ keɔen ye kalo tɛmɛni.
NextGen boloda ye FAA bɛ ka min laɲini kun bɛ na pankuru pansira surunɲa ani taji digan caama nɔkɔya san o san ani ka fuɲɛjugubɔ lajɔ.
Waatidɔw la yɛlɛmali, minunw tɛ jaabi dɔrɔn ye kɛrɛmara siɲi ye, sɛbɛna balofɛnw camaw kan, bakiteriw, sanpiɲɔn, jiriw ani bangaw b'ula.
San 1980w la a ye baara kɛ jɛmukanw na inafɔ Takisi in, Tracy Ullman ka Jɛmukan.
San 1989 a sen yera Simpson la ani Brooks ni Groening wa jɛmukan in sɛbɛnba kulu fɔlɔ tali tunb'a bolo.
San 2005 laban na, Toginet ye kumaso filana dɔ sigi n'o ye Astronet ye.
Kũingĩrio kwa mũingi"" na ""njoho cia wendo"" onacio nĩciacungĩrĩirie Eighmey na McCord (1998) kũũrĩria mwonere wa athomi na athikĩrĩria a website.
Angel9 (2006), ye Continuun approach nɛfɔ inafɔ fɛrɛ dɔ min be ka nati walasa ka baarakɛyɔrɔw baarataɲɛli ɲuman cogoya sɔrɔ.
Fɛɛrɛ tun ɲɛna, ka minɛkunbabaw tigɛ kɛlɛdenw ni mɔgɔgansanw la, hali ni a sɔrɔ ni datuguli in tun bɛ diɲɛlamini sariya sɔsɔ kosɛbɛ bɛn kɛra min kan diiɲɛlaminisankɛmɛfilalabanbɛnkansɛbɛnw fɛ.
Yɛrɛmahɔrɔnya Kɛlɛ waati la, jamanabolo tannisaba nunuw ye cɛmacɛ marabolo fɛgɛman dɔ sigi senkan—Bɛɛjɛ Sariyasenw hokumu kɔnɔn—Kurufanyɔya Sariyaseng kɔrɔ.
Tumamina i beka monasitɛriw lajɛ, a ɲinineno musow fɛ u ka zupu do min be kinkiriw datugu ani kamakunw fɛnɛ.
Tokiyo Alamusa Ɲɛnajɛ Yiraliba la, Satoru Iwata, Nintendo ɲɛmɔgɔ ye cakɛda in Nintendo Revolution labaaralikɛla kura yira.
Barow ganan ni fɔɲɔgɔkɔ ye min ye ka lafiyada dɔ ci ani yɔrɔw jɔli kuraya fiyɛnkolonba Katrina tɛmɛnen kɔ, nisɔngɔ lasɔnba dɔw y'a tɔgɔ da ni yɛlɛko ye ko Bush New Orleans Benkan
A nafan be seka bɔn mɔgɔ dɔ ma lala ka Kunko Kariti san, min dɔn niw danga Sud-Afiriki pariki sugandilenw kɔnɔ walima Su-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ.
Ahũri mbica acio macokire makĩoya ithenya rĩa mũtumia mũkũrũ ũrĩa wathĩete gwiteithia. Mendoza nĩarathirwo agĩkua.
Schneider y'a yira jabaranibɔlɔlɔsira dɔ kan ka bɔ USAF baju dɔ la a yɛrɛ wolodugu la.
Ŋɛmɔgɔ min bɛ nɔnminɛniwcakɛda kunna, Kier Starmer QC, ye kuma dɔ datikɛ bi sɔgɔmada in na min bɛ laseli kɛ Huhne ni Pryce fila bɛɛ nɔnminɛni kan.
Sigida in dimini ye ni waati timinandiya lase maracogo dɔ sɛbɛnni ma min be talikɛ cɛnimusoya kɔnɔfɛnw la ni bɔlɔlɔ siti in kan min be foroba jaw yamaruyalen miliyɔn caman jatigi
Camacɛ kulu gosilikɛlaw, Sachin Tendulkkar ani Rahul Dravid ye baara ɲuma kɛ w'u ye kɛmɛ boli jɛɲɔgɔnya kɛ
Martley ye kaleni kura kɛ Kalafiliko latigɛjɛkulu kura dɔ la min mɔgɔ ye kɔnɔntɔn ye kunu.
Kelen kun jira George Washington ma Zuyekalo tile 6, min y'a kalan a ka kɛlɛkɛden kuluw ye New York kɔnɔ Zuyekalo tile 9. Sɛbɛn fotokopi de sera Londres Utikalo tile 10.
Minunw tɛmɛnuɲɛ, Australopithecus kun tɛ tama ka tilen inafɔ sinsan waatibɛla.
Jalakitigiw tɔgɔw ye Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ani Vishnu Kanjar.
Ɲinnilaw ye hakilina do fɔ ko, hali ni dinɔsɔridenni de kodo, nin sugu be kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara a tƐ jira.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
Namibikaw ka jamanakuntigi ni wasadenkalafilijaabiw yei a yira ko jamanakuntigi min bɛ fangan na, n'o ye Hifikepunye Pohamba ye, ko a subantira kura ye ni danfaraba ye.
Nbalankɔnɔɔridinatɛri Asus Eee,min sɔngɔnɔgɔya ni barasinsinbeerew ye diɲɛ labɔ kɔsala in na, tun kɛra kumakun dɔ ye Tayiwani bɔlɔlɔkalo la min kɛra san 2007 Taipei.
U fɛn sugu ninunw kɛra o damana kalanbɔnda ye, min sinsinleno ka fɛrɛw di diɲɛ kunbala yɛrɛyɛrɛ kuna.
A ye bolonɔnbilana 1000 ni a kunkanfɛn dilan Suwɛdi ni jamana 28 wɛrɛw ye.
Diɲɛ 'civilisation' be bɔ Latɛn kan 'civilis' la, min kɔrɔ ye mɔgɔ gansan ye, min be tali kɛ Latɛn civis la, min kɔrɔ ye jamanaden, ani civitas, min kɔrɔ ye duguba walima dugu-jamana min fana be sigida bonya kofɔ cogo dɔ la.
Rolando Mendoza arathũkirie mũcinga wake wa M16 erekeirie atarii acio.
Ɲɛninili ye jira ko musow ka teli ka nzɛbɛn bana in sɔrɔ siyɛn ka tɛmɛ cɛ kan.
Sanga 3 ɲɔgɔnna lafilili in kɔfɛ, a kunna jatalan dɔ ye falaka dɔw faratɔ yira k'a bɔ tajibara in na.
Maroc masakɛ kun ye tugu in jɔ inafɔ Daru I-badya ani Casablanca tɔgɔ kun dir'a ma Ɛsipaɲɔli ferekɛlaw fɛ minunw kun ye fere kɛ yɔrɔw sigi yen.
Wasadenw ka Ɲɛmɔgɔ Adam Cuerden y'a ka jigilatigɛ yira labɔliko nunuw na aka kuma dɔ la Wikimews fɛ kalo tɛmɛnen in na
Baɲumakɛtɔncakɛda kɛnɛya na sira kan i n'a fɔ Medical Charity Mangola, Medecin Sans Frontieres ni DiɲɛKɛnɛyaTɔnba ko a kɛra baana bɛ la juguma ye min carila jamana kɔnɔ.
Mrs Kirchner y'a kan bɔli ɲɛmɔgɔya ɲini ɲaniya jiira Arizantine kɔtɔbaso la, a y'a ka san 2005 Buenos Aires marabolo wasadenya ɲinini wulikajɔ daminɛ o yɔrɔ kelen in da la.
NHK fɛnɛ ye kunafonidi kɛ ko yeelendiso Kashiwazaki Kariwa min sigini do Niigata mara kɔnɔ tun bɛ baara kɛra a cogo la.
Yani o cɛ Sini kunafoniso Xinhua y'a fɔ ko pankurun dɔ tun kunmayɛlɛmana.
Sundarbans kofɔla inafɔ UNESCO World Heritage Site. Kunko fan min be Inde dugukolo kɔnɔ ye min be wele Sundarbans Dugu Pariki.
Ɲɛɲinnikɛlaw ka bɔ Prince University Etats Unis kɔnɔ ani Uppsala University Swede kɔnɔ ye kɔnɔsukuyakuraw nunu kofɔ yɛlɛma ko fila durɔn kɔnɔ, ali n'a sɔrɔ a ko i yera ko a kajan, k'o sabu kɛ balo ye cɔrɔnideni Darwin ni Geospiza fortes, ani cactus cɔrɔni, Geospiza Conirostris cɛ.
A fɔra k'a bɛ du 9400 bɔ sigida la ji tɛ minnu bolo ani 100 masurunya yeelen tɛ minnu bolo.
Sonyali wɛrɛw na na caya sufɛ, bawo sariyasinsinyɛmɔgɔw tun tɛ Bishkek bolɔnkɔnɔna kɛnɛ kan.
Kunafoni labanw y'a sɛbɛntiya tuguni ko pankurun in ye mugujugu farati Kunafoni dɔ sɔrɔ w'a y'a damunu ka jigin Afuganisitan jamana na Kandahar.
Hamilton y'a sɛmɛntiya ko Hamilton Sanfɛ kalanso Kɛnɛyaso ye ko banabaatɔ in ladon cogo basigilen na.
Baara kɛlen in fanba tun ye hakilinakow ye, nka taabolo in sɛbɛnna walasa ka Sagittarius dolokulu filɛliw sankɔrɔta.
Michael Schumacher tilala aka ɲɔgɔndan na sɔɔni Alonso kɔfɛ, k'a sabu kɛ mɔbili jɔlan ciyɛnni ye kɛlɛ caman senfɛ ɲɔgɔndan in na.
Faransi gulɔw cama beyi i be seka minunw sɔrɔ, nka Nouvelle Zelande ani Ɔsitirali gulɔ woyaze be sɔn ka ja lala.
Pari mɔgɔw kodɔnlen nin yɛrɛbaya ye ani kafalenya.
Ottawa ye Kanada faba ɲuman kan fila fɔla ye ani fɛnjirayɔrɔw ani mizew jira min be Kanada ka kunu ani bi jira.
Erɔpu ye kontinan ye min ka dɔgɔ cogoyala nka nin jamana camaw ye minunw y'u ka yɛrɛmahɔrɔnyaw ta. Cogoya boloda ko ɲumana, woyali kɛli jamana camaw kɔnɔ be tɛmɛli jira wiza sɔrɔli baaraw fɛɛ ani pasipɔri lajɛli siyɛn camaw la.
Siyekili muganan ɲɛɲinli ya' jira ko suguya fila dɔrɔn de beyi: dogolen ani kɛnɛkanta.
A ka laɲini 78 cɛla fɔlɔ ye ka jamanaw ni ɲɔgɔcɛ hakilina kura dɔ ka kan ka ta yani ni san in ka ban walasa ka Iraki jamana dancɛw lakana ka bɔ ladorokoli juguw la walasa ka lasigidenyjuruw lakuray'a na dafɛ jamanaw ni ɲɔgɔcɛ.
Fɔlɔfɔlɔ, sobolila kura be soboli samara talɔn ma dɔn ani dugumala fɛkɛman ani fitinini.
OOna Goma rĩ itũra rĩ thayũ, icera orĩothe nja wa Goma nĩrĩagĩrĩirwo gũthuthurio kũmenywo haro ĩrĩa ĩkoretwo gĩtarũ kĩa North Kivu ĩikaire atĩa.
Ka to NSA la, a ye Carter dɛmɛ ka duniya kɔnɔ kow ɲanabɔli sirawfɛ tigƐ, o dɔ be talikƐ Camp David Bɛnkanw na, san 1978 watiw la, Iran kaw ka mankan, min bankera Iran ma minɛ gɛlɛya la san 1979, ani Afganistan minɛli san 1979.
Hydrogene ions ye protons ye munu ka electrons samanra ka bɔ ( ka kugu proton kelen ni electron kelen de bɛ Hydrogene kisɛw la.
O don kelen nɛgɛ ɲɛ 12:00 waati, bolifɛn tara ka bɔ kasarakɛyɔrɔ la.
Satellite cira sanfɛ filikurun dɔ fɛ. ɲininikɛlaw bɛ baara kɛ ni telescopes ye sanfɛ bawo dugukolo lahala bɛ anw ka yeelen ni filɛli lafili.
Sow tilankɛ kogokunbɛdaw kurakurayara walasa turisitiw k'a ye koɲuma cogo minna u tun bɛ fɔlɔ.
Tirɛnsiraw kun jɔla Angiletɛri siyɛkili tani wɔɔrɔnan daminɛna.
Andũ amwe arĩa manyitĩtwo mĩgwate nĩmahonoketio na matanyihĩire atandatũ magakua gũkinyanĩria rĩu.
Nin i bena jamana min lajɛ kofɔla woyasi ladilikan gafe dɔ kɔnɔ, i woyasi kɛnɛya asiransi walima woyasi boli ama asiransi be seka kɔlɔlɔ sɔrɔ.
Nin i be pate fitiniw nka witaminima fɛ, a lajɛ, min depan maarayɔrɔ, nin a wele Berliner, Pfannkuchen wlima Krapfen.
Nin i be fɛka ka kɛ tulɔnbaaraw gɛrɛfɛ, i kan kana jɔna walasa ka sigiyɔrɔ sɔrɔ dɔngili gɛrɛfɛ.
Nin i ma deli kunkokɔnɔna siraw bolilila, i janto kosɛbɛ: yɛlɛ ka jigi garo garolen, sira fitiniw, ani sirafaran tileninw be fan bɛɛ.
Nin i y'i ka pankuru woyazi ɲɛminɛ kabila ani siyɔrɔ 2020 yani abɔlen a ma kun mafɔ, i bena kɛ lala cogoya gɛlɛn na.
Nin sobolila fili kabɔ so sanfɛ nak sen balanleno sendalan na, u be sekana fofo duguma nin so bolila. K'o farati dɔgɔya, lakana cogoya camaw be seka ta.
Cogomina nin hakilisigibaliya ka dɔgɔ, o cogokelen na dunuyalatikɛ kɛ ko ɲuman fagan kabɔn. Mɔgɔ bɛ seka hakilisigi badabaga ani nisondiya badabada sɔrɔ.
Nin paselikɛ fɛri ma sɔrɔ, walima i tɛka sosɛti paselen dɔli miri, o la i be seka kunsikijalan itilize, nin o sɔrɔ.
Nin be Northern Baltic tikɛ nɛnɛ fɛ, kabini yɔrɔ lajɛ bari dɔni gilasi cɛra be seka mankan ba bɔ ka ɲɛsin mɔgɔ tɔrɔlen ma.
I dɔna batɔn kɔnɔ nin batɔnkɔnɔ lajɛliw ye, i mako tɛna se wiza dɔ wɛrɛ ma (inafɔ 2009 ta).
N'aw ye National Treasure filimu in lajɛ, aw be se ka miiri ko waribon ja dɔ sɛbɛnnen do Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe in kɔkan.
Nin i yɛrɛ ye alarimu boli yala i ka sunɔgɔ kɔnɔ, a be seka bila bɔn fan dɔni fɛ, k'i karaba ka bɔ gilan kan ka faga.
Sira kelen min beyi ka cili teliya kun ye ka ci inafɔ minɛn tɔgɔ sɛbɛnlen. Pankuruso sariyaw t'u yamariya ka minɛnw jalan kelenw ci, i bena do yɔrɔ mina.
Farankalila, i jant'ala ko kasa be urisiw sama ani kunkosoko wɛrɛw, ola i farati ka nana ni walima ka dumuni kasamaba dilann ani sigiyɔrɔ lajɛya.
Farani a dɔnbaliyagɛlɛya kan, ""Tombouctou"" nana nati inafɔ dugu janw ani fɔlɔfɔlɔ duguw wele tɔgɔ ye.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cƐn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fƐ
Bulɔgu itilize ɲuman ""be seka fagan di kalandenw ma ka kɛ mirilili ani sɛgɛsɛgɛli kɛlaw ye; Nin ɛntɛrɛnɛti fɛnw jaabili ye, kalandenw be sek'u jɔyɔrɔw ɲɛfɔ mɔgɔ wɛrɛw ka sɛbɛni siratigɛla, ani be sek'u yɛrɛ hakilinaw fɔ kunbalan kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ kuna (Ovarec, 2002).
Fɔlila, Tibetan uddhism ka nɔgɔ kosɛbɛ. A dilan nino nin Kundalini Yoga ye, tasili ani sira min be kanu bɛɛ sɔrɔ.
Hinya wayo mũingĩ wahutagia andũ othe kuuma muthamaki ngina aikari.
Dugu-jamanaw ye jamana ɲɛbilaw ye. Sigida seko ni dɔnko be tali kɛ dɔnni latɛmɛli la lamɔkuluw cama fɛ, sigida seko ni dɔnko jɛnsɛnni ɲuman latɛmɛli la.
U sumani do kɔnɔ na ka tɛmɛ kɔ kan tile fɛ, ani u funteni ka bon su fɛ ka tɛmɛ.
Apia ye Samoa faba ye. Dugu be Upolu gun sanfɛ ani a mɔgɔ be dɔni dɔrɔn mɔgɔ 40.000 duguma.
Piramidi mankanw ani yelen tulɔnkɛ ye fɛn nafan manbaw dɔ ye o yɔrɔla denmisɛniw fɛ.
Yangan 35 mm ni 36 mm yangan 24 mm janɲa kan be taa tiɲƐ la, o be se ka fili mɔgɔ u ma.
A ka dɔgɔ nin be tasumajisisikulu gɛrɛfɛ ani ka bɔn nin be sanfɛra legelegew la.
Ni ye Martelly ka CEP duurunan ye san naani kɔnɔ.
A tuguleno nka waatidɔw la te kɛ komi sanfɛyɛlɛli siki cogoya walima kululayɛlɛ, laban ninunw be kɛ sira garo nin kan ani mako sikikɛ samaraw jalen la.
A tɛ maloyala ko ye: a mabɔ siranya tɔw la ani fɛn kanu baliyaw minunw be mɔgɔ camaw la.
A ka gɛlɛ ka Falklands waari falen gunw kɔfɛ, ola waari falen yani ka bɔ gunw kɔnɔ.
O ye kɛnɛkan ko ye ko diɲɛ yɛlɛmala kosɛbɛ ko sababu kɛ adamaden ka dɔniya ani tɛkinolozi tali ye ɲɛ, ani kunbalan cayala kosɛbɛ ko sababu kɛ mɔgɔcayakojugu ye ani adamenw ka balolocogo damatɛmɛlen ye.
a bɛ sanfɛkunafonidimansin kɔ da dugukolokankunafonimansin ta la walasa ka fiɲɛsirasɛgɛsɛgɛlan bila ka pankurun gɛrɛngɛrɛnjira ka ɲɛ ni kunafoni jɛlenw ye.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Kɛnɛyaso in ye banayɛlɛma kunbɛ taabolo bato, no dɔ ye ka banabaatɔ in mabɔ tɔw la walasa ka banayɛlɛmali bali.
Edgar Veguilla bolo ni ɲin tun bɛ k'a dimi ani Kristoffer Schneider ɲɛda tun bɛ ka fara dɔkɔtɔrɔso la.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛlaw be kuluw jira ila daraka, tiransipɔri kabɔ/a,i ka ta ayeropɔrila be min na walima ali otɛli ani wɔli kuluw faralenɲɔgɔnkan.
Polandi suranfiyɛn cɛw ka jikurubolila Maciej Krezel n'a ka yiralikɛla Anna Ogarzynska tilala jɔyɔrɔ tan ni saabanan na Super-G ɲɔgɔndan la. Sudi Kore Jong Seork Park tilala jɔyɔrɔ mugan ni naaninan na cɛw ka Supper-G ɲɔgɔndan la.
Jamanaɲɛmɔgɔsokumakɛra Newt Gingrich, Texas guvɛrɛnɛri Rick Perry, ni wasadenmuso Michele Bachmann tun tara ka tugu ɲɔgɔn kɔ, naaninan, duurunan, ani wɔrɔnan.
Mɛkisiki Arly Velasquez tilala jɔyɔrɔ tan ni duurunan la cɛw ka Supper-G senfɛ. Niwu Zelandi Adam Hall tilala jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan na cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan sen fɛ.
Ali na sɔrɔ o ye kuma sanga bali ye, cogoya ɲuma walasa k'i yɛrɛ sɔrɔ Paris ye ka tabolo ɲuman sira alisa, ka kow kɛ inafɔ ""mɔgɔ lamɔlen"" (min lamɔla kaɲɛ). O bena kow tabolo nɔgɔya kosɛbɛ.
Siratugulan nana jɔna walaka ka siraw bil'u nɔna ka to. Dɔnidɔni, nka, a yɛra kafɔ ko siraw kun be seka ɲɛ ka tɛmɛ o bɛ kan nin nɛgɛ bari b'u sanfɛla la.
DɛmɛMinisiriɲɛmɔgɔ Julia Gillard y'a ɲini san 2010 jamanadorogonikalata-yɛrɛkofɔ senfɛ k'a dara a la ko Australie bɛ na kɛ jamana kelen ye Masakɛmuso Elizabeth ka fanga laban na.
Widewo dilan natilli y'an sama ka ɲɛɲiniliw nafan ma cama kɛ farikolo tabolo finitiw ɲɛfɔlila, ɲɛda yɛlɛmaw cogoya ɲɛfɔlila minunw ye milisekɔndi damadami dɔrɔn.
Casablanca dugu kura jɔla Bɛribɛri jɛgɛminɛnaw fɛ siyɛkili 10 yani Yesu nalicɛ, ani kun natila Phoenecie ka fɛn, Rome mɔgɔw ani Merenids mɔgɔw inafɔ pɔri ɲafan ma min be wele ko Anfa.
Hershey ani Chase ye bakiterifagana walima banakisɛw nati k'u yɛrɛ ka adayɛni dɔn banakisɛ kɔnɔ.
Madhya Pradesh Lakanatigilamɔgɔw ye bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni suɲalen nunu sɔrɔ.
Huhne demisiyɔnnera wa a bɛ na nɔɔrɔbila a ka baarayɔrɔ la ni Wasaden Ed Davey ye. Wasaden Norman Lamp min makɔnɔnen do ka Davey nɔnabila jamana ni jamana wɛrɛw cɛ-Minisiriso la ni a lankolon do fɔlɔ.
Athaki ngũthi a South Afrika maajirie mathako na mũthiĩre mwega rĩrĩa maahũrire timu ya Zambia 26- 00 ĩrĩa yarĩ namba ithano mũthakoinĩ.
U jagoyara ka ninsɔngɔ sara Ameriki jagoyafangamarabaaw ye, ka musakaw fanba sara ni nafaw juru dulonni tora Filipini marabulon na Wall Street warimarasow fɛ.
Dɔnkilidala Sanju Sharma ye sufɔli daminɛ, ka Shankar Choudhary tugu ola. A ye chappan bhog fana yira. Dɔnkilidala Khandelwal tun be k'a bilasira.
Arisitɔti, mirikɛla dɔ, y'a fɔ ko fɛnw bɛɛ dilan neno nin fɛn kelen walima naani ɲagamule ɲɔgɔna. U be seka kɛ dugukolo ye, ji, fiyɛn ani tasuma.
Dɔnnikɛlaw sera ka sɛnsɛn ko fɛn fimaw ka ko be se fɛn fima wɛrɛ ma cogo kelen min na fɛn gansanw fana ta be se.
A kɔfara lajɛ walaka ka dɛmɛli kunafoni jɔnjɔn sɔrɔ o dɔngɔnɔn kan.
U ye a don ko tile be barakƐ kaɲƐ ni sariya jɔjɔn dow de ye ina fɔ kalow : Kalow be ka bara sistƐmu tun be don u ka yelen bɔ ta, rotasiyɔn, ani fosi wƐrƐ.
Dr Tony Moll bɔra sɔgɔsɔgɔnijɛ banasugu kura in kan furaw te se ka min kɛlɛ joona (XDR-TB) Farafinna woroduguyanfan fɛ KwaZulu-Natal.
Fɛnɲɛnɛmaniw ninunw be seka dumuni cɛn, nkɔnɲɛ nati, walima cogoya gɛlɛna seka alɛriziw nati, bana cari, walima banayɛlɛtaw yɛlɛma.
Sigidi yɛrɛ yɛrɛ ka jateminɛ ye c ani g ye, bari u kalanli be yɛlɛma ko sababu kɛ dafalen nata ye.
Argentine kodɔnleno ni polo kulu ɲuman ma ba ye ani zuyɛriw diɲɛ fanbɛɛ fɛ.
Waraw ye jakumaw de ye minw ka jɛɲɔgɔnya ka nɔgɔn ni fɛn bɛ yɛ, minw bɛ balo jɛkulubaw la a bɛ fɔ minw ma kɔ kuluba.
Yɔrɔlajɛli baaraw milisaliw dɔ ye sogofaga ye, jɛgɛmɔw, fotota, kɔnɔlajɛ ani parikuw lajɛli, ani kunafoniw kalani yɔrɔ ani jiri kɛcogoyala.
Italiyɛɛn ye fɛnɛ dɔngɔndo kan ye min be itilize mɔgɔ camaw fɛ minunw be baara kɛ jamana fɛ tumamina nin latin be itilize waatidɔw la dinɛ ɲɛjɛw la.
Wɛsiw ye baarakɛyɔrɔ fitinidɔnta nɔrɔmali ye, ani baarakɛɲɔgɔn maw be ɲɔgɔn wele u jamuw la walima baara tɔgɔ.
Bulɔ sɛbɛni baara ye fɛn ye min baaraɲɔgɔnya wele, ani kalandenw ɲɔnti k'u kalan samakataɲɛ ka tɛmɛ kalan kɔrɔnlen cogoya ta kan.
Sira min be nzɛbɛn banaw ani tabolo be dɔnibaw ka ɲɛɲinili jugɔrɔma dɔndɔn.
Sakidɔnkɔla ka siki kɛ: Nin baara in be wele fɛnɛ ko wulakɔnɔ siki, yɔrɔmunu mununi siki walima tama tama siki.
Kɔnɔna dɔngɔnɔn be seka y'o yɔrɔninbɛla. O waleyaw inafɔ fɔnɔli ye dangɛ min ma se sɛgɛsɛgɛli jɔna jɔna ma.
Takisi tɛ sara butuki minunw na ye cogoya ɲuman ba ye ka minɛnw san takisiw benino kabɔ minunw kuna yɔrɔ dɔw la
Dɛmɛli kalan sirafɛ tɛ kalan fɛɛrɛ ye nka dɛmɛ min be dɔn mɔgɔw ye minunw beka kalan kura kɛ inafo oridinatɛri porogaramu dɔ natili walima porozɛ kura dɔ daminɛli.
Telefɔni satelitiman tɛ waatcamana tɛlɛfɔni pɔritabulu nɔnabila ye, inafɔ i kan ka bɔ kɛnɛma yɔrɔjɛlen na yɔrɔ mina i be sateliti ye ka apɛlikɛ.
Kɔkɔjidala bamaw be balo kɔkɔji la kudayi, u baloyɔrɔ fɔlɔ ye kɔbolofaraw ye kɔkdugu yanfan fɛ kabɔ Rockhampton.
Mɔgɔ bɛɛ be sen dɔn dugubaara la ani be tiransipɔri sira itilize. Mɔgɔw bɛɛ b'u damagasi tiransipɔri siraw cogoyala.
Mũthingi wa rĩĩciria rĩa mĩtambo ya kĩ-rĩu ũthondeketo nĩ meciria maingĩ makonainie na mĩkĩre ya maũndũ, kuma gũtindĩkĩrĩria nginya gũtua matua marũmu atĩ mĩtambo ya kĩ-rĩu nĩ ĩkonainie na ũgĩ na mawatho ma sayansi makonainie na mĩtambo ĩyo ya kĩ-rĩu.
Bibi in na, fɛnɲɛnɛmaw kelen minunw tɛ sek'u kamaw kuru ye banbarikunba ye ani jidalafirifirni ye.
Hadamadenyataabolo ye seko ni dɔnko fandɔ ye min be jama kulu ba dɔ bolo minnuw be ɲɔgɔn kan w'u be baara kɛ ɲɔgɔn fɛ, sigida dɔ.
Sanfɛsira kasara ka ciya Iran, min ka panfɛnw be ka kɔrɔ wa u ma minɛn ka kaɲɛ, mɔgɔ gansanw ni kɛlɛbolo walew la.
Baana nin bɛ lɛw dɛ la, min tilala tuguni ka yɛlɛma mɔgɔw la sosow fɛ.
Dinɛ ba ye Moldive kɔnɔ ye Kerecɛn Katolikiw ye.
Atɔmu ka dɔgɔ damatɛmɛ walela ko tiriliyɔnw cama be seka ku kumasen laban tomi kɔnɔ.
Ameriki Jamana Ɲɛmɔgɔ George W. Bush ye kunnafoni in danse
Hakilidansira laada ba dɔ tunbe Romantizimu na k'a bɔ sɛbɛnnikɛlaw la inafɔ Goethe, Fichte ani Schelgel la.
Fiyɛn janbaw, sanbɛlɛni, sanjiba nali ani kunkokɔnɔ tasumaw ye waati cogoya jugu cogoyaw ani kɔlɔlɔ ye, inafɔ san fiyɛn, funuw funuw, ji fiyɛnw, ani ji sanfɛ funu funuw fɛnɛ.
Kuluduguma nɛzifarikoloɲɛnɛjɛw, minunw ye siki ani nɛzi sanfɛ pani ye, ye farikoloɲɛnɛjɛ kodɔnlen min ye fili ye ka jigi nɛzi man yɔrɔ fɛ nin siki ye walima nin nɛzikuna jiri ye min sirileno i senw na.
Jikuru waati farikoloɲɛnajɛw de dɔnnen ba don, Worodugu yanfanw fɛ, wa Italikaw sen be ye diyɛn tulogɛ ni Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Adamadenfarikolo sumana b'u yɛrɛ balo yɛlɛyma yɛlɛmalila min be kɛ yɛlɛmali labilalen waatila ali na sɔrɔ kɔfɛra siɲi teyi.
Nɛgɛkulu dilan neno nin nɛgɛw fila walima camaw ye. Kana ɲin na ko ko fɛnw camaw beyi kilaseli tabulo kɔnɔ.
Sena lajɛli dɔ (min be wele fɛrɛ ""kunkokɔnɔna tama"", ""kuluyɛlɛ tama"" walima tali ""tama tama na"") be kɛ kuluyɛlɛ ye, lɛri damadɔni dɔrɔn walima tile camaw.
Sigida ɲɛmɔgɔw be dilanikɛyɔrɔ in kɛrɛfɛsigisigibaw lasɔnmi k'u ka to sow kɔnɔ, u ka sosumananw faga ani u ka na robinɛw ji mi.
O ca kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be kalan bila yɔrɔ, min b'a t'u be san kelen ta, yani sanfɛkalan cɛ, min t'o kalan cɛn.
Sokola kalama be Belgique ka felaw jira. Jiriden nɔnɔ ka gɛlɛ nka ka di.
O kelen kɛra kɛlɛcɛw la bawo sani jalasɔrɔ ka kɛ jɛɲɔgɔnyako ye a kɛra o waati seko ani dɔnko mugudala ye.
Njĩra ya mbere ya kũũmbũka na dege first kana business class nĩ kũhũthĩra beca nyĩngĩ (ona kana wega makĩrĩa ũrĩhĩrwo nĩ kabuni yaku).
Waati jumuna ye daɲɛ kodɔnlen farati waaticogoyaw bɛɛ kuna min be seka cɛni nati, jamanabaaraw cɛn ani adamadenw nin bɔn nɛ..
A beko bakɔlɔniw fɔlɔ kun marala san 10.000 dɛmɛniko Zagros kulu la Iran kɔnɔ.
Tuma nin ni pikiriji sƐgƐsƐgƐta dɔ be I na fɔ ka bese ka dɔ bɔ Ebola banakisƐ ka maa faa tala, fura fosi ma sɔrɔ hali sisan fura foyi ma lakodɔn fɔlɔ ka an senkɔrɔ banakisɛw in kɛlɛ.
Maarayɔrɔ ani waatiw waati cogoya juguma ye nɛzi fiyɛnw ye, nɛzi sanfɛ fiyɛnw, gisali fiyɛnw ani cɛncɛn fiyɛnw.
Medina kɔrɔlen gɛrɛfɛ, a ka nɔgɔ ka yɔrɔ sɔrɔ Maroc ladala fɛnw be fere yɔrɔminan inafɔ sokojalan, bɔgɔdagaw, goloman fɛnw, tabataganinw, ani fɛnw nafandan camaw wɛrɛwn nka a da bɔlen no turisiw kama.
Tile minna ko nunuw kɛra be wele forobala ko Sanfɛ Cɛmancɛ Waati, Erɔpu tariku waati sankɛmɛsigi 11na, 12na ni 13na (san 1000-1300 Yesu bangeli kɔfɛ).
Sanfɛ Cɛmancɛ Waati tugura Sanfɛ Cɛmancɛ Waati Daminɛ la wa Cɛmancɛ Waati laban tugura ola, min, ni bɛnkan na, banan san 1500 yɔrɔw la.
Plitvice Lakes dugu pariki ye kunko baye, kɛrɛnkɛrɛniyala nin hɛtiri ye, episeya ani sapɛn, ani ye Alipu ani Mediterane jiriw ɲagamuniw be yen.
Hong Kong dugu fan baw yɔrɔ dilan ne faraleno ɲɔgɔnkan cogoyala dugukolo ɲininlen kan jidala.
Piratiw ye a suɲƐ, wulufaatɔ dɔ dara a kan Tibet, a yƐrƐɲinnibatɔ bolila ka bɔ furu dɔ la Nepali, wa u ye a minƐ Ɛndi.
Tariku min yirala Faransi foli-ni-dɔnkilida senfɛ, Camille Saens fɛ, ye sekonidɔnkotigilamɔgɔ dɔ ta ye, "" min ka diɲɛnatikɛ fanba bɛɛ bɛnni do furaw ni Zapɔn kanu ma.
Gũthiĩ na tũtarũ nĩ ũndũ ũmwe wa gũte mahinda Finland, kwĩna gatarũ kamwe harĩ andũ mũgwanja kana anana.
Curry ye dumuni ye min dilaneno nin binw ani nanfɛnw ye, nɔgɔnfɛ nin walima sogo ye walima falenfɛnw ye.
Mɔgɔ camaw tɛ mir'u la inafɔ dinozɔruw bari si b'ula ani u be pan.
Perise kan kan sariyaw ka nɔgɔ cogoyabala.
Ne bɛ mun fɔ mɔgɔw ye, o ye anw minɛn i b'a fɔ anw b'aw minɛn cogo minna.
Yɔrɔ orobinɛ ji lakana neno ka min, nka bidɔn kɔnɔ sɔrɔkadi nin i be siran.
Cɛkanfɔlaw y'a ɲini ka ko latilen, nka kasodenw ka laɲiniw tun ma jɛya.
Cɛbɔw bɛ se ka cidenw bila ka taa kow bɛɛ tɛmɛcɔgɔ sereya. su fɛ, jateminɛba kɔnɔ min bɛ taa sira kɛrɛn-kɛrɛnni fɛ, kalatalaw bɛ jatɛ kelenkelen.
Pɔn dugumara jɛle ye mɛtiri 15 ye. Jɔli bana Utikalo san 2011, a kun ma dayɛlɛ boli kama fo Marisikalo san 2017.
Alinaɲi patiseriw kaɲi kosɛbɛ, ani Baviere kɔnɔ, witaminiw b'ula ani u suguya ka cɛ, cogoyala inafɔ u worodugu yanfan sigiɲɔgɔn taw, Autriche.
Anw mara du kɛcogo dabɔra ka du lakanenw, kolosilikɛla nisondima, kalan jɔlen ani kɛnɛya ɲuman di.
Mɔrɔ ɲɛnɛma sigilen tɛ yɔrɔ baw la ka ta kɔkɔdugu yanfan ani yɔrɔ dɔw ye kunkolo dɔrɔn ne ye.
Ko kuma wɛrɛw sera Isirayɛli jamana ka siniɲɛsigin ma min ka gɛlɛn jamana fila nunuw ma ani Zɔrɔdani Kulufurancɛ ko ma.
Sɔkɔmaw sɔkɔma, mɔgɔ be jamana fitiniw bila mɔbilila ka t'u ka baarakɛyɔrɔw la ani mɔgɔ dɔw be tɛm'ula minunw ka baarakɛyɔrɔ ye fan nin u tɛmɛn'ula dɔrɔn.
Musow: a ɲinin eno ko muso woyazikɛlaw bɛɛ ka fɔ nin u furulen no, siratuka sinsin kɛcogoyala.
Fɔli ka nɔgɔ cogoyala Italiyɛnla bari daɲɛ bɛɛ be fɔ cogoya inafɔ cogomina u sɛbɛnleno.
Jɔliko kurayali in timinandiya foroba kɔrɔfɔw y'u sinsin jɔli kura dili saratiw kan k'a di Washington kɔnɔ mɔgɔw ma
Dɔni kun fɔlɔ ye ka dɔn cogomina diɲɛ boli nin dɔniya fɛrɛw ye. Nin fɛrɛ in be dɔniya ɲɛɲinili tilancɛ bɛ nɛfɛ.
Balinanko in ye Ɛndi jamana maraɲɛmɔgɔw bila ka fɛrɛw boloda minw ye ka mɔgɔw bila ka lɛw minɛ yɔrɔw la yɔrɔ minw na baanakisɛ caarila kosɛbɛ, ni ka sosokɔnɔnjɔ waa caman dilan ani fɛnɛ ka bagaji fiyɛ.
Tariku dɔnbagaw ye FBI taabolo kɔrɔw lagosi ka da kan u ye sɔrɔdaw sinsin kow kan minnu ɲɛnɛbɔli ka nɔgɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔbili suyɛnni ni ɲaniya ye ka cakɛda in ɲɛtaa hakɛ caya.
Hinya wayo nĩwaikũrũkĩte century ya ikũmi na igĩrĩ mũno nĩundũ wa Crusader arĩa macokete mena iheo ta mĩtumo na irio iria ciarĩ cia goro gũkĩra indo iria ciendagio thokoinĩ cia Byzantine.
Ezipiziyɛn fɔlɔɔw madadugu fagan kura kɔnɔ kun be kaba mɔgɔ minunw y'u kɔn ka monimanw la, minunw kun ka ca pɛnw pɛnw nin san ba kelen ye.
Sugunɔgɔ tigɛli ye dabɔn kama kunuli sugunɔgɔ nɔrɔmali waatikɔnɔ ani ka sunɔgɔ tuguni waati finiti kɔfɛ (sanga 10 ka 60 la)
Dogokun fila dɔrɔn Ameriki kaw ni Faransi labilalenw ka kɛlɛbolow ye Faransi baba bolo labila ani k'u ɲɛsin Alimaɲi ma.
San 2005 laban na, Toginet ye kumaso filana dɔ sigi n'o ye Astronet ye.
San 2017 laban, Siminoff bɔra sanni teleso la QVC.
Ko in daminɛw la, kɛnɛ tun dabɔra kumaso Toginet ka waatijanbɔlɔlɔsirabarani dɔrɔn kanma, min ye kumasobɔlɔlɔsira dɔ ye.
Fɔlɔ, Ring ɲɛma, Jamie Siminoff, tun ye a jateminɛ ko cakɛda in be dayƐlƐn don min ka da konko kan tun mankan te mɛƐ ale ka ateliye kɔnɔ blon kɔnɔna la.
Ɲɔgɔndantulɔn fitiniw ani zuyew be seka ye fɛnɛ yan waatidɔw la san kɔnɔ.
Ani fangabolo kelen o kelen ni ɲɔgɔn cɛ, kabilatilanniw ka waati tun tɛ kelen ye. O waatiw la lakodɔnniba tun ye MasamaraSaba ka waati ye min ye san 60 kɛ Han ni Jin Fangabolo ni ɲɔgɔn cɛ.
Fanga fana tun te ala walasa ka nisɔngo kow ni songɔw labaara jamanabolow ni ɲɔgɔn cɛ.
Gɛrɛfɛ gunw la, a be seka kɛ juru kariti tɛna minɛ, ali na sɔrɔ Grande Bretagne ani Lameriki waari be seka minɛ lala; a ɲɛnini nin o tigiw fɔlɔ ka dɔn warisara cogoya in dangalen no.
Hali n'a sɔrɔ dugukoloyɛrɛɲɛsiranɲan tɛ yi, dugu kɔnɔ mɔgɔw tun ye siranɲan daminɛ ni ko u ka baaradaw ni sow bila.
Mahanĩte ta mahotereirio nĩ arĩ a mwena wa mũhuro, South Afrika nĩyeyũkĩrĩirie o mathako magĩthiaga nambere.
Ali na sɔrɔ kɔrɔ cama baw be Al nzirin filimuw kɔnɔ, Al be ɔridinatɛri mariki nafan ma ba dɔ dilan, min baara kɛ nin tabolo ye, kalan ani hakilina dɔni ye masinimanfɛn na.
Ali na sɔrɔ baganw minunw be pariki in kɔnɔ degilen no mɔgɔw yelila, kunko ye kunko le ye ani makan balo walima k'u tɔrɔ.
Ali na sɔrɔ tirɛsira kun dilan neno ni jiri faraw ye, u kun b'ato sow minunw b'a sama ka witesi telima sɔrɔ ani ka dɔni girimanbaw sama ka tɛmɛ sira fitini gɛlɛmaw kan o waatila.
Hali ni mɔgɔ si t'a dɔn min y'a sɛbɛn, a dɔnnen do k'a ka bɔli donfɔlɔw la, Gafe ba in mumɛn ( jatew ye inci 29¾ kuntala ye inci 24½ fɛ) kurula k'a lamara.
Winfire n'a ka kasi bɛɛ a ka taali senfɛ, a y'a lajɛya a 4kanubagaw ye k'a bɛ na segi.
Ali na sɔrɔ piramidw jɔli daminɛna kabakurula kun be kakɛ fo Masafagan kɔrɔlen ban waatila, Giza piramidiw ma delika tɛmɛ fiyɛn fiyɛn u boɲala ani u jɔcogo ɲuman fɛrɛla.
Ali na sɔrɔ o be itilize kosɛbɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala mɔgɔw minunw tɛ Romani ye cɛɛla, ""Gypsy"" danɛ be jate waatidɔw la inafɔ nɛnili k'o sababu k'a tuguli ye mirili kolɔnw la ani yecogo juguw ka ɲɛsin Romaniw ma.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma bana.
Nka k'a da kunnafonidi siraw sumaya kan, Erɔpu taabolow tun be se ka to kɔ ni san 25 k'a se 30 ma.
Faraliw walima laɲiniw kan ka ci woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ma fɔlɔ ani makan ci otɛli ma dirkitila.
Hali a kɛlen ka bɔ jɛmukan in na san 1993 a labɛnba ɲɛmɔgɔ tɔgɔ tora ala wa tora ka dolari miliyɔn caman sɔrɔ jɛmukan in bɔliw la a ka hakɛ sira fɛ.
Cogoya ɲumanw na, i bena seka yɔrɔ camaw boli cogoyala min tɛ tama ye - nka cogoya gɛlɛna i bena seka dugufulancɛ boli siki witɛsi sɔrɔ nin kɔlasaki girin ma tɛ sira dilaniw kan.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ baara denw be baarakɛ waatidɔw la inaf'u kunafɔni di yɔrɔ ka s'u ka kulu den ma.
Inde ani Pakistan kɔkɔdugu yanfan kɔnɔna maarayɔrɔw kɔnɔ, yawuri be dɔn waaticamana nin curry ye; Inde worodugu yanfan fɛ ani kontinan fitini jidala maarayɔrɔ dɔw la, kako nɔnɔ de be itilize.
Yɔrɔ janw la, erezo tɛ yɔrɔ miununw ka, telefɔni satelitiman be seka latigɛ kelen dɔrɔn ye.
Fɛti dɔw o kumu kɔnɔ, lajɛlikɛla badenw nali dɔngili fɛtiw la ba latigɛ ka sigi o yɔrɔla, ani lajɛlikɛlaw camaw b'o jateminɛ kakɛ ɲɛnɛbaara nafan ma ye.
Ɔsiraliyɛn fɛ, kafe ""jɛman kankalen"" ye kɔfɛra hakilina ye. Fiman fitini ye ""espresso"" ye, cappuccino bena ni kirɛmu ba y'a sanfɛ (musi tɛ), te be di a nɔnɔ tan.
Min ye Springboks ye, o labanna ka bɔ ni fu ani tɔgɔcɛn ye ɲɔgɔnkunbɛ 5 kɔnɔ.
a bɛ se ka kɛ, san bacaama walima san miliyɔncaama kɔfɛ, jamakulu filaw bɛ na bɔ ɲɔkɔnna fo u tɛ se ka wele tɔgɔ suku kelenw na.
Athii arĩa makoretwo na ihida rĩhũthũ kuiguana na ũdũire mweru nĩmakoragwo na ihida iritũ makĩingĩranwo na udũire wao rĩngĩ.
Maarayɔrɔ dɔw la ji wilili miniti kelen b'a bɔ, dɔ wɛrɛw la miniti camaw ɲininelɔn.
PALM mafilƐli la, ZMapp kƐra ka jateminƐ de ye, a be i nafɔ dɔnnikƐlaw ye a taa ka baarakƐ ni a ye i nafɔ jateminƐlan ani u ye a sanga furakƐlicogo saba wƐrƐw ma.
Sugantili dɔ ninnu be taali kɛ filimu, filimuɲama, sinenmantogarafi, donfiniw, filimu dilancogo, fɔlikan danma, dilanni hakilina, mankan sigicogoɲɔgɔnkan, kƐnƐlabarali danma boli bƐƐ la ɲuman.
Wɔrɔdugu yanfan dan ye Niagara Falls ye ani kɔkɔdugu yanfan ye Musoka kunko yɛlɛmabali cɛɲuma ye ani o sanfɛ.
Batɔn cɛɲuman dɔ be Berlin, Alimaɲi kɔnɔ k'u ka ganselikɛgafe kan. Komi i be seka ye kariti sanfɛ, berlin ma surun cogoya foyisila kɔkɔjila ani o dugu lajɛli ma fara batɔn piri kan.
Nin u kun ye fɛnw ci dɔnita pankuru fɛ, sira dɔw fɛ a kun be seka tile camaw ta ka se jigili ma ani duwani.
Dɔkɔtɔrɔ dɔ bɛ baara kɛ Pittsburgh dɛmisɛnidɔkɔtɔrɔso la, Pɛnsilvani min bilara mɔgɔfagawalejuguɲɛɲinina a bamuso su sɔrɔlen kɔ a ka mɔbili kɔnɔ arabadon, Ohio ɲɛmɔgɔw ye o fɔ.
K'a to baara la dɔkɔtɔrɔso la Lippins ye koɲɛɲini daminɛ denw ka kɔnkawolosɛgɛn kan ni baara t'a bolo wati min na.
Ɛpaniɲɔliw kun ye kolonization daminɛ min janyala foka se san kɛmɛ saba ma.
Bakuruba in daminɛna ye waati 8:30 (UTC 15h00).
Wasabulon ya daminɛ ka hakilina nɔgɔlenw musaka san 2005 ani ka pereperelatigɛ ko FBI ka kan ka mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen 10 ɲɛsin balikuw ka cɛnimusoya jaw ma.
Ɛrɔpu mɔgɔ ka se ani jagoyafaganmarali daminɛ siyɛkili 15 la, waatimina Portugal ɲɛɲininkɛla Vasco de gama ye Cape Route sira ye kabɔ Erɔpu ka ta Inde.
Cuomo, san 53, kɔnna k'a ka maraɲɛmɔgɔya daminɛ ɲina ani a y'a bolonɔn bila sariyaɲɛbila sɛbɛnna min bɛ cɛ ni muso kɛ keɔen ye kalo tɛmɛni.
Mathako majirie thaa inya cia rũcinĩ kwĩna rĩera rĩega tiga gũthuthua kwa rũcinĩ kũrĩa gwathirire naihenya, warĩ mũthenya mwega mũno wa 7's rugby.
Tabolo ani siyakulu dɛmɛninw y'a daminɛ k'u mara walasa ka nɔnɔ, kunsigi, sogo ani golow sɔrɔ nɔgɔyala.
Sanga duru ɲɛnajɛ kɔnɔ, fiɲɛ dɔ ye cili daminɛ, sanga kelen o kɔ, fiɲɛ ye kilomɛtɛrɛ 70 sɔrɔ waati kelen kɔnɔ....san fɛnɛ ye nali daminɛ, nka ni fanga ni bonya sugu ye a tun bɛ mɔgɔfari sɔgɔ i komi miseli, o kɔ sanbɛlɛni ye binni daminɛ, mɔgɔw tun jawilira u tun bɛ kule cira ni ka boli ka yɛlɛ ɲɔgɔn kan.
Tayiwani daminɛ y'u ka seginni daminɛ yɔrɔ la, minna Farajɛkurunbolilaw tun bɛ tɛmɛ kulu ni kulu n'o gun tɔgɔ ye IIha Formosa, walema gun cɛɲi.
Beretaɲi ye mugujugu bila diɲɛjiw la ka kurunw bɛɛ bali ka don kɔgɔjiba la, minnu ye cɛmancɛkurunw fɛnɛ bila farati la.
Nka mɔbilibolila in banana a kunkolo la ka juguya.
Ko sababu kɛ jijukɔrɔla dilan cogoya ye, ji funu segin ta be sinsin yɔrɔ dɔnw fitiniw dɔrɔn kuna, ani ji funu telima kabɔ ji duguma be seka nati yen lala.
Ala ni gunwtinsan/kulu sababu la min bɛ Zapɔn bolo, waati dɔra a bɛ fɔ Zapɔn ma, jamanakalan ka yecogo dɔ la , ko ""gunwkulu"" dɔ.
Ikomi jabijɔnjɔn ma sɔrɔ o fɛɛrɛ in na, Alimaɲi tun bɛ fɛ ka o jabi ɲɔgɔn boloda a ka kɛlɛjijukɔrɔkurun na.
San ba 1990 kɔnɔ, a kun farala Diɲɛ Cɛnw Mayɔrɔ Minunw be Faratila kan, ko sababu kɛ desɛri cɛncɛn farati ye.
Mwakainĩ wa 2002 Goma niyaanangirwo nĩ lava kuuma kĩrĩma kĩa Nyiragongo ĩ rĩa yathikire matũra maingĩ ma town ĩ yo, mũno Town centre.
San kelen kɔnɔna na, banabaatɔ kelen be se ka banakisɛ in yɛlɛma a masurunna mɔgɔ 10 k'a se 15 ma.
Na njĩra ndaya, hatirĩ bata wa kwenda kũnyihĩrio marĩhi ma itĩ cia business kana first class ũkiuma A nginya B
Bakurubafɔlila, kɛcogoya fila be seka na tumamina ɲemaw be daminɛ k'u jɛnɲɛɲɔngɔn kɔrɔw mara. Cogofɔlɔ kun ye ka laɲinin ka to ""u cɛn ɲɔgɔn ye"" ( walima musɔmani).
bolikɛlaɲumanba, jaraminɛjara bɛ yɛlɛ yiri la (ali n'a kɛra kɔsɛbɛ tɛ), nɔnni kɛ, yɔrɔjanw pan ani samanni kɛ ni fanga ye min bɛ mɔgɔ ta ɲɔkɔn duru bɔ.
Lɛgɛsɛ ye min ye, tɔnɔnba ninnu sɔrɔ la waatijan ninmatɔrɔ in na min dara Filipinikaw kan kɛra Ameriki benkannikɛlɛ tɔnɔnw ju ye.
Dɔgɔkun kelen furancɛ kalata ciliw kɔfɛ, Bush kumana jama dɔ fɛ jago yiriwali kan Asia
Tokyo bena kɛ Asie dugu kelen dɔrɔn ye ka Olympique tilemafɛ zuye kun bɛ, nin zuyew kun bɛli ye san 1964 kɔnɔ.
Barazi dilanni kɔ san 1963, jison min tun bɛ na ni ɲamaton ye badagolo la o dabilala.
Arabadon ɲɔgɔndan in kɔfɛ, Carpanedo ye kelenkelen ɲɔgɔdan fila kɛ Ɲɔgɔndan nunuw la.
Alimankɛlɛfɔlɔ siranyaw ni kɔlɔlɔw ni masibanw yeni kɔ, jamana ye a ɲini ka mankan sugu in ɲɔgɔn bali donnataw la.
Jabiw bɔni kɔ, Gingrich ye Santorum fo, nka a ka kumakankolon sera Romney ma, min tun sababu ye mankutujugu lase a ma.
Sirabakasara kɔɔfɛ, Gibson taara ka taa dɔkɔtɔrɔso dɔ la, ɲa a saara waatini o kɔfɛ.
A latigɛ nin kɔ Wasadenbulɔn fɛ Zuyekalo tile 4, tigɛra sɛbɛni tigɛnon bila mina Wasadenbulɔn ɲɛmɔgɔ fɛ John Hancock ani Sɛkiretɛri Charles Thomson cira ka ta so damani damani dɔrɔn John Dunlap gafedilanyɔrɔ.
O kɔ ɲɛmɔgɔw bɛ kalatalatɔgɔ sɛgɛsɛgɛ gafe kɔnɔ, kalatala bɛ forokoni lajigi kɛsu kɔnɔ ni ka sɔrɔ ka a tɛgɛnɔn bila tɔgɔgafe kɔnɔ.
O kɔfɛ Lakkha Singh ye bahjans fɔli kun ta.
Yɔrɔ dɔw be minfɛnw alikɔliman di yɔrɔla. Nka, gulɔminkojuguya be halikilina sɛgɛsɛgɛli wasu wasu, ani zuyekɛla baw bɛɛ be hakilidafalen nafan dɔ.
Ɲɛfɔli kelen tɛyi diɲɛbɛla kafɔ ko fɛn dilaniw ye fɔlɔfɔlɔfɛnw ye. Azansi takisi ɲɛnɛbɔla dɔw be feerefɛnw minunw ka kɔrɔ nin san 100 inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw.
Nka aka yeli in kɛrɛfɛ, Eskimo kabilaw tun sigilen be yen o waati in na kaban.
Faransi kɔnɔ, kalata furadama tun bɛ kɛ ni diɲɛyɛlɛmakuraɲɛdɔn fitini ye: kalatalaw kelen bɛ taa gundosoni kɔnɔ, ka u ɲɛnamɔgɔsubantikalatasɛbɛn don foroko kɔnɔ.
Cogoya camaw la, tɔgɔsɛbɛnli san kelen konze kalan dɔ la kɔfɛ be sek'i gɛrizigɛ bɔɲan ka ta sanfɛ kalansola nin seko la kan'i ka jamana kɔnɔ.
Hali a y'a jira ko nin sew suguw adamaden kɛcogo ɲɛfɔlila be seka sɔrɔ lala baganw fɛnɛ na inafɔ wulu marataw.
Komi mɔgɔ caman tɛ a yɔrɔw la, ani polisiyɔn fitini dɔrɔn ne be yen ola ote problemoun ye tuma dɔw la, i be sekana nisondiya nin lolow ye.
waati taalen ɲɛ ni jamakulukura bɛ ka deli a ka yɔrɔkura la,danfara bɛ kɛ dɔnidɔni u ni kulu dɔni cɛ.
San fila tɛmɛnikɔ kɛlɛ bani kɔ, jɛnɲɔgɔn kɔrɔw kɛra juguw sinsan ani Dengɛrɛfɛ Kɛlɛ daminɛna.
Cɛmancɛ Waati laban yɔrɔw la, Erɔpu tilebin y'a daminɛ k'a yɛrɛ ka taabolo yiriwa. O waati ɲɛtaa ba dɔ ye, diinɛkɛlɛw sabu la, kuruniw labaarali ye ka donfiniw datugu.
Babylonekaw kun ye sofɔlɔ dɔ jɔ u ka jow kelenkelenna bɛ ye min kun jatera ka kɛ ala ka so ye.
Sigida ni politiki kɔlɔlɔw caman tun bɛ ye i n'a fɔ hakɛjate, bɔli kelennafanga na ka taa tilannifanga, bɛɛya la ani daŋanuya ko jamana ye jama ta ye nka kuntigi kelen ta tɛ.
Bisi dama damaniw fɛnɛw beyi minunw be ta Hebron kɔkɔdugu yanfan fɛ, Bibilu ladala fakɛw inaf Ibrahim, Isa, Jacob ani u musuw su dɔna yɔrɔmina.
Ladala dɔ beyi ka Paki su si ka bɔtɔla lajɛ.
Ji tirɛtelen suguya camaw beyi, dɔw kaɲi kosɛbɛ ka bɔ kunbalanw.
Kari dɔ sufɛ, Ameriki Jamana ɲɛma Donald Trump, kunafoni di dɔ senfɛ, ye laseli kɛ ko Ameriki kɛlɛ cɛw bena segin ka Siri dugukolo kan.
Kuluduguma siki inafɔ o farikoloɲɛnɛjɛ be sekɔ ka ta fo siyɛkili 17 na, ani san 1861 kɔnɔ siki tulɔnkɛyɔrɔ fɔlɔ da yɛlɛla Norvege jamanaden dɔw fɛ Ɔsitirali kɔnɔ.
Ɲɛfɔli be yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔw la, nin si dan be seka surunya yɔrɔ dɔw la inafɔ Ameriki kɔkɔdu kɔnɔ ka tɛmɛ Erɔpu kan.
Turu fila ninunw be wili ka se mɛtiri 83 la, a ka jan nin mɛtiri 378 ye ani sira fila b'ala nin bɔɲan ye ye mɛtiri 3.50.
Sufɛ nɛgɛ ɲɛ 10 ni 11 cɛ tasuma mɛnɛna kasodukɛnɛ kɔnɔ kasodenw fɛ.
San un san, lajɛlikɛraw cama be mandini bari u ma mabɔ kaɲɛ. Nin baganw ka bɔn, ma mara ani ou masuba kabon fo ka dantimi, ola u ka yɔrɔ d'u ma.
Komi Girɛkiw ka dɔni bɛna, Erɔpu jamanaw y'u tikɛlen kabɔ Girɛkiw ka dɔniya ani miriyacogo ju la.
Inafɔ polisiyɔn ftitni u waati sangalenw la kun tɛ kunbalan suguya ye inafɔ a be bibi in na cogomina, u be sɔrɔ waaticamala duguw walima kanpisiw la, min ka nɔgɔ ka sɔrɔ ka tɛmɛ minunw jɔla waati kura ninunw kan.
TƐnnƐndo, Sara Danius, Siwisi Akademi Literatire Nobel komite sekeretƐri peremanan, ye jama ladɔnniya rajo kan jƐmukan dɔ senfƐ Sveriges Radio kan SiyƐde kɔnɔ ko komite in, a dƐsƐlen ka Bob Dylan yƐrƐlasɔrɔ ka kuma 2016 literatire Nobele jɔnjɔn sɔrɔliko kan, tun ye a weleli ko bolobila.
Waati dɔw la sojan jɔnjɔnw munuw bɛ i ko pyramides, ni u tɔgɔ ye Ziggurats, kun dilanna i n'a fɔ sɔnnikɛyɔrɔ fan dɔ.
Ji purusan 20 ba min be bɔn kabɔ diɲɛ baw la ka ta kɔkɔjiwla be bɔ Azononi na.
Apia sigila san 1850 kɔnɔ ani kun ye Samoa faba ye kabini san 1959.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
D'ala fɛnɛ ki ye r ani rr kalan cogoyala minunw tɛ kelen ye: caro kɔrɔ kanuba, tumamina carro kɔrɔ ye wotoro.
A ɲɛɲinin ka dɔn nin i beka miri ka bisi min ta be ta Hebron ani min ta dɔrɔn Zuwifu Kiryat Arba gɛrɛfɛ yɔrɔw la.
Maarayɔrɔ in ye fɛnɛ banga ani kɔnɔ suguya camaw ka so ye.
Maũndũ ma intanet nĩmoongereire mwĩkĩre wa mandũ na mũcokerie wa ngatho.
Nin hakilinaw b'a lajɛ min b'a to mɔgɔ dɔw be kɛ fɛnw fɛ u be min kɛ ani fɛn cumɛn b'u ka siyiyɔrɔ min bena to u ba kɛ walima tɛ fɛn dɔw kɛ.
Kazonow be baara camaw kɛ walasa ka dunanw ka waati ani waari cama sɔrɔ. Finɛtiriw ani monturu tɛyi waatcamanan ani bɔ wɔrɔw yeli be seka gɛlɛya
Samiya"" walima ""tilema"" waatiw kɛrɛnkɛniw teyi: sanji hakɛya be t'a cogoyala san munɛ bɛɛ kɔnɔ.
Ɲanajɛ kunnafoniw bɔlɔlɔ sira TMZ b'a faamu ko jatala tuny'a ka bolifɛn jɔ Sepulveda nbɛda kɛrɛ dɔ in fɛ ani ka sɔrɔ ka lakanatigilamɔgɔw siracamanfarayɔrɔ jaw ta yani ka sira tigɛ ka sɔrɔ ka tɛmɛ ka taa, ka sɔrɔ ka Kalifɔrni siraba yalayala lakana tigilamɔgɔw ka ɲɛmɔgɔ min be ka siracamanfarayɔrɔ yirabaga bila ka sira tigɛ siyɛn fila.
Misaliw dɔw ye sɛgɛsɛgɛli ye, bilalisenkan ani pilanifikasiyɔni, se ka kiliyanw ka ɲininkaliw jaabi ani tigɛla sɛbɛni dɔnli, kan ani ɲɛda.
Cogoya wɛrɛw dɔgɔn dɔn tabolola bɛ seka kɛ ji man fɛnw cama miliye (kɛrɛenkɛrɛniyala ji walima te, sugunɛ cayala dɔnlen dɔ) yan'i ka sunɔgɔn, min be karaba ka wili ka sugunɛ kɛ.
kuluba bɛ talikɛ cɛmankɔrɔlen kelen ka taa saba la, musow denw munu bɛ taa bisaba la.
Machu Picchu ye sokunba saba ye, kɛrɛnkɛrɛnyala Intihuatana, Tile Batoso, ani Fɛnɛtɛrɛw Saba Sokɔnɔna.
Seko ni dɔnko fitiniw be tunu tuma dɔw la k'a sɔrɔ u ma nɔ ɲɛnama to tariku la wa u te se ka lakodon inafɔ hadamadenyataabolo yɛrɛyɛrɛ.
Sirafilancɛɛ belebelebaw, sojan ɲɛfɛra fitiri manw ani feere kɛ butiki kuraw dilane nin ladala sosanfɛla bilemanw ye, siyɛkili 18 suku, ani misiri ani egilizi kɔrɔw, ali na sɔrɔ dugu cogoya be komi Erɔpu mediterane ta ka tɛmɛ Turquie kɔrɔlen kan.
Baltic batɔn ninunw camaw ye jɔli jan kɛ St. Petersburg, Russie kɔnɔ.
Awantazi be fɛnɲɛnɛmaniw cama bolo k'u kamaw kuru kana u farikolola.
Tɛkinolozi be solisiyɔn di nin ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyaziw ye.Kalandenw be seka misew kɔnɔ fɛnw lajɛn, jɛgɛmarayɔrɔ filatɛ lajɛ, walima tabulo cɛnumanw kanu k'u siginw to kilasi kɔnɔ.
Kunkokanu yɔrɔlajɛli be mɔgɔ camaw sama min be fɛka kunkonɔ yɔrɔw lajɛ k'o kun k'o yɛrɛ lajɛli damu ye, nin jiriw ye ani kunkokɔnɔ baganw.
Mayorque toboli inafɔ Mediterane yɔrɔ tɔw ta sinsinleno burukuna, nankɔkɔnɔ fenw ani sogo (kɛrɛnkɛrɛniyala lɛ), ani be olive tulu itilize a bɛɛla.
Bakanmisɛnniw dunni kadi jakumawaraw ye. U bɛ warabilenw, saaw, sokomisɛnniw, ani kɔnɔw n'u bɛ se. Bakanmisɛnninw tilan minw bɛ minɛ jakumawara fɛ ka dɔkɔ kɔsɔbƐ kojugun ka tɛmɛ a yɛrɛ kan.
Alimaɲi dumuni jɛniniw camaw la fɛnɛ la, amandiw, nuwazɛtiw ani jiri kolow dɔwɛrɛw b'u cɛla.Gato kodɔnlenw be ta kɛrɛnkɛrɛniyala waatidɔw la kosɛbɛ nin kafe fɔrini bɔlini kelen ye.
Giza Kulu, walema ""Giza Kaburukulu"" Misira jamana Suw ka Lɛ kɔnɔ ye piramidiw caman ( minnu cɛman piramidiba ye a bɛɛra belebele ye), kaburumisɛniw caman, sɔnnikɛyɔrɔ caman, ni Dasiriba ta.
Kĩmako kĩa gũcoka gĩukaga bere ya kĩa ũdũire (kĩnyihĩire rũracio), na nĩgĩikaraga na nokĩmũtorie kurĩ kĩa udũire.
Saya camaw be kɛ ko sababu kɛ sɛgɛ nɔnilila ka segin ka ji funu cɛci, min tɛ seka kɛ.
Ladilikanw ye dɔrɔn dakuruɲɛ dama damani ye jamana dɔ politi ko cogoya kan.
Ka kon nin dɔgɔkun in ɲƐ, lakanabaw ka pankurunni kasara ye mɔgɔ saaba faaaga ka saba wɛrɛw bana.
mɔgɔ caama ye ɲɛɲini i ni baarakɛminɛ hardware ni software ye fewuriye kalo daminɛna o kɔ a jɛnsɛnna tarata don.
Zɛnzɛnikɛlaw tɛ kelen ye ɲumayala, ani nin kunbalan dɔ beyin o la i kan ka jateminɛ ka butɔn kɔrɔ ji datugule san baarakɛyɔrɔ kodɔnle dɔ fɛ.
Dugu in kun ye jamana dugu tɔw kontirɛrili ye, bari Arabu cogoya kabɔn ka tɛmɛ a ka farafin ya kan.
Abɔli ama sariyaw be falen, nka inafɔ Marisi laban na, bɔli ama sariyaw ko sababu kɛ korona banakisɛ ye te sama ka ta fo Zuwekalo 2020, nin Olympique zuyew bolodara kura ye.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ kuluw be mara nin ni baaraɲumankɛli sariya kelenw ne ye inafɔ kulu kɛnɛkantaw, nka danfara fitiniw b'u cɛ.
USA Jimenasitigi be u ka Komite Olympik ka bataki in jukɔrɔmado ni ka sɔn u ka sigida lakana waleyaw carinin ma an ka farikolo ɲanajɛlaw bɛ kɔsɔ.
USA Jiminasitiki be dƐmƐdo ɲinnin kƐrƐnkƐrƐnnen dɔ ma min be na se ka tiɲƐ bange cogo kan min ka damatƐmƐwale lakalira mabalolenw fƐ ni timinandiya ye cogo min ni Larry Nassar sera ka tƐmƐ ka mƐƐ kasɔrɔ a ma ye ni ka se ka falenniw kƐ minw tun ka kan ka kƐ.
Nin hakilinaw b'a jira ko mɔgɔ makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Hakilito ala ko ali na sɔrɔ sanfɛ dɔngili bana, fɛti fanw dɔw be seka dɔngilida fo sufɛlala.
Ni kisɛkisɛni ninnu farani ɲɔgɔn kan bɛ bɛn ni minnu sɔrɔ la sokonɔnbagansukunɛ na n'a sanganna infrares rouges (FTIR) la.
tuguɲɔgɔnya be desɛn mirili nɔgɔya, ani sirakunana cogogaw baaraw.
Scotturb bisi 403 be ta tumacamana Sintra, nin jɔli ye Cabo de Roca la.
sisan yangan caman ( misali la, APS yanganw) ni lahala kunnafoni bƐƐ ka kan walima be surunɲa kɔsɔbƐ.
A be lɛri kelen ni tilan bɔ ka ta munu munu nin wulakɔnɔna kabakoma in na.
Yelen ni mununmununni be labaara ɲɔngonfƐ ka kalo Rossby hakƐ dɔn, min sirilen do pelasema ji woyoli la.
Vatican dugu be italiyɛn kan labaara u ka sariyasun kɔnɔ ani u ka kuma lasetaw la.
Kalan in dɔ be kɛ nɔrimalema tile 2-5 kɔnɔ ani bena kɛ roli zuye kuna, furakɛli dɛmɛli fɔlɔw camaw ani waatidɔw la marifa kalanw.
Tibetan Buddism sinsinleno buda ka kalanw kan, nka sama ka ɲɛfɛ nin mahayana kanu sira ye ani nin fɛɛrɛw cama kabɔ Inde Yoga la.
Nin Kundalini Yoya ye, kundalini fagan (yelen fagan) be kunun ni yoga sigicogow, fiyɛnminɛ degeli baaraw, kuma kanw ani lajɛli yɔrɔnikelenw ye.
Nin be a to a ka se ka waati tƐmƐlenw 802.11a, 802.11b ni 802.11g be ɲɔgontaa, fo a jɔyɔrɔ yƐrƐyƐrƐ ka arajo fila sɔrɔ.
Sojanw jɔlen ɲɔgɔnkɔ min be Hong Kong sanfɛla dilan sumana nin nɛgɛbari yɛlɛman dɔ ye min dilan neno nin Harbour Victoria jiw ka kɛli ye.
Atilantiki Fiyɛnkolonbaw tannan tɔgɔdalen, Subtropikal fiyɛnkolonba Jerry, ye a labɛn Atilantiki kɔkɔji kɔnɔ bi.
Farikoloɲɛnajɛ dɔnnenbaaw ye ntolatan, jɔ-nintola, bololagosi-ntolan, jikan-ntolan, murujan-kɛlɛ, nɛgɛsoboli, jikuru bereni-ntolan, bereni-ntolan, F1 Mɔbili ɲɔgɔndan.
Diyɛn ɲangiliw b'a to pankurun kuraw te se ka san.
Baabu wɛrɛw minnu bɛ sen kan Bali kɔnɔ bɛ talikɛ diɲɛkungo tɔniw kissili ni baarafɛɛrɛdiw kan jamana wulikuraw ka sigidalakanaɲɛtaasiraw kan.
Saint Petersburg mɔgɔta batɔn be dugu waati ta. Batɔn woyazikɛlaw baleleno ka bɔ wiza tali laɲininw ma (Benkanw lajɛ).
Dundee Sanfɛ kalanso Pamela Fergus Karamɔgɔ Porofesɛri Pamela Ferguson b'a fɔ ""Inafɔ Kunnafonidilaw be ka taama farati sira dɔ kan ni siganamɔgɔ in ka jaw ani fɛn wɛrɛ jɛnsɛnni ye.
Siiw dancogo be mɔgɔ bila ka miiri ko u tun te kƐ ka pannikƐ ɲa ka funteni hakakƐ bƐrƐbƐnni walima ka a jirali.Ɲinnililaw ye u ka halikilina jira ko, halini dinɔsɔridenni de kukala ko do, esantiyɔn in be a kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara tƐ.
A bolikɛ ɲɔgɔn Fernando Alonso kɛra ɲɛfɛ ɲɔgɔndan in fanba bɛɛ la, nk'a y'a senbɔ aka lafiyɛnbɔjɔli kɔ, o sabu kakan ka kɛ kini ɲɛfɛ sen dɔnjuguya ye.
Pariki ye kilomɛtirikare ba 19.500 ye ani tilaneno yɔrɔmara 14 ye, kelenw kelenw be kunko ani kunkosogow dɔw jukɔrɔma dɔndo.
falenfɛnw bɛ u dumuni tile fɛ photosynthese fɛ.u fɛnɛ bɛ suman di.
Sira dɔw halakira, nɛgɛsiracakɛda y'a ka baara jɔ sigidakofɔniw na ani pankurunjigikɛnɛ Noto min bɛ Ishikawa mara la datuguni tora.
Fɛti dɔw be sigiyɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen di denbaya denmisɛni tigiw ma.
Gunw 7.000 masurunya (Honshu y'u belebeleba ye) bɛ Zapɔn bolo, min ye Zapɔn kɛ gunw belebeleba wolonfilana ye diɲɛ kɔnɔ!
Atomu dɔw camancɛla jɔlen tɛ min kɔrɔ ye k'u be seka ci kabɔ ɲɔgɔna nin ɲɔndili fitini walima ɲɔntili foyisi ye.
Yɛlɛmali be farikolo dilan na yɛlɛmali kura farakan, ani sugandili b'a bɔ kɛnɛkantaw yɛlɛmali kulu cɛla.
Isirayɛli be ka kɛlɛbolo laɲini kɛ kulufurancɛ in na san tan kuntaala la bolonɔ mana sigi bɛnkan dɔ kan tuma minna PA be sɔn ka bɔ ni kɛlɛbolo in na san duuru kɔnɔ.
Sariyasen nunuw tun kakan ka yamaruya sɔrɔ jamanabolow bɛɛ fɛ yani uka yɛlɛma wa jamanabolow tun ma cɛmancɛ marabolo in jate kaɲɛ fo ka kɛ uka wasadenw tun te ye yen tuma dɔw la.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Ellsworth land ye penɛnsili worodugu maarayɔrɔ ye, min danbɔleno nin Bellingshausen Sea ye.
Sendalanw ye dɛmɛnan ye sobolila senw ma min be gulɔn sigilan fan kelen dɔ la.
Woyazi tirɛn sanfɛ ye kilasi fan ba dɔ ye. Waaticamaw la kalanfa dɔ bena kanu ka kalanden sama ka ta yɔrɔla kari woyazi jagoyaleno mina.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira nɔgɔnman ye, tuma dɔ gɛrɛgɛrɛ, min be se sigidayɔrɔ si maralenw ma k'a fara sɛnɛfɛn yɛlɛma ni baarafɛɛrɛ nɔgɔnmanw ma walasa ka sɔrɔta bonya kɔsɛbɛ.
Fɛnw inafɔ kalisiyɔmu ani sɛgɛn dilan be jate nɛgɛw ye. Awɔ, nɛgɛw beyi inafɔ waatijɛ, ani sanu.
Finland nĩ kwega mũno gwa gũcera na tutarũ. ""Bũrũri wa maria ngiri"" ũkoragwo na makiri ma islands, thĩinĩ wa maria na archipelago cia icũainĩ.
Itali jamana ka ntolatan kulu, ni Alimaɲi ta ye diyɛn bɛɛ la sesɔrɔ kulu filanan ye w'a ye FIFA Diyɛn Ntolantan Jɔnjɔn ta san 2006.
Izmir de ye Turquie duguba saban ye nin mɔgɔ miliyɔn 3,7 ɲɔgɔna ye, pɔri ba filana Istanbul kɔfɛ, ani tiransipɔri cogoya ɲuman baw.
Kodoninfin faleni lajɛliw, min kodɔnlen inafɔ hanami, kɛra Japon tabolo dɔ ye kabini siyɛkili 8 nanla.
Jateminɛla, ordinatɛriw fɛnw fɛn be baara la bibi in na sinsin leno kunafoni la yɛlɛma yɛlɛma la baarali kan min kode nino nin jateden fila fila cogoya yala.
Casablanca kun ye yɔrɔ nafan ma fitini yɔrɔ ye sanila Maroc kɔnɔ.
Ladala egiliziw camaw waatidɔw la be Paki Susili kɛ sibiri sufɛ Paki dɔgɔkun kɔnɔ, nin dinɛ kuluw ka Yesu ɲɛnɛmayali kura fɛteliye minuwi waati mana se.
Kabuni cia ndege nĩciũĩ ni kũrĩ andũ meharĩirie kũrĩha mbeca nyingĩ nigetha mathiĩ ihenya na mwĩgangaro, na makarĩhia ũrĩa kwagĩrĩire.
Bɔmu atomiki be baaraw kɛ nin cogoya ye min be kuran fagan ta ka camancɛ dɔ nin porotɔnw ani neturɔnw camawfara ɲɔgɔnkan.
Den gɛrɛfɛ ani faraɲɔgɔnka tuguni be yɛlɛmali ɲagamu kulu filaw ni ɲɔgɔn cɛ nin zenerasiyon kelen kelen bɛɛ ye.
Bisiw be bɔ karitiyew ɲɔgɔncɛ bisi jɔyɔrɔla (ka tɛmɛ jifɛ) tile kɔnɔ, ali na sɔrɔ camaw, kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be ɲɛsin kɔrɔnma ani Jakar/Bumthang be b'ɔ sanga 6:30 ani 7:30 ɲɔgɔncɛ.
Sundarbans be yɔrɔ kilomɛtiri ba 3850 te ta, kabɔ minunw tilan sabana yɔrɔw datuguleno nin ji ani lɛkɔnɔnaw ye.
Mugujugupɛrɛnta saba wɛrɛw pɛrɛn na jamanamarabulon ka cakɛdaw kɛrɛfɛ waati fila kɔnɔ.
Mugujugupɛrɛnta dɔ pɛrɛn na marakafoɲɛmɔgɔ ka cakɛsofaaba kɔkan.
Sanfɛ kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanmisɛni na ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti, ani duguma kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanba la (o ye i tɛgɛ ye nɛgɛkuruni minɛ yɔrɔ min na) ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti.
San ɲɔgɔndantulɔn belebele ba be kɛ Desanburukalo kɔnɔ polo zuwekɛyɔrɔw la Las Canitas kɔnɔ.
Nin hakilinaw b'a jira ki makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Noũhũthĩre boda-boda (duthi) gũthiũrũrũka Goma. Marĩhi ma (kawaida) nĩ 500 Congolese Francs gucerio handu hanini.
Waaticama i be waatibɛɛ turisiw ani feerekɛlaw de mankanw mɛn. Mankan ani yelen nzirin beko dɔrɔ inafɔ gafe kɔnɔ nzirin,
I be seka piramidiw ye dibila ani i bese k'u ye mankan tan ni tulɔn be daminɛ.
U bɛ yeli kɛ dibi la ni suɲɛn ye, ni ka taaman dɔnidɔni, fɛnɛ. jakumawaraw b'u ka sogo yala ka to k'a yɛrɛ doko u kɛrɛfɛlaw la ka sɔrɔ k'i pan a ka sogo nɔfɛ.
I be seka nɛgɛ kulu fɛnɛ sɔrɔ nɛgɛtan hakɛya dɔniw be mina inafɔ karibɔni.
Farafina Kɔrɔn yanfan gunw be Ocean Indien kɔnɔ Farafina kɔrɔn yanfan dugukolo kɔfɛ.
Icũa cia Tamaki Drive ciĩ thĩinĩ wa Waitemata Harbour, ĩrĩa ĩrĩ thĩinĩ wa icegerera cĩa Mission Bay na St Heliers thĩinĩ wa Central Aukland.
Icũa cia North Shore (thĩinĩ wa district ya North Harbour) cĩa irianĩ rĩa Pacific na ciĩbangĩte kuuma Long Bay rũgongo wa Devonport mwena wa mũhuro.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ ani Sintra dugu cɛɲuman ani kabako man sɔrɔli nɔgɔyala ani kɔfɛmɔgɔw y'a to min kodɔnla a ka dawla ɲɛfɔli sanumaw filimela Lord Byron fɛ.
Monteŋideo be turopiki dugumataw kɔnɔ; tilemaw fɛ, goniyahakɛ yɛlɛli ka tɛmɛ degire 30 kan ka ca.
Dugumasɛnɛ be mɔgɔw faraɲɔgɔnkan minnu hakilina ye kelen ye minnu bolo u ma jate sigida kɛwalew la min b'a to u be se k'u yɛrɛ lakodɔn hakilina dɔ sɔrɔ.
United States Strategic Command ya ngwatanĩro ya U.S Department of Defense nĩĩrethana na icunjĩ icio.
Ameriki ka benkannikɛlɛ musaka ka Filipini minɛ bɔra Filipinikadenw yɛrɛ fɛ.
Jiri be y'u cogoyaɲumanba nin u be kayɔrɔla kunkokɔnɔ, ola i ja nege ka ali ""suguya kelen"" dɔrɔn bɔn.
Potro furakɛra a kaman na o waati in na, nk'a sera ka segin ɲɔgɔndan in na.
Andũ atandatũ, amwe arĩa nĩ ciana na andũ akũrũ, nĩmarekereirio tene, o ta ahũri mbica acio Afilipino.
Ipodi baarakojuguya 60 hakɛ, minnu be kalaya kojugu lakelenna, ka kɛ tasuma wɔɔrɔ sabu ye minnu na mɔgɔ naani jenini dɔni.
Baana kɔlɔlɔ fɔlɔw lasera Zuluye kalo laban tƐmƐlen.
Kũingĩrio kwa mũingi"" na ""njoho cia wendo"" onacio nĩciacungĩrĩirie Eighmey na McCord (1998) kũũrĩria mwonere wa athomi na athikĩrĩria a website.
Piramidiba jɔra ka Farawuna Khufu tasibila, ani piramidideniw, kaburuw, ni sɔnnikɛyɔrɔw cama tun jɔra ka taasibila kɛ ka ɲɛsin Khufu musow ni dudenw ma.
A jɔra Misira jamana denw fɛ kɛmɛsi sabanan na ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ, Piramidiba ye piramidibelebelew dɔ ye minnu tun jɔra ka tasibila kɛ ka ɲɛsin Farawuna su ma.
Bolocifɛɛrɛw mɛn na sirala minnu tun ɲɛsinna yɔrɔw ma yɔrɔ minnu na baana tun ye dadigi kɛ kosɛbɛ k'a sabu kɛ musaga ko ani u tun ɲɛsinni do baanawɛrɛwkɛlɛ ma minnu tun y'u ka jɔɔrɔnafɔlɔ ye.
Inafɔ kalo be samanifanga lawaleya dugu kolo kan cogo min, n'o be nani samasamani ye, o cogo kelen in de la dolokulu Milky Way be samasamani fanga dɔ lawaleya Sagittarius dolokulu kan.
Sira dɔw kan, cili baarakɛyɔrɔw ka pankuruw b'u yɛrɛw bolo, nka nin sira wɛrɛ ani izini fitiniw fɛ, kunbalan kun beyi.
Jiri kuluw suguya camaw be yen, ko sababu kɛ waatiboloda fitiniw camaw ye, dancɛbɔlila dugukolow la ani canyaw cogoya camaw.
Dunlap broadsides 25 min beyi alisa ye fotokopiw kɔrɔlen ye minunw balɔn na. Tigɛlasɛbɛeni sɛbɛn yɛrɛyɛrɛ ma se ka balo.
Hong Kong Gun be Hong Kong marayɔrɔ tɔkɔ di ama ani ye yɔrɔ ye turusiw camaw be min lajɛ inafɔ sinsin nan yɛrɛ.
Bagan dɔw, inafɔ samaw ani ntilenw, be gɛrɛ mɔbili la ani ekipeman nɔrɔmaliw ben'u lajɛliko ɲuman nɔgɔya.
falenfɛnw bɛ oxygene dilan mɔgɔw bɛ munuw saman, ani u bɛ dioxyde de carbone ta mɔgɔw bɛ munuw bila ka bɔ (o kɔrɔ ye k'a fili ka bɔ nun fɛ).
Hakilinasira in ko fɛn fima fanba dolokulu lamini la be ye dolokulu lamini la kori sugu dɔ kɔnɔ, w'a kɛlendon ni fɛn misɛnmanninw ye.
Haldarsŋik wulakɔnɔna be gɛrɛfɛ Eysturoy gun lajɛli di ani san bisegin egilizi suguya dɔ b'a kɔnɔ.
Monasitɛriw camaw be datugulan di musow ma minunw labeni bali nana, nka nin i nana nin i yɛrɛ ta ye, kɛrɛnkɛrɛniyala kulɛri camaw be minunw la, mowani bena yɛlɛ ifɛ walima ma sɛri dɔndala.
Nerolozi kunafoniw be pirewu wilibali di hakilina fɛrɛ siratigɛ fɛ dɔni kalanlila. O la, a be ɲɛɲinili yɔrɔw dɔgɔya ani b'a to be kɛ wilibali ye.
Ji funu ji sanfɛ ye ji kulu segintɔ kabɔ ji funu cilila ji da kun, waatidɔw la jisanfɛ kulu walima o ɲɔgɔna.
O sɛriwisi in be itilize waaticama batɔn la, minunw ye tulɔnkɛ batɔn ye, ani jisanfɛyalaliw minunw kunafoniw ka jan ani mako be kumakanw la.
San u san gerebɔ marali ye dumuni ɲuman ye Sami mɔgɔ cɛla ani tabolo min be feere nin sani gɛrɛfɛ nafan kabɔn fɛnɛ baarawɛrɛw sira tigɛ fɛ.
Bibi in na, Tombouctou ye fanta dugu ye, ali na sɔrɔ a tɔgɔ be turisiw sama, ani ayeropɔri beyi.
O ye Sud-Afiriki samalikɛyɔrɔw baw kelen dɔ ye ani a be jateminɛ inafɔ South African National Parks dirapo (SANParks) ye.
Nata, sosigilan dɔw beyi, kɛrɛnkɛrɛniyala Angilɛ sigilanw, lakana nɛgɛw bato sendala be ben kabɔ sosigilan na nin a sama ka ta kɔfɛ sobolila min be ka ben fɛ.
Zapɔnɛw ka baara tabolo tilaneno sanfɛ ka jigin tugu ani jaleno sariya sarifɛ ka tɛmɛ Tubabu be min kɛ kan.
Baganw minunw bɛɛ nana nin gun ninunw la nin walima nɔni, pani walima fɔnkoliye ji sanfɛ.
Nin daɲɛ bɔla Sinuwajamanala yɔrɔmina pɔmu bileman kun ye fileri sugandilen ye.
Kɛlɛkɛ bato kulu ka baara ye fɔlɔfɔlɔ ka kobɛkɛ walasa i ka jamana ka seka mɔgɔw ani ferefɛnw cili se sɔrɔ, ani u waatikelen na, ka juguw bali walas'u ka se k'u mɔgɔw ani ferefɛnw cili ɲagamu.
South Shetland Islands, kodɔnlen san 1819 kɔnɔ, tigiya fɔla jamana camaw fɛ ani sorodasi kanw camaw beyi, nin taniwɔɔrɔ min be baara la san 2020 kɔnɔ.
Magasikari ye ula belebele ba ye, ani a dama tɔgɔla kɔntinan ye nin na kɛra kunkokɔnɔ siratigɛ fɛ.
Oyapock RiVer Bridge ye pɔn ye kabulu kɛ nino ka minɛ. U be tɛmɛ Oyapock River fɛ ka tugu Mioapoque duguw la Brezil kɔnɔ ani Saint Geoges kabɔ Oyapock France Guiyane kɔnɔ.
Tɔgɔw bɛɛ, nin Sie daɲɛ ye i fɛ, be daminɛ waatibɛla nin Siginiden kunba ye, ali nin kumasen camancɛla.
Vatican dugu jamanaden bɛɛ ye Rome Katolikiw ye.
Kuluwodondaw bɛɛ minnu tɔgɔ tun ye ""Balimamuso Wolonfilaw"" ye, janya dɔgɔmani ye k'a bɔ nɔngɔnɲɛ 100 la ka taa nɔngɔnɲɛ 250 la ( ka bɔ senɲɛda 328 la ka ta 820 la) kɔnɔbonya na.
Bush ka laselikɛra Gordon Johndroe ye Worodugu Kore ka weleweleda in tɔgɔda ko ""Senɲɛ Kankaran dɔ ka a ɲɛsin Kore nikiliyɛri goni dabilali kuntilenna ɲɛnɛbɔli ma.
Nin i bɔra waatimina dɔrɔn ji funu la, nɔnili ka segin ma gɛlɛ tuguni katɛmɛ nɔnili nɔrɔmali kan.
A ɲinin ka yɔrɔ dɔ ɲinin i tɛna balan yɔrɔmina tuguni walima, kada i ka nɔni sew kan ani nin a sɔrɔ i yela, lala u be seka kɔnɔnikɛ walasa k'i bɔ.
Witesi dan tamasiyɛn ka dɔgɔ ka tɛmɛ fanw tɛmɛniw tɔw kan - waaticamana 35-40 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ (56-64 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ) - ani u batoli kan ka kɛ kɔsɛɛbɛ cogoya ka tɛmɛ alisa tɔw kan.
Sirikilasiyɔn bolili bolifɛnw bolilaw kelen kelen ka bolili kalan ani mɔbiliw pɔnw fila ni ɲɔgɔncɛ ani seɲɔgɔma ɲɔgɔn na u be min kɛ.
Gosling ni Stone sugandira ka kɛ filimu bɔlacƐman ani musoma ɲɔgɔn nɔfɛ.
Del Potro tun ye se sɔrɔ sɛti filanan na, nka ola fana, a mako jɔra tayi-bɛrɛki dɔ la a kɛlen kɔ ka 6-6 sɔrɔ.
U tun ye Holandi Anna ye Jochemsen min kɛra jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan ye muso ka ɲɔgɔndan Super-G in na kunu, wa ani Fɛlandi Katja Saarinen min kɛra mɔgɔ kɔnɔtɔnnan ye ni ɲɔgɔndan kelen in na.
Filimu kɔrɔ dongili filaw, LamƐl¡ (Fatɔw minw be sugo) ani Dolow ka dugu, sugandira ka kɛ dongiliw bɛƐ la ɲuman danma ye. Studio Lionsgate ye sugandira siɲɛ 26, ka tƐmƐ filimubɔyɔrɔ wƐrƐ kan.
MasamaraSabaw kɛra jolibonbawaatiw ye Sini lawalema tariku la mɔgɔw caman saara minna faamasigiyɔrɔ nɔfɛ faamasoba kɔnɔ Xi'an.
Robin Uthappa ye bere ndolan bɛɛ la cɛlu sɔrɔ, boli 70 ndolan 41dron na ni gosili nanani 11 ani woroni 2
Mɔgɔw tun sɔnna a ka baarakɛcogo ye fo encephalitisdɔkɔtɔrɔ caman y'a tɔgɔ da u ka duw kɔnɔ. Dɔw y'u ka kalan sinsi a ka baarakɛniw farali ye ɲɔgɔn kan daman.
Arabu ye Silamɛya na fɛnɛ gun ninunw na, ani a tara siraba fɛ Comore ani Moyotte kɔnɔ.
Bishkek sigibagaw caman tun jigina mɔgɔmurutiniw la ka bɔ worodugu fɛ sariya bonyabaliya la.
Murray ye sɛti fɔlɔ jɛ tayi-bɛrɛki dɔ fɛ cɛ fila munu kɛlen kɔ ku ka tɛmɛni kɛ sɛti in senfɛ.
Ihinda-inĩ rĩrĩ rĩu kanitha wa Catholic nĩwatongete mũno na ũkagĩa hinya na andũ nĩmooragia ciũria.
San 1920 waatiw kɔnɔ, dɔnsenkura min tun bɛ jamanadenw ni jamanaw da tun ye bɛn ni kelennabila ye.
Yɛrɛmahɔrɔnya kɛlɛ waatila min labɛn na Mau wilikajɔ kulu ma, faraɲɔgɔnkan gansan dugu kɔnɔ labana ɲɛmɔgɔba Tupua Tamasese Lealofi III fagalima.
Fɛnw diɲɛ in kɔnɔ dilan neno nin fɛn dɔ ye. Fɛnw bɛɛ dilan neno nin paritikili fitiniw ye min be wele ko atɔmu.
ũgitĩri wao wa hadabu, ũmenyi wao wa kũmenyerera mũbira, na ũnyitanĩri wa athaki ao nĩguo watũmire moneke marĩ a mwanya, na nĩmoonekaga nĩo athaki ngũthi.
Kunafoni dɔw ye mɔgɔsekisulakodɔni yira ni kasara in na, ani ɲɛmɔgɔw y'a sɛbɛnciya kase mɔgɔw 30 madimini ma, nka hakɛ laban ma dɔ halisa.
ɲɛɲinini dɔ y'a jira alamisa don kunafonidiso Science la min bɛ kɔnɔn sukuyakura dɔw dilanni kan Equateur Galápagos Islands kan.
A ka ciya mi mɔgɔ miliyɔn nani ye minnuw taara Rome janaja in na
Makĩria ma mĩaka ngiri dini ya ũkristiano niyanyitithanĩtie mabũrũri ma Europe ona mena mĩario na mĩtugo ĩtiganĩte.
I be seka kanu lala ka gɔfɛrɛnemanw ka ladilikanw lajɛ nin i yɛrɛ ta ye, nka u ka ladilikan dilana u ka jamanadenw de kama,
Denmisɛni bagan namanw be seka kojugumaba damatɛmɛn walima hakiliwili ko minunw be kɛ denmisɛninw na ye yani ban k'ula walima yan'u ka boli.
Fɛn minunw be tabolo tuguma taw jira, ko fɛrɛfɛrɛnsiya kabɔ bɔɲɔngɔn be seka kɛ kan, cɛŋan, dinɛ, politiki, cɛ ni musoya, kɛyɔrɔ ye walima u fara len ɲɔgɔn kanw ye.
Kunko lajɛliw ye lala Farafina turisi samakɛlikɛla baye ani yeta lajɛlikɛla camaw fɛ.
doloɲɛdumanniw nɔn bɛ san nalira dugukolo kan ni nɔkɔ dɔ ye min bɛ se ka proteines dilan ka balo nɔkɔya.
Minisiriso in ye jaabili kɛ ka Apple ka sɛbɛn in bɔlibaliya wele ko '' tiyɛnna nimisa do''
Hali ka sabu kɛ ji hakɛya bɛ yɛlɛ ni pansara fitini yɛ jison tɛmɛni kɔfɛ, ɲɛmɔgɔw jigidalɛn bɛ a kan kɔ o bɛ sɛ ka kɛ sabu ye ka cɛncɛnjɛnsɛn lasegi a nɔ na badingɛ kɔnɔ.
Kunkɔ kanuba ani mirilikɛlaw sinsin na sɛbɛn kɔrɔniw kan ani, kɛrɛnkɛrɛniyala, Bibulu kan Latin kan na.
Nɛnɛ damatɛmɛlen be seka kɛ nisongoyala: goniyajakɛ be jigin cogogɛlɛ jali duguma, nka fiyɛn ani sumaya be faara ɲɔgɔnkan ka nɛnɛ tɔ juguya ka tɛmɛ goniyahakɛ sumana be min fɔ kan.
Jabara belebele caama tun sigira yɔrɔ caama na Rome walasa mɔgɔw ka se ka janaja in lajɛ
jaraminɛjara kulekan tɛ bɔ kosɛbɛ i m:a waraba ta, nka i n'a fɔ kumasen dɔ ŋunukan, kumaden dɔw fɔlen ka yɛlɛ.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira ɲɔgɔnman dɔ ye min be kɛlɛ
Mɔbilibabolila, min sisanga ye san 64 ye, ma madimi sirabakasara in na.
Sowotoro dɔ kɔnɔ, u seginna Pari u lamininen jaman dɔ fɛ minnu be kule ni kankari da la Masakɛ ni Masamuso ma.
a ɲɛsɔrɔli gundo ye jirisodeniw hakilina ye, baara kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ dilen waraw kelenkelenna ma min b'u bali ka ɲɔkɔn kɛlɛ.
Teliya 802.11n hakƐ ka telin kɔsɔbƐ dɔnni ka tƐmƐ minw kɔnna a ɲƐ ni 600Mbit/s teliya hakƐ ye.
kalu sanfɛra dilan neno ni farakuruw ani cɛncɛn ye. Kalo kɔfɛra be wele ko kɔfarajalen.
Erekɛn beyi, nka u tɛ adamadenw minɛ jɔna. Erekɛ camaw be sira adamaden ɲɛ ani de nɔni ka ɲɛfɛ.
1683 san, Qing fangabolokɛlɛcɛw (1644-1912) ye Tayiwani badagolo tilebin ni kaɲɛka yɔrɔw minɛ ni ka Tayiwani kɛ Qing fangamara ka marabolo dɔ ye san 1885.
I tɛkɛra bugun bɛ kunkan di ni kɛnɛma vitiri ye, min bɛ mɔgɔ layɛlɛ ani a bɛ kɛ sɛfanfara jatɛni dɔ ye.
Takisiw minunw be tilan ye cogoay telima ani lafiyalen ye ka woyaze gɛrɛfɛ yɔrɔw la inafɔ Paro (Nu 150) ani Punakha (Nu 200).
Mɔgɔ dɔw kun y'a miri ko tiɲɛ kun b'a fɛ nka mɔgɔ camaw kun daleno o kontirɛri la; ko Tile na Gɛrɛfɛfɛnw kun be munu munu Dugukolo gɛrɛfɛ, ka Tile far'o kan ( ani alisa lolo dɔw).
Paris kaw ka yɛrɛminɛ be tunu nin i ye taboloɲuman dɔw jira.
Tolonkuncɛtolon bɛ na kɛ Ellis Park, Johannesburg kɔnɔ, dɔgɔcɛ wɛrɛ, min senfɛ Springboks ni Ɔsitirali bɛ na ɲɔgɔn sɔrɔ.
Paralympics bena kɛ kabɔ Utikalo tile 24 ka ta bila Sɛtanburu kalo tile 5 2021. Tulɔnkɛbaara dɔ bena kɛ yɔrɔw Japon kɔnɔ.
Maumĩrĩra ma ũthuthuria nĩũkaandĩkithio rũrenda-inĩ rwao rwa internet.
Yeelendiso Hokuriku Electric Power Co. ye laseli kɛ ko dugukoloyɛrɛyɛrɛ man dankarili kɛ ani ko a ka yeelendibon Shika ka 3yeelenjibarakalama1 ani 2 tun fagara.
Nĩĩtũgĩirio nĩgũkũrwo ĩrĩ kĩhumo kĩa maica mahoreru 400 A.D. nginya hau 1100 A.D.
O b'a to ɲɛnajɛkɛlaw ka se ka ɲɛnajɛ in kɛwalew ni taanikaseginw kɛ u sago la ni mansin in munumununi ye fiyɛn fɛ.
Olympic sanujɔnjɔntabaa kun kakan ka yɛrɛsako-ni-taakasekinɔnni kɛ mɛtiri 100 ni mɛtiri 200 la angilɛfɔjamanaw ka tulonkɛw la, nka k'a da a ka damakasiw kan sika kɛra n'a bɛ bɛn.
Perry ko a tun bɛ na "" segin ka taa Texas walasa ka su in na kalataɲɛnɛbɔbagaw ka jabi jateminɛ, ka a lagɛ ni a sɔrɔla ɲɛtaga bɛ ne bolo ni ɲɔgɔndan in na"", nka a o kɔfɛ a ko a bɛ na to ɲɔgɔndan kɔnɔ ka wasadenya ɲini worodugu fɛ Zanwuye kalo tile 21.
An bena gɛlɛya anw yɛrɛ kan ka sisifin jinsinni dɔgɔya jaman ka foroba sɔrɔ (GDP) kelen kelen na bɛɛ la ni hakɛ ɲumaba ye k'a daminin san 2020 k'a jigin san 2005 hakɛ duguma.
Ofisi cia Northern Mariana cia ũgitĩri ciugĩte atĩ gũtiarĩ wanangi wonekete bũrũrinĩ.
Danielle Lantagne, ũrĩa nĩ mũtaaramu wa UN wa mũrimũ ũcio, augire atĩ aigi thayũ acio mahota gũkorwo nĩo matũmĩte mũtuthũko ũcio wanjie.
Duguɲɛmɔgɔw minnu bɛ Amsterdam ni sekonidɔnkomaraso Anne Frank kama ko biyɛlɛnbaana bɛ yiriw minɛ min bɛ se ka mɔgɔw ka kɛnɛya bila ngalama na u ka dalu kɛra k'a bɛ yɛlɛman farati kɔnɔ.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛfitini dɔ kɛra Montana kɔrɔn fɛ 10:08 waati ntɛnɛ sɔgɔmada fɛ.
Den talila, den bagebaaw bu ka bangebaya sew ban walasa kupulu wɛrɛ be seka den tigiya ta.
K'i to maara in kɔnɔ, i be seka furɔntiyɛriw tikɛ hali i ma tɛmɛ pasipɔri lajɛli yɔrɔw fɛ tugun.
Layton tun ye KɔnsƐrvateriw ka Tɔn ka sigida sariyasen in yɛlɛmani laɲini ani PM ka ɲɔgɔnye senfɛ ka laɲini kɛ ka sigida sariyasen ""bɛɛ segikanni dafalen"" kɛ.
Tiɲɛla, tɔgɔsɛbɛn waariw beyi ka tɔgɔ sɛbɛn nin kalan ninw la.
Musomanw kɛ kadi ka fara ɲɔkɔn kan, bawo u ye balimanmuso ni denmuso'duba ye.
Lajɛkɛyɔrɔ minunw ye bi kɔn depasela bibi in na, ani tɔleno mizew kɔnɔ, walima kalankɛyɔrɔw.
Kalan in dɔ bena cogoyala kunbalaw minunw ɲɛfɔra yan nin kunafoniw bɛɛ kalankɛ, waaticama nin baarafamuya tigitigi ye.
Maldive faba ye Chisinau ye. Maarayɔrɔ kan ye Romanian, nka Russie be fɔyi cogoyabala kosɛbɛ.
Dr. Malar Balasubramanian, san 29 , tun yera duguma sira kɛrɛfɛ ni T-shirt ani kulusisurumanni dɔ ye a tun b'i n'a fɔ a tun ɲɛgannen do do furakɛli la Blue Ash, Ohio, min ye kiin ye Cincinnati kɔrɔn masurun na.
Jinɔkɔ sariŋa sistɛmun tɔw yera sow kɔnɔ Crete Minoan duguw kɔnɔ ani Santorini Grece kɔnɔ.
Ko daminɛ na, kɛnɛ tun dabɔra kanubanciwkumakan kama, Texas kɔrɔn dɔron fanfɛ.
Nin be fɛka Hong Kong lajɛli ɲuman ba kɛ, gun bila ani ɲɛsin Kowloon jibolo min ɲɛsinleno a ma.
Ola, nin kan sariya siginidenw kalanli ben'i dɛmɛ kosɛbɛ perise kan sariyaw kalanli tɔgɔkulu kalanlila.
Dustin ""Goldust"" Runnels y'a hakilina di ko ""Luna tun ye mɔgɔfamubali ye i n'a fɔ ne... hali ka tɛmɛ ne kan...a ko kadi ne ye ani a bɛ na ɲɛnafin bila ne la... ne dara a la k'a b'a boloɲuman kan.
Athomi a dudu nĩ macionaga ta mĩthemba kana tũnyamũ twa gĩkundi kwa nyenje.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla be akɔriw ɲinin waatidɔw la nin otɛliw ye, ali na sɔrɔ i seka siyɔrɔ suguya wɛrɛw sɔrɔ inafɔ sigiyɔrɔw, nin tɛmɛliye i ka woyazi ɲnɛbɔba baarkɛla fɛ.
Sira gilasi manw ani ɲɛzi man sanfɛ, minɛɲɔgɔnya ka dɔgɔ ani i tɛ seka boli komi inafɔ gudɔnrɔn gansan sanfɛ.
Walasa ka diinɛkɛlɛcɛw famu i kakan k'a faamu hokumu min ye kulu in sigili lateliya.
Liggins tugura a faa sennɔn kɔ dɔkɔtɔrɔyabaara la.
Tariku la, sɛnɛkɛlaw fanba tunbe baloɲini sɛnɛ de kɛ wa hali sisan o kelen do ɲɛtaa jamana caman na.
Falklands dugu waari ye Falkland pound ye (FKP) min walɛri tugulen no British pound walɛrila (GBP).
Kunnafoni in lasera Trump ni Turki Jamana ɲɛma Recep Tayyip Erdogan ka nɛgɛjuru la kuma kɔfɛ.
Fɛnw bɛ jateminɛlen kɔ, anw makan ka kaba nin anw bɛnbakɛw kun ye ""poretiyeni ko kunbalan"" ɲɛnɛbɔ cogodola cogokelemina siyɛnpanze ba kɛ cogomina kunko fitini kɔnɔ bibi in na.
Nin resurusiw minunw beyi be itilizela kaɲɛ baarakɛyɔrɔ bɔɔndaw kɔnɔ baarakɛyɔrɔla, dilani ani mirinaɲumaya be na.
ũgĩcoka mũciĩ kuma bũrũri wa nja nĩũkoragwo ũmenyerete ũdũire mwerũ na ũgateanĩria maudũ mamwe ma ũdũire waku.
Nin i be zariden dilane kɔrɔ dɔ lajɛ, ""jiri sugayaw"" bɔnli be sek'ato i bena gɛn kabɔ ali kuma t'ala.
ni nimafɛnkulufitini (jama fitini) dɔ farala ka bɔ jamakuluba la u bɔra minna (i n'a fɔ u taara kulu sanfɛ walima jida la, walima n'u taara dugukolotukulen na walasa u seginni kana nɔkɔya) waati dɔ la, u b'u yɛrɛ sɔrɔ yɔrɔ la min ni kɔrɔlen tɛ kelen ye.
Nowɛli ye Kiretiyɛnya konze ba kelen dɔ ye, ani be fete inafɔ Yesu ka bangelifɛtili.
Tamali sen fila kan cogoya sinsinlen sɔrɔla Australopithecus kaburuw la kabɔ san miliyɔn 4.2 ka ta bila san miliyɔn 3.9 tɛmɛni, ali na sɔrɔ Sahelanthropus kun tamara lala a sen fila kan inafɔ miliyɔn wɔlɔnwula tɛmɛni damina la.
Yetaw minunw be jira ka teli waaticama, ye barakuruba ye ani ka nɔgɔ ka tɛmɛ sumalila nin kunafoni pɛrɛnpɛrɛnlatigɛlenw camaw ye min be sɔrɔ fan wɛrɛ.
Hawaii kalanso tanninaani minw be kulusira kɛrɛfɛw tun bɛɛ datugura Alamisadon hali lasɔminiw wulilen kɔ.
Mako t'a kafɔ, nin i be romɛn kan dɔ dɔn, a be nɔgɔya i ma ka pɔritigɛ kalan.
Goma nĩ itũra rĩa atarii rĩa Democratic Republic of Congo rĩrĩa rĩhakanĩte na Rwanda mwena wa itherero.
walan ye dunuya yɛlɛma dabalibancogow la. yɛlɛmabelebele munuw kɛla anw ye walan fɛ ye ka taakasegi nɔgɔyaliba ni teliyaliba ye.
Bana juguw yɛrɛw, walima bagan faratilenw minunw be seka mɔgɔw bana walima faga nin fagan ye, tɛ jate waaticama inafɔ fɛnɲɛnɛmani mɔgɔtɔrɔlaw.
Faransi de jamana wolonwula nan ye Uniyɔn ErɔpƐƐnni la ka sƐgƐn baanakisƐ in kɔsɔn, Otirisi, Alemanɲi, Seloweni, Bulegari, GƐrƐse ani Itali jamanaw kɔfƐ.
Ni jɔnjɔn tannisegin dɔrɔn ye tile kɔnɔ, jamanaw hakɛdɔw ma se ka jɔnjɔn kɛnɛ in sɔrɔ .
Muso kulu jikurukan bolikɛla naani dɛsɛra ka u ka boliw kuncɛ, ani jikurubolikɛla 45 a kuuru 117 la Silalɔmi Ba in na bina jɔyɔrɔko la ni boli in na.
Fɛn bɛ tɛmɛnikɔfɔ, ɲema kelen de nɔn no nijn kulu talaɲɛ walima ma taɲɛ.
Giancarlo ka mɔbili wɛsɛwɛsɛ tilala a la w'a ye ɲɔgɔndan in laban waatini na wilili kɔfɛ.
I miri siki kɛ sira inafɔ ma surunyala kuluyɛlɛ sira.
Siki kɛli hakilina ye hakilina kɔrɔlen ba ye - desɛnw kuluw sanfɛ minunw be sikikɛla desɛn be ta fo san 5000 yan Yesu nali cɛ.
Nacio thĩa ciayo ndaihu ciohanĩtio na makĩria ma magego mogĩ mĩrongo mũgwanja, na mangĩ mwena wa igũrũ wa kanua, ũguo nĩ ta kuuga gũtirĩ kĩndũ kĩngĩorire kana kĩhetũkĩre harĩ yo.
Misalila, fɔlɔfɔlɔ satow lajɛli Loire Valley kɔnɔ, Rhine Valle walima batɔntali ka dugu nafanw la Danube sanfɛ walima batɔnbili Erie Canal fɛ.
Kwa mũhiano, ""gũthoma"" na ""kũiguana"" nĩ mamwe ma maũndũ macũngĩrĩirio nĩ kũhũthĩrwo kwa intanet (James et al., 1995).
Misalila, san un san Bennet kalanso kalandenw Caroline du Sud kɔnɔ be siti dɔ dilan ɛntɛrɛnɛti sanfɛ u ka woyasi kuna State Capital fɛ, siti in be falen san un san, nka siti kɔrɔlenw be mara ɛntɛrɛnɛti sanfɛ walasa ka kɛ inafɔ alibɔmu.
Utikalo tile 15 san 1940, farankan kuku in firila Faransi banibolo kan, ni firikan in tɔgɔ dara ko ''Daragɔn kɛ lɛ wale''.
Dɔgɔkun tɛmɛnnen na METI ko Apple y'a kunnafoni kalayali kojugu kasara 34 wɛrɛ la, cakɛda in ko minni ma ko''u man jugu''
Daminɛ na Donfini in yɛlɛmacogo tunbe Byzantine laada bolo kɔrɔn fɛ.
Kunko fitini kɔnɔ, a ka gɛlɛ gɔn dɔ ma, min kɔnɔna bɛ komi adamaden ta, ka ka dugumuniko min jagoyalen ɲɛnɛbɔ nin jiri minunw beyi la.
Kalo tɛmɛnen ɲɛmɔgɔya so jɛkulu dɔ ye laɲini gɛlɛma kɛ ko CEP ka baara bila kɛ fɔlɔ inafɔ labɛn sariyaw fan dɔ min bɛ jamana lataa kalafili kuraw la.
Salo Iran ka pankurun kasaraw bɛɛ la juguman kɛra kabini san caman tuma minna taama pankurunni dɔ kun dalen Arameni kan binna k'a kunna mɔgɔ 168 faga.
Paraguay siyɛkili 16 kɔnɔ, kun be wele fɔlɔfɔlɔ inafɔ ""Giant marayɔrɔw Antilles la"", bangela ko sababu kɛ Ɛsipaɲi kɛlɛlaw ani dugu sigiden kuluw bɛnɲɔngɔnyali ye.
Lameriki jamana kɔnɔ, mogɔ bɔɲɔngo ba 400.000 nzɛbɛn bana (MS) ɲɔgɔn camaw d beyi, k'o kɛ kunkolola bana fɔlɔ ye denmiseniw ani mɔgɔkɔrɔbaw camancɛ taw la.
Zapon kɔnɔ, kodofin fɔlɔw falenfanw kun bilɛ masakɛ fɛ a yɛrɛ dɔrɔn ye ani dugutigilakaw minunw be masakɛ so gɛrɛfɛ.
mɔgɔw delilen u dumuni tilan bɛɛ la waati minna, sika t'a la Romains iyɔrɔ kun bɛ ɲɛnagɛdumuniw la munuw kun man deli mɔgɔw la, ka fara njɛ, paon, kɔtɛw ni bakan misɛni sukuw kan n'u ye gɛlɛninunkuruni ye.
Tumamina hakilina min sinsilɛn dɔn kalankɔ kan tun kan ka kalan ko nɔgɔya ani ka a nege sankɔrɔtan kɔsɔbɛ, kalan dɛmɛ taara senpara sanfɛ.
Egilizi kuru kɔnɔ, tuganiw kabaru dilane ɲuman beyi kaburuw sanfɛ.
Nin mɔgɔw sumaneye ɲɔgɔn na min be caman dabaliban: Farafin Lamerikɛn cama de be ka bolo Ameriki kɔnɔ ka tɛmɛ Kanada dugu mɔgɔw kan.
1624 san, Peyiba cakɛda East India Company ye jujɔn dɔ sigi Tayiwani worodugutilebinyanfan na, ka bayɛlɛmani dɔ judon ka ɲɛsin sumakisɛlakika-labaaraliw ma ani ka Sini baarakɛraw ta k'a malo ni sukarofoorow labaara.
San 1884, Tesla taara Etats Unis ka sɔn baara dɔ la ni Edison Cakɛda ye New York dugu kɔnɔ.
1895 san, a dɛsɛni kɔ ka sebagaya sɔrɔ Sinuwa-Zapɔnɛkɛlɛfɔlɔ la (1894-1895), Qing marabylon ye bolonɔnbila kɛ Shimonoseki bɛnkan na, min kɔnɔ a jɛnna Tayiwani tigiya kɔ k'a si Zapɔn ma, min ye gun mara fo san 1945.
San 1956 Slania taara Suwɛdi jamana na, minna a ye baara daminɛ Suwɛdi Nɛgɛjuru-ni-batakiciso la n'a kɛra o yɔrɔ batakimarasoɲɛmɔgɔ ye.
San 1989 a sen yera Simpson la ani Brooks ni Groening wa jɛmukan in sɛbɛnba kulu fɔlɔ tali tunb'a bolo.
San 1994, nin kɛlɛ in kɛra sababu ye ka Transnistria jamana sigisenkan Maldive kɔrɔnyanfan fɛ, min ka gɔfɛrɛneman b'a bolo ani waari nka a ma kodɔn Diɲɛforobatɔnba jamana sifɛ.
Romantizimu hokumu kɔnɔ, sigiyɔrɔ ye mɔgɔw labɛn ani ni waati tɛmɛni ye, mɔgɔw ka laada ni kokɔrɔ bɔra kɛnɛkan, wa k'u bɛn ni sigiyɔro mɔgɔw ye ka fisa k'a tɛmɛ ni sariya jajoyalen mɔgɔw kan kɛnɛkan.
Ni NPWS ni Farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton ka baaranɔgɔnya (NSW) inc ye, Yɛrɛbɔla jolenw sugandila farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton baarasira hokumu kɔnɔ.
Italy dugu caama wɛrɛw la ani duniya fan tɔw la, kɛrɛnkɛrɛnneyala Poland, labɛnni ɲɔgɔnna kelenw kɛra min yera mɔgɔ caama fɛ.
Futeni waati in na Azi kɔrɔnseleke camancɛyɔrɔ la, so nafa tun man bɔn.
Nin boli fɛn in kɔnɔ min be takasegikɛ, mɔgɔw be tugulen cogodɔla nin, ani b'u jukɔrɔma dɔndɔn, tiransipɔri fɛrɛɛw la min sirileno no yɛrɛtɔgɔla mɔbiliw kan.
Tila sabana sariya, min labaralen do kojugun wa burujalen do tuma do, ye sariya guwansan de ye min ni d0 ka fƐn bƐƐ bila u nɔ la jaa kan.
Ne dɔgɔni ni a terimuso saara, ani ne taatɔ dɛsɛbatɔ fila tun bɛ baanabatɔsigilan kɔnɔ, mɔgɔw tun bɛ ka u panpan dɔrɔn ka u ɲɔnti ka taa,"" Armand ka fɔ la.
A ye da konko nɛkɛ WiFi ma dɔ dila, a ye min fɔ .
Medecin Sans Frontireres ka kumalasera Veerman ko:"" Angola tun ɲɛsinni do a ka baana ma min ɲɔgɔn ma deli ka ye u fɛ ye ani fɛnɛ a ko in ka jugu halisa Angola jamana kɔnɔ,
Tommy Dreamer ko ""Luna tun ye Extreme ka Masamuso ye. Ne kalanbagafɔlɔ. Luna banna kalofilasu don. A ɲɔgɔn tun tɛ ye. Muso seni tun do.
Danius ye a fɔ ko, "" Ni waati in na sisan, an te ka foyi kɛ. Ne ye nɛkɛ juru ci ani ka bɔlɔlɔ sɛbɛn ci a masuruna baraɲɔgɔnw ma minw ye n' jabi ɲuman na. O be wasakɛ fɔlɔ.
NASA ka pankurunba bolo Ɲɛmɔgɔ, N Wayne jr., y'a fɔ ko falaka in tun binna ""a jɔrɔ waati kɔfɛ.
Siminoff ye a fɔ ko dɔfarala fere kan a bɔlen a bɔlen kɔfɛ Shark Tank ka epizɔdi dɔ la san 2013 min senfɛ lajɛmukan in ye a ban ka startup kuraw dɔ dɛmɛ.
Tuma min n'a ɲinigala, Miller ko, ""Mike be kuma kɔsɛbɛ lamɛni tuma... N tun be ka n labɛn ola ne tun ma labɛn kɔsɛbɛ k'a mɛn a tun be ka min fɔ
Zapɔn jamana Sɔrɔ, Jakɔ ani Dilanni Minisiriso (METI) y'a fɔ k'a lasɔmina kasaraw 27 la minnu dulolendo ni mansinmafɛnw la.
Portugal mɔgɔw y'o ci ani k'o jɔ duguni nin Casa Branca tɔgɔ, ka ban alan dɔrɔ dugukoloyɛrɛyɛrɛ dɔ kɔfɛ san ba 1755.
Institute ya Haiti ya Justice na Democracy nĩĩgwetete ũthuthuria wa mwanya ũrĩa ũronania aigi thayũ a UN a Nepal mahota gũkorwo nĩo marehire mũtuthũko ũcio Haiti matekũmenya.
Curtis Cooper, jate-ni-subahanamansin'kalanfa dɔ ye University of Central Missouri la, bɔra nimɛrɔ bɛɛ ka belebelekodɔnlen kan walasa ka donw jate zanwuye kalo tile 25 la.
Waati dɔ selen, jaman in mɔgɔ dɔ ye Masa lakanabaa dɔ kunkolo yanga min fagara Versailles Masamuso jatigɛlen ɲɛna.
Aerosmith y'aka munumunu ɲɛnajɛ tɔw bɔ ama
U ye sɛgɛsɛgɛli lajɛli fila kɛ nin adeyɛni damasiyɛli ye banakisɛfagana kɔnɔ nin fɔsifɔri farima ye walima banakisɛfagana puroteyini ye nin silifiri farima ye.
Yani Simpsons cɛ Simon tun ye baarakɛ jɛmukan caman na jɔyɔrɔ caman na.
Mbere ya gũkinya kwa mbirarũ, Haiti dĩonete mathĩna makonainiĩ na mũrimũ ũcio kuuma mĩaka ya 1800s.
Yani baarakɛyɔrɔ dɔ ka seka fɛnkura nati, ɲɛmaw kan ka fɛnkura dilan tabolo sigi ani dɔni falen falen ani ɔriganizasiyɔn kalani.
Sɔn kɛra yɛlitamina kun ye Arisotɔti ka dɔni fɛnw bɛ kan, hakilikalan b'ola.
A Don-yɛrɛ jiginiw ni kɛlɛ nɔkantaw ye Faransi worodugu yanfan bɔ bolola, nka bani yanfan tun ma bɔ bolola fɔlɔ.
Feerefɛn dilanew tikɛla be seka ɲɛfɔ inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw, ali na sɔrɔ u si ka dɔgɔ ka tɛmɛ u ɲɔgɔn feerefɛnw dilan ninw kan masurunyala.
Curry be seka ""ja"" walima ""ɲikin"" ka da ji hakɛya min be k'ala kan.
Ɲininli dɔ ɛntɛrɛnti sanfɛ ""Yɔrɔw faratilenw kalan"" kuna bena lala o maarayɔrɔ baarakɛyɔrɔ dɔ ka adirɛsiw d'i ma.
Sirakan kasara kɛra sira min kan o tigɛra waatini na, o tuma kelen in na tulomagɛn cakɛdaw ye mɔbilibolila in labɔ Audi TT bileman in kɔnɔ.
Adũ nomage kũmenya atĩ wetereri na ũmenyo nĩũkoragwo wĩ wa bata kũri athii magĩcoka muciĩ
Yeli be seka dɔgɔya nin ɲɛsi benin walima carili ye walima nin faariyeɲɔgɔn kan ye walima nin gilasi bolifɛn witiriw sanfɛ.
Waati juguma be seka kɛ fan bɛɛ diɲɛ kɔnɔ, ani u suguya camaw beyi, min sirileno maarayɔrɔ dugukolo cogoyala, kɛcogoya, ani fiyɛn cogoyaw.
Nin kupuluw be seka sugandi ka den minɛ fɛrɛ tikɛ u ka den ye.
Dɔw fɛ, famuyalila pankuru be marise cogomina ani min be kɛ pani kɔnɔ be sek'u dɛmɛ ka siranya kɛlɛ min sigileno dɔnibaliya kan walima yɛrɛminɛn baliya.
Kupulu dɔ be seka latigɛ koka nafan t'ara, walima u ka den nafan t'ara, ka den balo.
Tamasiyɛn ɲuman ɲuman kɔnɔna dɔngɔnɔn kan be seka kɛ fura baraniw ye ani furaw bagama sɔrɔli ye.
Tasumajisisikuluw camaw be sɔrɔ fan gɛrɛlen na bari kɔfara jalen ka min sen. A kun ka nɔgɔ tasumajima ka yɛrɛ fo sanfɛla la.
Yɛlɛmali be seka kɔlɔlɔ cama di ka da yɛlɛmali cogoya kan, o dilan fɛn nafan ye ani nin farikolobɔn minɛlen ye farikolobɔn dɔ bɔlen anu bugulen ye.
U.S ka Ɛnziniyɛri Baarakɛbolo ye a jateminɛ ko sanji inci 6 tun bese ka dɔ fara tiyɛnnen ninnu kan.
Jaman in ye Masakɛ ni Masamuso jakoya k'u ka sowotoro fɛlɛwow bɛɛ dayɛlɛ.
Chappan Bhog tasa 108 (Hinduhizimou na, dumunifɛn suguya 56, inafɔ sukaromanfɛnw, yiridenw, kisɛmanfɛnw, duminitasaw o n'a ɲɔgɔnnaw minnu dira ala ma) dira Baba Shyam ma.
Bachmann, min tun ye jɔnjɔn Ames Straw Poll sɔrɔ Uti kalo la, y'a ŋanuya ka yɛrɛkofɔ jɔ.
waranikulubaw bɛ kow kɛ i n'a fɔ bakɔlɔwulukulu walima wulukulu, bankan munuw dabaliban bɔlen do warabaw fɛ ( nka jakumakunba tɔw kɔ tɛ) kɛcɔgɔ la, ani u b'u balo faka.
O batɔn bɛɛ bina ji kɔnɔ, kaɲin bɔ Grande Bretagne mɔgɔta batɔn kelen na. Hakɛla, amerikɛn ani aleman 200 de nin tolala.
mugujalan filaw ɲakami ɲɔkɔnna ni k'u mɔn ka kɛ kuru kelen ye ni tɛkɛjɛlenw ye.
Aka fɔlɔ kɛra Silalɔmi ye, min n'a ye A M'a Laban jɔyɔrɔ sɔrɔ aka tɛmɛnko fɔlɔ la. Ɲɔgɔndannikɛla 36 ka jaabi kɛra kelen ye 116 cɛ boli in na.
Fanga foyi tun te Wasabulon bolo ka nisɔngɔ sigi senkan, wa k'a sabu kɛ ɲɛmɔgɔ fanga walima Kiiri fanga tanɲa ye, a tun be a sinsin jamanabolo ɲɛmɔgɔw kan, minnuw tun te son tuma dɔw la k'aka sariya labaara.
Pɔri kun batɔnjɔ yɔrɔ kodɔnbali ye san 1889 tumamina batɔn wolowunla kabɔ Alimaɲi, Ameriki, ani Grande Bretagne bana kabɔ pɔrila.
Tamali fɔlɔ kodɔnlen kun ye tamali ye, adamaden y'a tamali daminɛ ka tilen san miliyɔn fila tɛmɛnikɔ nin Homo Erectus nali (min kɔrɔ mɔgɔ tilen ni).
A tigɛliko tun bilara senkan tarata don, min bɔra a dɔgɔ kɔrɔ kiribalini dɔ fɛ.
Kisɛ cilaw banayɛlɛma kunbɛli sifilɛli in senfɛ tun kakan ka lajɛ kaɲɛ ji ni yiri lakanabaw fɛ, ka d'a kan sifilɛli in lajɛla wa ɲɛci jateminɛla
Nayo nyamũ ĩyo yetago Mosasaurus nĩyo yarĩ nene mũno hĩndĩ ĩyo, na gũtirĩ kĩndũ yetigagĩra tiga mosasaurs.
Mɔgɔw kun bɛ sarakaw bɔ jow ye ani sɔnnikɛla kun b'a ɲini ka jow ka laɲini batoni sarakaw ni ɲɛnagɛw ye.
Muhammad tun natara kosɔbɛ kow la minnu bɛ kɛ diɲɛso in kɔfɛ. A tun bɛ taa tuma ni tuma kuluwo dɔ la min ko nana ladɔn ni ""Hira"" ye ""Noor"" (yeelen) Kulu la ka a lajɛ.
Faarikolo dƐmƐlan jii dɔ, ZMapp, ye jiira ka bese ka nɔbɔ fɔlɔ kƐnƐkan ye, ɲa kalanw ye a jira ko a nafasɔrɔlen be dɔgɔya ni hakili be min ma saaya kunbenniko la.
Waatitumaw yirasira kelen dɔrɔn tun bɛ Sini lawalema bolo; Sini waati kelen o kelen walema du kelen o kelen min ye fanga kɛ tun ye fangabolojatelenba ye.
Satellite icio cierĩ, ĩrĩa ciakĩrĩtie ũritũ wa 1,000 pounds, na gũikũrũka na thibidi ya gĩkĩro kĩa 17,500 miles per hour, ciagũthanire 491 miles igũrũ wa thĩ.
A bolonɔn 1000na tun ye "" Suwɛdi masakɛ ka kobacɛɲinkɛlenw"" ye minnu sɛbɛra David Klöcker Ehrenstrahl fɛ san 2000, n'u kofɔra Guinness Book ka Diɲɛjɔnjɔnw kɔnɔ.
Mɔgɔ hakɛ min tun be ye, o tun ta to bɛɛ ka se ka janaja kɛnɛ in lasɔrɔ St. Peter's Square.
A fɛnɛ tun bɛ ka a yɛrɛ di kosɛbɛ waribolonɔnbila la jamana caman ye, o baaramisalisurunw dɔ ye mankuntuw ye ka ɲɛsin jamana marabaɲɛmɔgɔ ma Kanada dolariwaari bulukuraw 5 ni 100 sanfɛ.
nɔkɔsamanɲɛkɛn dɔ bɛ Harappa ni Mohenjo-daro so kelen-kelenna rilankɛ bɛɛ kɔnɔ, min tukunlen do nɔkɔsamanyɔrɔ dɔ la.
Rɔki kulu in tun kakan ka turune dɔ kɛ Ameriki jamana ni Kanada la fo Setanburukalo tile 16.
A tun kan ka mɛn ka se san 40 nataw ma ani kun bena kɛlɛkɛ tiɲɛla, yɔrɔjan kɛlɛ nin kɛlɛbolo wɛrɛw ye, kɛlɛkɛnɛw ka ta Afiriki ka ta bila Asie, Afghanistan, Cuba kɔnɔ and yɔrɔ cama wɛɛrɛw la.
O be kɔ fɛnw cogoya naaniw (ɔridurula): jalen, jiman, fiyɛnma ani jɔli ji, ali na sɔrɔ a y'a fɔ fɛnɛ k'u be yɛlɛma kakɛ fɛnw kura ka dilanikɛ anw be minunw ye bi.
danfara dɔ wɛrɛ kun ye ni fantanw ni musow kun bɛ dumuni kɛra u sigilen sikilanw kan, waritigiw kun bɛ dumunidumanw dun ɲɔkɔn fɛ ni la to k'u waso u ka fanna u dumuni kɛ tɔ.
A tun marala Faransi ''Vichy'' fɛ. Olu tun ye Faransi kaw ye minuw tun ye basigibɛnkan kɛ ni Alimaɲi kaw nunuw fɛ san 1940 ani ka baarakɛ ni binkannikɛla nunuw ye yani uk'u kɛlɛ
Guaraniw kun ye sigidenfɔlɔ kulu nafan ma ba ye minunw kun siginleno yɔrɔɔ min be wele ko Paraguay Kɔrɔnyanfan, n'u boliliye inafɔ dɔnsɔ yalalikɛlaw, minunw kun be sɛnɛ fɛnɛ kɛ ka balo .
O Sɛbɛn in kalanko fɔlɔ jamana kɛra John Dixon fɛ Independence Hall kuru kɔnɔ Zuyekalo tile 8.
Kanitha yaigĩte ũtongoria wayo Rome mĩaka makĩria ma ngiri ĩmwe na gũcokanĩrĩra kũu kwa hinya na mbeca nĩgwatũmaga aingĩ marigwo kana nĩyahingagia bata wayo.
Jɛkulu in tun ye Martelly ka jaabi ye fanga taabolo lagosila jɛnsɛnnenw ma minnu daminɛna Ɔkutɔburukalo la.
Bakurubala, bakɔlɔni maralen kun maralen dɔ kuluw cɛra minunw kun be yala kuluw la walima biman yɔrɔ wɛɛrɛw la, waatidɔw la kun be gɛn bagangɛnanw fɛ minunw kun ya waaticama denmisɛniw walima cɛmisɛniw, minw kasurun bagangɛnan kodɔnlen na. Nin bagan gɛn fɛrɛw beka nati ali bibi in na.
O tun ye ALL Blacks ka tulɔnta laban, minw tun ye jonjon sɔrɔ kaban nin ye a dɔgɔkun fila ye.
Se kɛra ni kurulaban kelen ye, 21 ni 20, min labanna ni farafingɛrɛgɛrɛw ka kunkɔrɔta ni tɔgɔduman ye tolon 15 la.
ɲɛkɛnw fɛnɛ kun bɛ Misira jamana, Pɛrsi jamana, ni Chine jamana kɔrɔw la. Rɔmɛn kokɔrɔw la, ɲɛkɛnw kun ye forobaɲɛkɛnw fɔ ye dɔ ye yɔrɔ munu na cɛw ni musow kun ɲakamine do.
Hershey ani Chase ka sɛgɛsɛgɛli kun ye hakilina ɲɛfɛ ta ya nin adayɛni kun ye a jɔlan fɛn ye.
K'a da waati cogoya ni kulufarawcaya kan, kasarayɔrɔɲɛni ma se ka kɛ ni sababa ye.
Towɛri in balen tun ye ala in bato kɛ yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Kunun Smyrna dugu kɔrɔ kɔnɔ, a ye sinsin feere kɛyɔrɔ kuru dewelope nin ye, be jida ba dɔ gɛrɛfɛ ani munu munleno nin kulu ye.
Izirayɛli kaw ka diyɛnlatigɛ fanba bɛɛ tun be kɛ kɛnɛma fiyɛn na.
Chaco marayɔrɔ kun ye sigiden kulu tɔw ka so ye inafɔ Guaycuru ani Payagua, minunw balola nin dɔnsɔya ye, faaraɲɔgɔn kan ani jɛgɛmɔn.
Nafan tun bɛ in badagoloɲama in na walasa ka cɛncɛnton ni jijɔyɔrɔniw dilan, minw tun ye fɛnmisɛnnisiyɔrɔw ye.
Ka kɛ o jamana kelen kelen tun ye ""Sikandinavi kaw"" ye, danfara caman tun be Danemariki, Suwɛdi, Nɔriwɛzi ani Isilandi mɔgɔw, masaw, laadaw ni tarikuw ni ɲɔkɔncɛ.
O kun ye jɔyɔrɔ ba kelen dɔ ye Henry Louis Gates ka PBS special Wonders of the African World kɔnɔ.
Musow tun be tobili kɛ dukɛnɛ na; feerekɛso tun yɔrɔda bɔlen ye ka ɲɛsin nbeda ma. Kabakurun tun be kɛ ka sow jɔ.
Fluke y'a sɛbɛn ko dɔw ka fɛɛrɛw tiɲɛna minnu tun dabɔra ka musow bali ka kuma u ka kɛnɛya kan.
Ale [Wales] ye galɔn tigɛ anw ma kabini a daminɛ. Fɔlɔ, k'a kɛ inafɔ a tun be ka ko kɛ sariyako kun na. Filanan, k'a kɛ inafɔ a tun be k'anw lamɛ, a ka seko nidɔngɔ kofɔli kɔ.""'
Ciothe Nĩ ta icũa cia mĩthanga na gũthambĩra nĩgwĩtĩkĩrie, na nyingĩ nĩcirĩ ciĩruru cia mĩtĩ ya pohutukawa.
U fɛn ninunw bɛ ani camw be Ontario jira inafɔ min bɛ jati i ko Kanada fɛnw yɛrɛ kɔfɛla mɔgɔw fɛ.
Ni Rossby hakƐ ka dɔgɔ kɔsɔbƐ, o cogo kelen in na kalo be kisƐya dɔnin ka kƐɲƐni maɲetiki yƐlƐmaliw ye.
Farakan fɔlila, a ɲɛnɛbɔ baliyala be seka kɔlɔlɔ juguma nati: kɔrɔbayali gɛlɛya, dumuni nafan ma dɔn ni baliya bana, ani laban laban na saya.
Bulɔ sɛbɛni baara be ""kalandenw karaba ka dɔni ɲinin diɲɛ kan u gɛrɛfɛ"". Nege ka jama ka nege satisifɛ b'a to kalandenw hakilidiya ani nafan dɔn ula (Toto, 2004).
Nin tirɛn woyazikɛli ye ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ye cogoya ba fɛnɛ ka miri woyazi kan ani kun hakilinaw falen kalan naataw kɔnɔ.
Yɛlɛma fɛnɛ kɛlen kɔ baaraw dayɛlɛra cɛw bɛɛ ye minnu tun bɛ u ɲinina ka sababu kɛ timinandibaw ni garisɛgɛtigibaw ye ka ɲɛ sɔrɔ u ka kow la.
Fangaɲinijɛkulu min bɛ fanga kunna Sidafirikikaw fɛ ye ni o ye South West Africa People's Organisation (SWAPO), fɛnɛ ye jɔyɔrɔba sɔrɔ wasakalata la.
Oũrĩa Paris yũĩkaine ta fashion capital ya thĩ, Constantinople yoĩkaine ta fashion capital ya Yuropu.
Itũũra rĩu norĩo rĩarĩ ihabĩro rĩa volcano ya Nyiragongo hamwe na imwe ya thabarĩ cia kuona Gorilla cia kĩrĩma-inĩ iria nĩcia raithi mũno gĩkĩro kĩa Africa.
Ring fana ye kiri dɔ boloda a ni a sinama basikili cakɛda, cakɛda ADT.
Pacific Tsunami Warning Center onao mationete kĩonereria kia Tsunami.
Nayo nĩyatharĩkagĩra nyamũ o yoothe yaingĩraga maaĩ-ini, onginyagia nyamũ ĩigana irimũ to behemothu ndũngĩmĩiganania nayo.
Bulɔguw be seka kalandenw ka sɛbɛnli taɲɛ fɛnɛ. Tumamina nin kaladenw b'u ka bulɔgu baaraw daminɛ nin kan sariyaw ani sɛbɛncogo cɛnu ye, jamaw kɛliyeb waaticamana b'o yɛlɛma.
Siɲɛtaɲɔgɔnw fɛnɛ ye taasibilakɛ ka ɲɛsin Luna ma.
Ladaka kow cama minunw be konze in gɛrɛfɛ tara alabatobaliw fɛ Kiretiyɛn jamanaw la ani minunw Kiretiyɛnw ye diɲɛ fan tani naani bɛɛ fɛ.
Lakkha ye chappan bhajan fana yira. Dɔnkilidala Kandelwal tun be k'a bilasira.
U be seka maralikɛkabila i ɲ nin i mako be waatila ka miri sɛriwisi in kan walima ka sɛbɛn dɔ ɲinin ka t'i tayɔrɔla (misalila: wiza).
N'dabali bana an ye seginnkanni kɛ waati o waati ni kuma in kan, n dusuku yɛrɛ la.
I yɛr ja cɛw ɲɔntili ye, ani kana siran ka jɔ i jɔyɔrɔla (tabalo kelenyabaliya walima u tɛ, o t'a kɛ fɛn daganlen ye).
Yɛrɛmahɔrɔnya Gafe in kɔkanna Sebɛnniw tun ye ''Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe Yɛrɛyɛrɛ min dansigira Zuyekalo tile 4 nan san 1776''. Masalabolo in be ye gafe in dugumala la, a ɲɛjugu kan.
Komi karitiye ɲɔgɔncɛ bisiw faleno waatcamana, a ɲinineno ka tikɛ san tile dama damani kabila.
A bɔlen do jabarani yɔrɔjanlabaarala dɔ fɛ, labaaralikɛla in be baara kɛ ni talikɛla fila ye minnuw be bila jabarani kɛrɛfɛ k'a kɛyɔrɔ suma.
Sabula dinosoriw sikalaw ma janya ka ɲƐ, min ni a be wele ko rasi, ɲa siiw kƐcogo wƐrƐw be a ala – siikisƐ ni sii - ɲinninlikƐbaw ye a famu ko rasiw tun be janya ka bɔ u yƐrƐla a cogoya tow kɔfƐ.
I yɛrɛ hakili latigɛ ka i ɲɛna nɔnw bila, nka i hakili to nɔnmaranikɔrɔw yɛlɛmayɛlɛma bɛ ye fɔli kanma, o la u ka kan ka kɛ u kɛcogo la.
I janto finiw kana kalaya ka damatɛ (min be seka a dɔgɔya walima cogoya gɛlɛna k'a jɛni).
Kana yɔrɔ cɛn nin sɛbɛli walima desin cɛnliw ye sojɔlenw la.
Denmisɛni si manka lamɔ yɔrɔ dɔra min tɛ taɲɛ sabati, ladɔnli, ani kalan, nka u be ka kɛ.
I ka telefɔni mariseli di ba kan ka seka kunafoni camaw d'i ma tugulila nin sɛriwisi in na.
Sanfɛkalansokoɲɛɲininaw ye jateminɛ kɛ ka ɲɛsin kisɛkisɛni minnu sɔrɔla jakumasukunɛ la ni melamine ni acide cyanurique farani ye ɲɔgɔn kan.
Musow kan ka famuya ko tabolo kelenyabaliyaw be fɛn nati n'u b'a wele ko ɛntimidasiyɔn ani a man ca u ka nɔminɛ, nin tigɛ minɛ ye, walima dɔ wɛrɛ.
Woyasikɛla minunw ba boloda ka cɛ ni musoya falenli operasiyɔn kɛ jamana kɔfɛ kan ka danganiya ko sɛbɛn ɲumanw b'u bolo segin ni o kumu kɔnɔ so.
Mɔgɔw mɔgɔw bena fili ka jigi sanfɛlara walima kulu sanfɛ kan ɲɛzi jateminɛ, gilasi walima nɛnɛjuguman ba.
Jigisilila, mɔbilibolilaw be tabolo ta kategori jɔnjɔn do kɔnɔ; sirikilasiyɔn bolili be tugu boli hakɛyale dɔla ani be seka sɛbɛn cogogɛlɛna nin mati ye.
Wa, a bɔlen b'a fɛ ko bolonɔ sɛbɛn in farala a kan dɔrɔn inafɔ tamaseere.
Crisrina Fernandez de Krichner, ni ale be wasaden ya jɔrɔla nin waati la ani Argentine Jamana ɲɛmɔgɔ Muso yala , y'a ka jamanaɲɛmɔgɔya ɲini fɔ kunu sufƐ La Plata, n'o ye dugu ye min ni Buenos Aires cɛ ye kilomɛtɛrɛ 50 ye (mayili 31)
Faransi Yɛlɛma fɛnɛ ye jamana wɛrɛw mɔgɔdegunnenw caman sɔn hakili la ka yɛlɛmaw dadon u yɛrɛ fɛ yen.
Mugujugu mobili dɔ binnenjan na o pƐrƐnkan polosiw dagayɔrɔ Gaziantep, Tiriki kɔnɔ, kunu sogoma, ye polosi mɔgɔ fila faga ani ka mɔgɔ mugan ni ko jogin.
A dara o la k'a sabu kɛ hakilinaɲuma bayirikaw cira a ma ka maguwan don a la musow ni cɛw fɛ k'a ka a ɲini ka bangekɔlɔsi jateminɛ furakɛli dɔ ye.
a nana ni nɛgɛsiramɔbili ni mɔbili ye, ani taakasegi fɛn caama wɛrɛw ye.
Cambers tun ye Ala wele bɔgɔjenilen kan "" saaya, tiɲƐli ani maa miliyon ani miliyonw jatigili kobaw dugukolo kan"".
Banabaatɔ in tun be Nizeriya, yɔrɔ min Ebola bana ye mɔgɔ dɔw minɛn.
Greenland jaman tun ka dɔgɔn. Norse maanaw la u b'a fɔ ko Erik Bilen bolila ka bɔ Isilandi jamana kɔnɔ ka sabu kɛ mɔgɔfaga dɔ ye, wa tuma minna a tun be ka taama tilebin yɔrɔ jan fɛ, a ye Greenland ye k'a tɔgɔda ko Greenland.
Mũndũ ũmwe ũria warĩ mũthigari wa Filipino nianyitĩte atarii a Hong Kong mĩgwete thutha wa kũĩnyitĩria bathi yao itũrainĩ rĩa Manila, capital ya Philippines.
Mɔgɔ bɔra simiman fɛn kalama inafɔ sanu, waricɛ ani sira kabini lawalela, komi u bɛɛ be seka ye kunko kɔnɔ u cogoya jɔnjɔn na ani u sen ka di nin fɔlɔfɔlɔ fɛnw ye.
Bɛdaba kun bɛ sɔnnikɛso bɛ la ani soɲɛkɔnɔna dɔ sɔnnikɛla durɔn kun bɛ don min kɔnɔ.
Nka, nin a itilize ka sɔrɔ a pereperelatigɛ, tɔgɔ be seka dumuni jira kabɔ Java gun yɛrɛ camancɛ ani kɔrɔn yanfanw fɛ.
Nka nin bilala ""jimayɔrɔ belebelebala"", fitini dɔrɔn ka ekuwatɛri kɔkɔdugu yanfan fɛ, i bena ɲɛnɛbɔ ni funtɛni (waatibɛɛla) ani tile ye (tumamina sankolo jɛleno, cogoya gɛlɛ dɔgɔmanila).
Nka fɛnw camaw be kɔnɔw kuna min b'u kɛ alisa inafɔ dinosɔruw.
Nka Minisiri Ɲɛmɔgɔ John Howard ye a fɔ ko sariyasen in tun ye dɔrɔn marabaaw kana kɛnɛyaso in daraja jigin ni AUD$ miliyɔn 45 farakan dili ye.
Nka sugu la, sannikɛraw ye yɛlɛmaba don npalankɔnɔɔridinatɛri la, Asus kɛni kɔ ka waleɲumadɔnjɔnjɔn sɔrɔ san 2007 Tayiwani waleɲumadɔnjɔnjɔndibelebele senfɛ Sinuwa jamana cakɛda fɛ min ɲɛmɔgɔya bɛ Yuan bolo.
Nka, u kɛla ka kulu ɲɛmɔgɔ ka cɛluda jɛn, India dron ye boli 36 kɛ ka cɛluda 7 labila ka bere ndolan in kun cɛ.
Nka o te tiɲɛn ye. Hali ni o y'a sɔrɔ fɛn dɔ sebinnen be gafe in kɔkan, o te waribon dɔ ja ye.
Nka, sirikilasiyɔn bolili kalanli ka gɛlɛ bari mɔbili bolila kɛcogoya tɛ seka dɔn 100 purusan na.
Nisongoyala, komi sɛbɛni cogo kura nana, kɛrɛyɔn kɛra bolokɔfɛ fɛn ye ani itilize ten duguni.
Nin kunafoni ye ɲɔgɔndantulɔnw kan ani yɔrɔmina ka tikew san polo zuyew lajɛli kama, Asociacion Argentina de Polo lajɛ.
Ni te koba ye ne fɛ; sika t'a la o tun ma ɲi.
Duvall, min ni ale furulen do ani denkɔrɔba fila be a bolo, ma se ka Miller dabaliban kosɔbƐ, ale min ni a kokɔrɔ in ɲƐfɔra ye.
Nin jɛnɲɔgɔnw kun dɛsɛla, lala Alimaɲi kun be seka na Grande Bretagne minɛ inafɔ a kun ye Erɔpu fan tɔw.
Nin i ye Aritiki ani Antariki yɔrɔw lajɛ nɛnɛ fɛ, i bena poli su ye, min kɔrɔ ko tile tɛ bɔ kɔrɔnfɛ.
Muna tiransipɔritasiyɔn cogoya siraw be damagasiw natai, muna u tɛ sɔn dɔngɔndɔ? Yala tiransipɔri baarabaw tɛ se foyila wa? Walima yala fɛn fitini dɔ beka kɛ wa?
Mun baarakɛyɔrɔ dɔ sn ka dɔn waatijɛninina baara la walasa ka ɔriganizasiyɔn kalanli kɛ? Kun kelen dɔrɔn walasa ka ɔriganizasiyɔn konsɛpitiw bila baarala ye fɛnkuranatiye.
n'i ye mɔgɔ wele min cɛ janya bɛ taa nɔkɔn ɲɛ bacaama na, i bɛ k'a kɛ satellite fɛ.
Nin u lamɔra dɔrɔn kunkokɔnɔ bagan ye, denmisɛni bagan be tabolow jira (farikolo dan na) be inafɔ ladonikɛ bagan kɛrɛnkɛrɛnlen, inafo a ka siran adamadenw ɲɛ walima adamaden jatelibaliya.
Kɛlɛ banni, madiminiw tani kɔ ka taa dɔkɔtɔrɔso la, a bɛ mɔgɔ 40 hakɛ bɔ kasodenw na minnu bana ka segi kasobonw kɔnɔ.
Rĩrĩa wathire bũrũri wa nja rĩa bere, adũ nĩmarĩ na wetereri na ũmenyo wa atĩ adũ mathiĩ burũri mwerũ nĩmaagĩrĩirwo kũmenyera maudũ ma bũrũri ũcio mwerũ.
Ne t'a dɔn n'a sɔrɔ i y'a jateminɛ, nka Ameriki cɛmancɛ feerefɛn tilancɛ bɛɛ bɛ don ni jamana in kɔnɔ fu.
Dũrabatara darũ nene mariainĩ na thĩinĩ wa archipelago.
A ma songɔjigin in hakɛ dansigi, ka prƐrƐpƐrƐlatigƐ jiginiw bena sinsin Chine jamana sɔrɔ bɔtaw kan.
Tsunamikunafoni ma di, waa Jakarta cakɛda mi ɲɛsin na dugukolokɛcogo kan ko kunbɛni ni ladɔniyakunafoni tɛ na di dugukoloyɛrɛ kan, bawo yɛrɛyɛrɛ in ma se fɔlɔ a tiɲɛnikɛyɔrɔ ma min hakɛ bɛ 6,5 la.
Tiɲɛnniba ni banaliba si ma lakalen Tonga, nka kuran tun tigɛra waati kunkuruni kɔnɔ min ye a to Tonga famaw tun te se ka tsunami lasɔmili sɔrɔ ka bɔ PTWC yɔrɔ la.
a ma se k'a furaw ta munu b'a ka dimi mada, bawo jɛn kɛlen tɛ n'u ye tulonw na .
Kungobaw tun te Canaan dugukolo kan, wa lɔgɔ tun ka gɛlɛn kosɛbɛ.
Romankɔrɔ ka dumuni kun bɛ talikɛ dumuniw la munuw bɛ taa Europu ka bɔ Ameriki walima Arabula san kɛmɛ caama kɔfɛ.
Gũtiũĩkaine na ma, no nĩ yarĩ na karĩmĩ kahanaga ũma. Nĩyarĩaga nyamũ cia maĩ-inĩ ta thamaki, na nĩyerĩkanaga yarĩ ndĩa nyama.
jamakuluba ma yɛlɛma yɛrɛ, u b'u delinakɔrɔw kan.
Cɛw ni musow camaw beyi alisa balola minunw y'u ka waatikɛ yan ninɔ, ani camaw minunw kanu baw fagala walima ye baara fo saya yan, Ziwufuw ani minunw tɛ Ziwufuw ye bɛɛ.
Misali dɔ ye lajɛli ye, fototali ye, ani kalanlikɛli ye organgatuangs kan Bɔrineyo kɔnɔ.
I nafɔ dɔnnibajolen wƐrƐw, ale ma da ala ka fɔ ko sukarobana bena se ka furakƐ ka a ban, kƐrƐnkƐrƐnnenyala nin jaabiya ninnu te mɔgɔw kofɔ minw ni sukarobana suguya 1 ye u ninƐ kaban.
A b'inafɔ wotoro girinma kolɔnkolɔni ka yɛlɛ kulu fɛ. Camancɛ cili ka ta sanfɛ b'o fagan dɔni labila.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cɛn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fɛ.
Kwa mũhiano, mũndũ no oige ngari itũmaga gwako barabara.
Misali kelen dɔrɔn, Ameriki jamanadenw Muwayɛnoriyan la be seka cogoya camaw ye kabɔ Erɔpeyɛnw walima Arabuw ma.
Misaliya la, u kun tɛ kaba, ni tɔmati, ni woso, ni kakawo dun, ani Romainskɔrɔw fɛnɛ kun tɛ kulokulo nɛnɛ.
Alimaɲi kun bɛɛ jugu ye Diɲɛ Kɛlɛba filan waatila, min USSR ani USA nati ka bolodoɲɔgɔma kɛ. Nin kɛlɛ bani ye, maracogo kɛlɛw, baara tabolo ani tabolo y'a to jamanaw bilaraɲɔgɔna.
Iraki kalan jɛkulu y’u ka gafe kɔnɔfɛn yira bi nɛgɛ kan 12 cɔyi.
Barcelone kan sariya sirafɛ ye Catalan ye ani Ɛsipaɲɔli ye. Mɔgɔ tilancɛ ɲɔgɔna b'a kanu ka kuma Catalan na, mɔgɔw camaw b'a famuya, ani kumafɔlila bɛɛ be Ɛsipaɲɔli dɔ.
Nzɛbɛ bana (MS) ye bana ye min be fasa sira caman cɛ ta juruw minɛ, minunw ye nzɛbɛn, kɔkolo ani ɲɛ fasaw faralen ye ɲɔgɔ kan.
Ocutɔburukalo tile 6 san 1789, Masamuso Marie Antoinette, u den fila (Marie Therese san 11 ani Louis Charles san 6) ani masakɛ in balimamuso, Madam Elizabeth, jakoyara feerekɛ musokulu dɔ fɛ ka ka bɔ Pari ta segin Versailles.
Tibetan tasili camacɛ ye Deity Yoga ye. Nin maaw cama lajɛli ye, fagan bɔndaw be sanuya, fagan tɛmɛsira be dayɛlɛ ani yele doli farikolo bɔnda be ɲɛmayala.
Ona gũkorwo atĩ archipelago cia icũa-inĩ na maria marĩa manene mũno nĩ manene kũigana ndarũ oyothe, tũtarũ tũnini nĩtũrĩ raha mwanya.
Nka, XDR-TD sɔgɔnijɛ minɛ jamakulu ka dɔgɔn hali sisan; sɔgɔnijɛ banabaatɔw la ni mɔgɔ 6,000 ye mɔgɔ 330,000 kuuru la minnu ye bana in sɔrɔ waati dɔ kɔnɔ Sidi Afiriki.
No marĩhi maya timanini. Nowĩkore ũkĩrĩhio nginya maita mana ma marĩhi ma kawaida ma economy thĩinĩ wa business class na ngina maita ikũmi na ĩmwe thĩinĩ wa first class!
Nka. mɔgɔ minunw be ɛsipaɲɔli dɔn dɔni be nafɔ teliyala ko pɔritigɛ ka surun cogoyala nin mako t'ala k'a kalan a dana.
O bɛra, ladilikan ɲinin maaraɲɛmɛgɛw fɛ, tamasiynw bɔɲan ani janto lakana tamasiyɛnw la.
Dumuniw, minfɛnw ani tulɔnw kɛrɛnkɛrɛniw b'u bolo ka dunanw marakato nisondiyala ani k'u minɛkato u ka yɔrɔ la.
Pate yiridenmanw be fanbɛ, nin pate dilani ye nin pomu ye san mumɛ bɛɛ kɔnɔ, ani pomufiniw suguyaw natili ye tileman waatila.
Yɔrɔ gulɔ yɛrɛ yɛrɛ ye ""Number One"" ye, o tekɛ gulɔ gɛlɛ ye, nka a kadi ani a be farifoni. Yɔrɔ gulɔ wɛrɛ fɛnɛ we wele ko ""Manta"".
Gun fitiniw camaw ye yɛrɛmahɔrɔn jamanaw ye, walima tugulen Faransi la, ani kodɔnlen no inafɔ kɔkɔjida ɲɛmanbaw yɔrɔw.
Karitiye camaw tali be kɛ nin Japanese Coaster Buses ye, min lafiya kabɔn ani u jaleno.
Sisan ɲɛɲinlini lajɛlikɛlaw camaw ye yɔrɔw bele belebaw ye yɔrɔ yanw la nin waati cogoya ɲuman ye.
Fara b'u sen na ani si jan b'ula ani sɔniw, u be fan da, ani u be tama u kɔfɛ senw fila kan inafɔ T-Rex dɔ.
Dugumasɛnɛ be se ka danfara ni a mɔgɔw sisan, siya, sigiyɔrɔ ani/walima cɛya ni musoya ye.
A nafan ka bɔn fɛnɛ ka tigɛla bagi dɔ do(fen dɔrɔn min da ma gɛlɛ kɔsɛbɛ).
O misali nafan ma kelen suruman nin kan kun ye North Atlantic kɛlɛbolibloli ye Diɲɛ Kɛlɛba filanan waatila. Lamerikɛn kun be ka laɲinin ko ka mɔgɔw ani kɛlɛkɛminɛnw mobilize Oseyan Atlantic sanfɛ walasa ka Grande Bretagne dɛmɛ.
Sigikɛleno a kan ko tike bena kɛ yan 2500 ani 130.000 ɲɔgɔncɛ, nin tike nɔrɔmali munu munu ni ye yan 7000 gɛrɛfɛ.
a ŋunuŋunukan kun bɛ yi k'a kun ye cɛbɔ ye san 2016 jamanakuntigikalata la.
Woyazikɛlaw be seka lala fɛnɲɛnɛmani kilinkɛraw bɛn u tɛ minunw dɔn u ka maarayɔrɔw la.
A kun dɔna kaban kabini waati jan ko nzɛnɛ banaw cama suguyaw, hakiliwiliw, fan cɛnlenw ani fan fununinw be takolo yɛlɛma ani be yɛlɛmaliw nati kunkolo ka baaraw la.
N'a bɔra kalatala 1,400 na minnu bɛ san 2010 jamanadorokonikalata ko la, minnu y'u kɔda Australie ka bɛjɛnfanga ye yɛlɛra ni 8 ye kɛmɛ sarada san 2008.
ũmwe wa mawĩtĩkio manene ma ũkristiano nĩ atĩ ũtonga waagĩrĩirwo kũhũthĩrwo kũnina thĩna na atĩ mbeca cia kanitha ciĩho nĩũndũ wa gĩtũmi kĩu.
Kabini Asuncion jɔlila san ba 1537, Paraguay ka kɛcogobɛla ka tabolo kɔrɔ ani u kɛcogoya mara.
Kabini nin adamaden nana Galapagos, baganw minunw be sindi dɔnlan yen inafɔ bakɔlɔninw, sow, misiw, ɲinɛnw, jakumaw ani wuluw,
Hakɛto hakilito ala k'i beka kɛrɛnkɛrɛniyala kaburu camaw yɔrɔ de lajɛ, ani fɛnɛ yɔrɔw min nafan tɛ dɔn kaban diɲɛ mɔgɔ fan dɔw fɛ.
Sira wɛrɛ fɛ, gilasi ani ɲɛzi cogoyaw ye nɔrɔmali ye jamana camaw na, ani bolilisiraw tɛ jɔ san waati sila.
Adekoya kabini k'a to Edinburgh Sheriff Kiiriso la, a jalakila ka y'a denkɛ saga.
Sinsin min be sɔrɔ gunkulu kɔnɔ, Java dumunitobicogo be dumuni nafɛn manw nɔgɔmani suguya camaw jira, kasajalan fɔlɔ Jaŋa mɔgɔw bɛɛ min fɛ ye kako ye, forɔnto bileman, sukaro (kɛrɛnkɛrɛniyala Java kako sukaro) ani nafɛn farima cama wɛrɛw.
San bariyika tɛmɛni kɔnɔ, cɛ dɔ min be wele ko Aristarchus y'a fɔ ko Tile n'a Gɛrɛfɛfɛnw be munu munu tile gɛrɛfɛ.
U mana magaya cogow cogow, kunkomisi, mankalaniw, minanw, urisiw ani masurunyala konkosɔkɔ belebele baw be seka mɔkɔ minɛ.
Maldive ye siya camaw jamana ye min sɛgɛ ko sababu kɛ siyako kɛlɛ ye.
Jamana minunw taleno ɲɛ kɔnɔ, a ka gɛlɛ i ka nin damagasiw suguw mɛ ji kalite kuna walima pɔnw beni duguma kuna.
Dr. Ehud Ur, kɛnɛya karamɔkɔ Dalhousie sanfɛ kalanso la Halifax, Nova Scotia ani Kanada sukɔrɔbana jɛkulu tɔn kɛnɛyako ni ɲinini cakɛda ɲɛmoko ye lasɔnni kɛ ka yira ko ɲininiw ma ta yɔrɔ jan fɔlɔ.
Nĩkũrĩ icũa nyingĩ, nĩũndũ wa Aukland gũtaganĩria harbour igĩrĩ. Iria ciũĩkaine mũno ciĩ matũrainĩ matatũ.
An sɔnna USOC ka laseli ma min be a yira ko an ka farikolo ɲanajɛlaw ni tɔnw ka nafa, ani u ka farikolo ɲanajɛw, ka kan ka waleya ni yɛlɛmali sira nafamaw ye an ka cakɛda kɔnɔ, ka tɛmɛ jɔyɔrɔ tanɲa ma.
Ni yangan in suguya kunnafoni ( a tilali sigiyɔrɔ ma tan ni fila yasa ka kunnafoni bƐƐ la gansanw jaateden) a folen do ko min ye 3:2.
Anw b'a fɔ o sira i ma ko siyakurabɔ, min kɔrɔ ye durɔn ka siyakuraw bɔ. siyakurabɔ kɔlɔlɔ ye min tɛ se ka bali ani a nafan ka bon ɲɛlɛmani na.
anw bɛ falenfɛn kɛ ka anw ka sow ni finiw dilan. anw ka dumuni tilankɛw bɛɛ ye falenfɛnw ye.ni falenfɛnw tɛ, bakanw kun tɛ balo.
sɔrɔ dɔw ni gɛlɛya dɔw bɛ o yɔrɔkura i na, o la jamakulukura mako bɛ u nɔ walima delina dɔw walasa k'u ɲɛɲini ka tɛmɛ kɔrɔlenw kan.
Farifoni hakilina ba dɔlen fila ye Maslow's Hierarchy of Needs Theory ani Hertzberg's Two Factor Theory.
Anw be mara du kɛcogoya jateminɛ inafɔ lakan yɔrɔ ka ɲɛsin denmisɛniw ma.
Amazoni ba yɛrɛyɛrɛ ye kilomɛtiri 6387 (3980 miles). A be sɔrɔ kabɔ ba bayirikaw fitiniw la.
Amazoni de fɛnɛ kabon ni dugulo kɔw bɛ ye, a bɔɲan be kilomɛtiri kɔnɔntɔ bɔ waati dɔw la.
Amazoni ba ye diɲɛ ba jamujan fila ni ani ba beleba ye. A be ji ta siyɛn 8 min ka ca nin ba belebele filana ji ye.
NextGen boloda ye FAA bɛ ka min laɲini kun bɛ na pankuru pansira surunɲa ani taji digan caama nɔkɔya san o san ani ka fuɲɛjugubɔ lajɔ.
Jaatala tun taara ka ta ni aye UCLA Medical Center la, a laban faatu ye o kɔfƐ.
O be a sɛnbɛntiya dɔrɔn ko jolo tun be dinozɔr nunu dɔw la, kumakan min caarilen don ka ban, ɲa a be ɲƐfɔli dɔw dii ni ni fɛnkɔrɔ te se ka o dii tu ma bɛƐ, ina fɔ suguya ani kƐcogo sigiyɔrɔmasaba hakɛ.
Ritwa rĩu riumanite kũrĩ rirĩa rĩa gitene rĩa gogoni iria ciikaraga mĩĩrĩ-inĩ ya mũndũ na nyamũ ingĩ.
O kuma ye farati ye, bari Dugulu tɛ komi nin a beka munu munu, o tɛ?
Ni tɛ na kɛ taali badabada ye. Ni ye anw ka jɛ dɔ banni ani kurawɛrɛ daminɛ tɔ ye.
O ye yɔrɔ ye kolonizatɛri biritanikiw kun ye min ta inafɔ ou ta ani ola nin i bɛka pirewu ɲinin o yɔrɔ kunu kan kolonizasiyɔn waatila, nin ye yɔrɔ ɲuman ba ye ka daminɛ.
O ye dɔrɔn bana tamasiyɛn furakɛli ye ka camana. Nka nin i tɛ dile dama dama ni fura fɛ, ola anw kan ka kunbalan jujɔn ɲinin ka dɔn, ani anw kan k'u bali ka baara kɛ.
O kɔrɔ ye ko i be seka ladala duguw lajɛ tile fila dafalen kɔnɔ tumamina nin segini ani silili batɔn kɔnɔ sufɛ.
Norway, Sweden na New Zealand onacio nĩcikinyĩirie ikĩro ici, no tiga ũguo nĩ kwa mwanya mũno (kwa mũhiano Netherlands gatarũ nĩ kamwe harĩ andũ mĩrongo ĩna).
O be kunfaniw cama di anw ma ani fɛnw ka ɲɔgɔn dɔ dilan min b'anw dɛmɛ ka ka baaraw famuya anw kunkolo kɔnɔ.
Icũa ici rĩmwe nĩikoragwo na andũ aingĩ a nyũmba na ĩna mĩthemba mĩega ya duka ciĩbangite icũainĩ. No wĩthambĩrĩ gotarĩ gaja.
Ni kɛwale in ka ca UK fan yɛrɛw fɛ nka Ekɔsi kiiri be baara kɛ cogo wɛrɛ la wa Kiirisow ye jaw jɛnsɛnni ye k'a kɛ ɲangili ko ye.
U bɛɛ bolira ka segi u kɔ ka bɔ kasara in kɛyɔrɔ la.
Sidafiriki ye (New Zealand) farafingɛrɛgɛrɛw ci JamanaSaba rugbytolon dɔ senfɛ tolonkɛnɛ na min tɔgɔ ye The Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Sidafiriki kɔnɔ.
ũthathaũri wa ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ-rĩu ugaga maũndũ merĩ: atĩ ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ rĩu ni ũringanaga na maũndũ ma mĩikarire na ũteti, na atĩ mĩtambo ya kĩ rĩu nĩũhutanagia mũno na maũndũ ma itũra gũkĩra ma mĩikarire.
Hu ye ɲetaa jamanaw kɔkɔrɔdɔn ""Ka nɔgɔba sɔrɔsira kɔrɔw bali fɔlɔ, k'u lajɛya o kɔfɛ
Huhne ni Pryce makɔnɔnni do kiritigɛso Westminister Magistrates Court feviriyekalo tile 16.
Ameriki Jimnastiki ni USOC ka laɲini bɛ ye keleŋ ye - ka ziminasitiki farikoloɲanajɛ, ani a tɔw bɛ lakanda cogobɛla farikolo ɲanajɛlaw bɛƐ ye walasi u ka se ka u ka miirinaw waleya yɔrɔ jɔnjɔn, ɲuman ani tanɲɛ la.
Baarakɛyɔrɔ dalakɛɲɛlen nafan ka bɔn, be sinsin kulu ka baara ka nin mɔgɔ kelen ka baaraw majamuliye.
A fɔra ko dɔw kun lamɔra baganw fɛ; a yɛra ko dɔw kun balola kunkokɔnɔ u kelen.
BolifƐnko magƐlƐya ye maaw jagoya ka tulontankƐ kasɔrɔ kulu jukɔrɔma dodonibaw ma do.
a labanna, waranifitiniw (k'a fara ɲiminawaraw kan) munuw bɛ ka yɔrɔjan dumunimisɛn caama dun i n'a fɔ fɛn misɛniw, bagan misɛniw, basaw, ani kɔnɔw.
Xinhua y'a lase ko marabulonkoɲɛɲininaw ye pannimarabuwatifimanw fila sɔrɔ Araba don.
Cachamo Valley, Chilie soboliyɔrɔ fɔlɔ, min dɔnlen no inafɔ Sud Ameriki Yosemite, nin koko kabukuru jɛman suguyaw ani kulu nɛfɛraw ye.
A fola Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ danga Wong Kan Seng fɛ w'a kumana jago ni balawukɛlɛ kan ni Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ Lee Hsien Loong ye
Minisiri Ɲɛmɔgɔ Stephen Harper sɔnna ka jamana ɲɛmogow ka "" Fiyɛn Jɛlen Sariyasen"" ci tɔn-bɛɛ-jɛkulu dɔ ma yasa ka lajƐkura ye tugun yani a kalan ko filana cɛ, Taratadon sanga 25 ɲɔgɔnye kɔfɛ ni NDP ɲɛmogo Jack Layton ye PMO la.
U bena tama ani nɔgɔsoboli siraw kodɔnlenw siraw ɲɛfɔ fɛnɛ.
Nka, Ɛsipaɲɔli be itilize alisa jamama tiransipɔriw la ani yɔrɔ wɛrɛw.
Sisan kɛmɛkɛmɛ sarada anw ye bisegi sara sɔngɔw la Ameriki camancɛ jamanaw kɔnɔ. Anw bɛ baara kɛ n'i ye.
Schengen maara, nka, be baara kɛ cogoyala inafɔ jamana kelen nin siratigɛ fɛ
Waaticama b'u bolo ka tɛmɛ baara cogoya kɔrɔ kɛbaw kan komi u ka kuluw be seka ɲɔgɔn ɲe ka sinsin waati bɔndaw camaw kan min tɛ seka famuya lala u yɔrɔ kuntigi fɛ.
Tasumafagaraw bɛ ikomi u sera ka tasuma faga su nɛgɛ ɲɛ 11:35 waati la.
lakanatigilamɔgɔw fɛ, bolifɛn in bolibaga min tunye jatala in furan mankan ka ɲangin mɔgɔfaga la.
Mick O'Flynn bolo, Kɛnɛ Lakanali ni Tiyɛn ni Ɲɛmɔgɔ, kisɛcila naani nunu sugandila kisɛci baara kun fɔlɔ kama, u ye lakana ni basiki kalan dafalen sɔrɔ.
Sɛtanburukalo tile 17 san 1939, Pɔlɔɲi kadanli bolo kun cira ka ban, ani jigi kelen min kun beyi kun ye ka segin kɔ ani ka dilanikɛtuguni Romanie kɛlɛlabɛn yɔrɔ la.
San 1976 waatiw la, kɛmɛsarada Machu Picchu saba kurakurayara ani kurakurayali bɛ ka taa a fɛ hali bi.
Ko sababu kɛ janya ba ye kabɔ kontinan la, baganw minunw be sin di ma seka woyasi in kɛ min ye sirakɔkɔmɛn bele belebaw kɛ bagan bin dɔna fɔlɔ Galapagos kɔnɔ.
O kɔlɔlɔ dɔ ye jɛkɛsukuya fila yɔrɔ jaɲana ani fila wɛrɛw siw bɛ ka tunu fo ka taa se tɛbɛnnunjanw ma.
O la, baarakɛyɔrɔ mɔgɔw ka baarakɛli ɲɔgɔnfɛ baara walasa ka kunbalanw ɲɛnɛbɔ be seka samalikɛ ka ta fɛnkuranati baara kura ma walasa ka kiliyan sako k'u ye.
O kɔlɔlɔ kɛra a minbagaw bɛ ɲɛnaminisisi min caman, ani sekonidɔnkotigilamɔgɔw yɛrɛ bɛ ka u lamɛnbagaw lasu ka don a la.
Sɔɔni balawu daminɛni kɔ, Beretaɲi ye Alimaɲi jisira datugun.
Sɔɔni, lakanatigilamɔgɔ dɔw donna dukɛnɛ na ni jamacariminaw ye ka kasodenw degun ni ɲɛjibɔgazi ye.
O cogo kelen na, nin Schengen wiza b'i bolo, i mako tɛ ka wiza ɲinin ka ta Schengen jamana dɔla tuguni, ola o ye waati mara ye, waari ani sɛbɛnkɔw baaraw.
O yɔrɔ bɛɛ la a yɛlɛmana kura ye Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Kanbiriji.
Bari kalandenw be jama kiritikelila baw ye, bulɔgu sɛbɛna b'a ɲinin cogobɛɛla ka ka sɛbɛnli taɲɛ ka jalakiliw bali.
Komi Montevideo be Equateur worodugu sanfa fɛ, tile de be kɛ o yɔrɔla nin nɛnɛ be kɔkɔdugu yanfan Emisifɛri la ani o cogoya kelen na.
O sira kelen fɛ, a ɲinineno cɛw fɛ ka pantalɔn do minunw b'u kinkiri kunw datugu.
Kalo tɛmɛnen in na taama pankurun wɛrɛ ye sira bila ka gosi koko dɔ kun, ka mɔgɔ tanniwolonwula faga.
Nĩ kĩhindainĩ gĩkĩ maathamirie rĩtwa Fashion Capital kuuma Constantinople ngina Paris.
Su kɔnɔnana, gafe fotokopi 150 ani 200 kɛra, min dɔnlen sinsin inafɔ ""Dunlap broadsides"".
Diɲɛlaminitɔnba fɛnɛ hakili b'a la ka dɛmɛ laban walasa ka dɛmɛ kɛ ka ɲɛsin jamanaw ma minnu sɛgɛra waatiyɛlɛma bolo walasa ka kɔlɔlɔw kunbɛ.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
O be seka nɔgɔyala nin alarimu bilaliyera finiti ki bɔ ko kalama ka sɔrɔ i ma pɛnw pɛnw.
Kunnafoni fɔlɔfɔlɔw ko pankurun in damununa k'a ɲɛisin Afuganisitan jamana ma u dɛsɛlen kɔ ka jiginni karabalen yamaruya sɔrɔ Urumqi.
Penɛnsili kulu ninunw yan be ɲagamu kulu fitiniw la, ola be ɲɔgɔna tuguni ka Ellsworth Mountains dilan min be kilomɛtiri 360 ye, nin a tilaneno fila ye nin Minnesota Glacier ye.
Ɲɛmɔgɔw kumana ko ni b'a yira ko iraniyɔmu tajibara dɔw tu pɛrɛnpɛrɛnna kasɔrɔ ka jɛnsɛn.
Waatidɔw la yɛlɛmali, minunw tɛ jaabi dɔrɔn ye kɛrɛmara siɲi ye, sɛbɛna balofɛnw camaw kan, bakiteriw, sanpiɲɔn, jiriw ani bangaw b'ula.
Acide cyanurique' ni 'melamine' fila bɛɛ sɔrɔ la sukunɛsɛgɛsɛgɛlimisaliw la ka bɔ sokɔnɔbaganw la minnu saara u kɛni kɔ ka sokɔnɔbagan-dumunibagaman dun.
A bilala polɔsiɲɛɲinikɛlaw ɲɛ ka taa a ka mɔbilikɔrɔdogodogoni yɔrɔ la min tun bɛ nɔngɔn ɲɛ 500 bɔ.
Ali ladala kuma na, ali na sɔrɔ, Sami mɔgɔw bɛma u sen san u san gerebɔ maralila, nka kun be balo jɛkɛ mɔni la, sokofaga ani o ɲɔgɔnaw, kun be san u san gerebɔ itilize inafɔ dɔni samanaw.
Pariki marabaw ka kumana, mabɔ mɛtiri 100 kabɔ urisiw ani luw la ani mɛtiri 25 kabɔ konkokɔnɔ bagan tɔw bɛɛ la.
Zapɔn kaw ka nikileyɛri cakɛda hakilila Caessium Radioactive ani Iyodini sɔrɔla dilannikɛyɔrɔ in la.
A ka taama senfƐ, Iwasaki ye gƐlƐya caman sɔrɔ siyƐn caman.
Ɲininliw lakana yɔrɔw kɛra fɛn dɔnlen dumini ba ye 11 Sɛtanburu 2001 waati tɛmɛni kɔfɛ.
A y'a fɔ tuguni ko ""Nk' u mankan k'u jagoya fɛn na min be ta u ka ɲetaa, jɔyɔrɔ ani se sanfɛ.
Kalo nani ɲinɛw be an bolo sisan sukarɔbana te minw la ni hali kasɔrɔ a tun be ula"", a ye fɔ ka o fara a kan.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
Turki bena a jɔ fɛnɛ ni ISIS ka kƐlƐden minɛlenw la donni ye minw ni erɔpu jamanaw ye I ban lasegifaso la, kunafoni laseli cogo fƐ, ne don u ka segin so ma.
Aka boli dɔwɛrɛ in na ,n'o ye Silalɔmiba ye, a labanan jɔyɔrɔ tannan na musow ka kulu la ni boli waati tugulen ɲɔgɔnna wati sanga 4:41.30, 2:11.60 min sumayara ni jɔyɔrɔ fɔlɔ tabaga ye Ɔstarali ka Claudia Loesch ni sanga 1:09.02 min sumayara ni kɔnɔtɔnan tabaga Gyogyi Dani ye ka bɔ Hɔngiri.
Sirabakasara in kɛra mɔbilidilanyɔrɔ dɔ kɛrɛfɛ min baarakɛra dɔ ko"" demisɛni dɔw tun jɔni do sira tigɛ la minnu tun bɛ kule ni kasi la.
Bishkek tun jateminɛna ka kɛ i b'a fɔ a bɛ ɲini ka ɲakami, bawo walejukukɛlaw tun bɛ yala u kunfɛ ni ka dumunifeerekɛsodaw kari ka u kɔnɔfɛnw ta.
Bɔlɔlɔsobɔlɔlɔsira ko a kɛnɛ in ma ko "" ɲɔgɔlɔnkalansokɔrɔ min na na ni yokorofɔlisenkura ye min bɛ dankari kɛ adamadenya la!
A sera U. S ni tama 4 ye a yɛrɛ tɔgɔ la, dɔnkogafe kelen, ani Charles Batchelor ka laɲinicisɛbɛn kelen (a ka kɔsan na gafebaaraɲɛbila) ka a di Thomas Edison ma.
Etats-Unis jamana ɲɛmɔgɔ Georges W. Bush sera Singapore Nowanburukalo tile 16 sɔgɔma, ka dɔgɔkun kelen taama daminɛ Asia
Gotik taabolo ye Sanba tanifilafili kɛra sankɛmɛsigi 10na, 11na ni 14na.
Gĩthingithia kĩu kĩahanĩkire Mariana thaa 07:19 cia mĩaraho (09:19 p.m. GMT Friday).
No marageria gũthutũkania ũnene wa mũribũko ũcio na ũrĩa thĩ ĩgũcenjia.
Cogoya filanan na, a tigi bɛ yɛlɛma kɛ mɔgɔ sugudɔn baliye min b'a ye k'a kan ka yɛlɛma dɔn fɛnw bɛla kulu kun beka minunw kɛ ani ka k'u ta ye.
cogoya wɛrɛla, bagan dumuniw (dugumɛniw, bubagaw, cɛfanw) yɛlɛma madi dɔrɔn, nka u be seka poretiyiniw ɲafan ma baw di amino-asidi fitini nafan be sɔrɔ mina.
A tun be inafɔ a tun be san 20w kɔnɔna na. Kumasen dɔ la Bieber y'a fɔ"" Ne tun te yen waati minna kuma te ka n sen ye ni kasara jugu in na, ne miriya ni n ka duwawu be kasarabaatɔ somɔgɔw ye.
Singapore ye waaticama yɔrɔ lakanalen ye cogoyala ani a bolili ka nɔgɔn anui i be seka fɛnw bɛɛ san i nalen kɔ.
Kuringana na thitango iyo, taka taka kuuma kambĩ ya UN diarĩ therie wega, igatũma dwari ciingĩre rũĩini rwa Artibonite, rumwe wa njũĩ iria nene mũno Haiti.
Kɔkɔdugu yanfan fɛnɛ, Sanctuary of Lady of Fatima (Alabatoso) ɲumanba lajɛ, yɔrɔ min kodɔnleno diɲɛ fan bɛɛ kada Mari ka bɔliw kan.s
San 1980w la a ye baara kɛ jɛmukanw na inafɔ Takisi in, Tracy Ullman ka Jɛmukan.
Tiɲɛna, a yɔrɔ dɔn man di abada hali ni anw bɛ a dɔn ko a tun bɛ ye. Ni i donna a kɔnɔ kaban o ye i toni ye i kelen na.
Waati jateminɛla, jiri senw falen na nin nɛgɛ senw ye. San ba 1767, tirɛnboli siraw dafalen nana.
O waatikelen na, Alimaɲi kɛlɛkɛ bato kulu, ye U-boats nati kɛrɛnkɛrɛniyala, kun beka laɲinin ka bato boli jɔ.
San 1960 waatiw la, Brzezinski ye baara kɛ Jonh F. Kennedy bolo ina fɔ ladilikƐba ani o kɔfƐ Lindon B. Johnson ka mara kɔnɔn.
kalata fan wɛrɛw fɛ, kɛmɛ sarada jabi 29 hakilina ye Australie ka kɛ bɛjɛnjamana ye teliyara, waati minna kɛmɛ sarada 31 hakilina ye Australie man kan abada ka kɛ bɛjɛnjamana ye.
Ɔstarali kaw ka Mitchell Gourley kɛra jɔyɔrɔ tannikelennan ye ni cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan na. Czech sankaɲɔgɔn Oldri h Jelinek kɛra mɔgɔ tanniwɔrɔnan ye Suɔer-G ɲɔgɔndan na.
a ye ŋunuŋunukanw kɛ ""pɔlitiki baaro ni nalomaya ye"".
Lakana Ɲɛmɔgɔba Chandra Shekhar Solanko ko jalakitigiw lajɔra kiiritigɛlaw ɲɛfɛ u ɲɛndaw datugukulen.
MaraɲƐmɔgɔso ko mɔgɔ joginnenw la mɔgɔ tan ni kɔnɔtɔ tun ye polosi barakƐlaw ye.
Fɛsɛfɛsɛli Ɲɛmɔgɔba dankan DK Arya ko, '' An ye mɔgɔ duuru minɛn minnuw binna Siwisi muso in kan w'a ka bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni sɔrɔ''
A cɛkaɲi w'a be dɔnkili da kaɲɛ"", a y'o fɔ k'a da kunnafonidi in kan.
Polisi ko su in bɛ i n'a fɔ a ye tile kelen kɛ yɔrɔ in na.
Polosiw ye a jira ka fɔ ka olu sikalenbƐ Daesh (ISIL) ka kƐlƐcƐ dɔ la min nɔminƐlendo binkanni wale in na.
U y'uka munumunu in bo ama uka dɔnkili dala fɔlɔfɔlɔ, Steven Tyler bananen kɔ a jigin tɔ fɔlikɛyɔrɔ la ɲɛnajɛ dɔ senfɛ Utikalo tile 5.
Lakanadɛmɛjɛkulu ni Afuganisitan kɛlɛcɛw taara yɔrɔ lakana na ani fɛnɛ lakanapankurun wɛrɛw bilara ka taa dɛmɛ don.
Filimu, Ryan Gosling ni Emma Stone ka farakan, ye sugandira dakun caman la.
Oiver Sacks, a ka sɛbɛn kɔnɔ The President's Speech, ya jira cogomina mɔgɔ minunw tɛ seka kuma famuya ka sababu kɛ nzɛbɛn cɛnliye, be seka jɛlenya sɛgɛsɛgɛ kaɲɛ kosɛbɛ.
O kɛra waleya carilen ye, nka nege be cɛni cama kɛ wagɔn jiri senw na.
A ka ɲɛɲini y'a yira ko ni farilaji lana na o bɛ dendayɔrɔfuru kɔgɔli teliya.
A ye musolajigikalan kɛ ni ka baara daminɛ dɔkɔtɔrɔso Auckland's National Women's Hospital la san 1959.
Ɲininkali dɔ senfɛ, a ko banasugu kura in tun ye ""gɛlɛma ba ye wa kamanagan ko ye ka d'a kan aka fagata ka ca.
Pankurunkasara kɛra kuluma yɔrɔ dɔ sanfɛ, min jateminɛna ka kɛ futinɛkɔlɔlɔ ye.
Californie maraɲɛmɔgɔ Arnold Schwarzenegger ye bolonɔn bila sariyalaɲini dɔ la k'a kɛ sariya ye min bɛ cɛnni-jeux videos feereli walema singanni kɔn dɛmisɛnifitiniw ma.
Siranyamɔgɔw tun ye Nicholas Alden san 25, Zachary Cuddeback, san 21. Cuddeback tun ye mɔbilibɔlila ye.
Tumadɔwla lagosi farimanunuw tun lawilila kalafiliw kɛ baliya fɛ, minni dɔw tun kakan ka kabini san kɛ2011.
O waatiw ni ɲɔgɔn cɛ, kɛlɛjugu donna hɔrɔnw cama ni ɲɔgɔn cɛ minnu ye ɲɔgɔn kɛlɛ fanga kosɔn.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛ tun ye kilomɛtɛrɛ 20 ( nɔngɔnɲɛ 15) ta Dillion kaɲɛka- kaɲɛka-kɔrɔnyanfan fɛ, ani kilomɛtɛrɛ 65 ( nɔngɔnɲɛ 45 ) Butte worodugu fɛ.
Fɛnɲɛnɛmaniw kun ye bagan fɔlɔw ye ka pan fiyɛn fɛ. U ka se ka pan b'u dɛmɛ ka tila u juguw la nɔgɔyala ani ka dumuni sɔrɔ ani tɔɲɔngɔnw teliyala kosɛbɛ.
Jiriw minunw sɔrɔkadi kosɛbɛ be kɛ puroteyiniw jiri furaburuw la ani nakɔkɔnɔ fɛnw la, nka o yɛlɛmali ka gɛlɛ dantanfɛnw ma inafɔ anw fo n'anw y'a tobi.
A yɛlɛmana kata Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Cambridge.
Mɔgɔw mɔgɔw be ka lajɛli boloda ka jamana dɔ la min jateleno inafɔ kɛlɛkɛyɔrɔ kan ka fɔrimasiyɔn purofesiyɔnɛli kɛ.
Fɛn wɛrɛ tɛ se ka ye ni a bɔra sankolo cɛɲumanni-jɛman i sanfɛ ni kuluw caman minnu bɛ ka i lamini. Diɲɛ fan foyi ye man di walema mɛ man di ka i to a kɔnɔ.
Walasa ka sirikilasiyɔn bolili sɛbɛn, tuguɲɔgɔnya kɛra fɛn cogoya saba nin ɲɔgɔn cɛ: (1) bolili, (2) a bɔnɲa ani (3) a teliya.
Sɔrɔ baaraw dilana nin Maldive fan filaw ni ɲɔgɔncɛ ali na sɔrɔ politiki sikafɔw ma taɲɛ.
Barabara cia bũrũri itirĩ umithio mũnene angĩkoro irateithia mĩtoka mĩnini, kwa ũguo no nginya mĩtaratara ya gũthondeka na kũnyihia thogora ya cio ĩthondeko.
Kunko ninunw tɛ jijukɔrɔ bin dɔrɔn ye ali na sɔrɔ - u be kunkoba laban tɔlenw ta min kun be Gangetic kulu datugu dɔn tɛmɛnula.
Nka, an ma dala k'a ye ciyɛnni kɛ pankurunba in na.
Kunafoni teliman tun ma sɔrɔ cɛnni kan Etats Unis dugukolojukɔrɔkoɲɛɲinicakɛda (USGS) ni dugukoloyɛrɛyɛrɛ kunafonicakɛda fɛ.
Anw be seka k'anw yɛrɛɲininka dɔrɔn kilawiyew bena kɛ mun ye nin fɛn kura bɔra.
Taakasegi tɛ ka kɛ ani danfɛnɛkɛsiramɔbiliw tɛ na jɔ Wembley, ani mɔbilifitinijɔyɔrɔ ni jɔli-ni-boli minɛw tɛ baara kɛ dugukolo kan.
Nka, o fɛɛrɛ ninunw kun kɔrɔla suki ni dugujɛ cɛ, tumamina nin kɛlɛkɛdenw min ka ca nin ban 800.000 ka bɔ SoViet's Union Red Army dɔna ani ka Bielorussie dilan, ani Ukraine kɛlɛkɛyɔrɔ bolo u kɛnikɔ ka Pɔlɔɲi kɔrɔn maarayɔrɔ minɛ nin Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Agression Pact, ani diɲɛ bɛnkan wɛrɛw, jamana fila ni ɲɔgɔcɛ ani jamana cam nin ɲɔgɔncɛ batobaliya ye.
Nka, tamaisiyɛnw camaw be Catalan dɔrɔn de la bari a sigileno siriya fɛ inafɔ kan dagalen fɔlɔ.s
Kabakoko kɔni, nɛgɛjuru sira fagan ka bɔn yan ka sira yɔrɔ tɔw camaw kan, misalila, the Pennsylvania Wilds.
Pɔn bilali baara la kudayi be daminɛ Sɛtanburukalo san 2017, waatimina Brezil duyaɲɛ kɔlɔsili yɔrɔ kan ka ban.
Kabini jamana Marabaaw ye u kun do Marsey kɛnɛyaso musakabɔ la Devonport Tasmani jamana na, jamana Marabaaw ni jamana MP dɔw ye lagosili kɛ ni sariyasen in na ko o ye yɛlɛmayɛlɛma ye ni kalata in ɲɛkɔrɔ min be fili Nowamburu kalo la.
Fɛɛrɛw dɔra kodonlen min natila walasa ka adamadenya tabolo nafan jira ye ka misali ta kaw jugu damadamani kan denmisɛniw, nin dengɛrɛfɛ, bɔnɛ walima dabɔkama nin matɔrɔli ye, ma kolo adamadenya sirafɛ mɔgɔkɔrɔbaw fɛ tumamina u tun be ka kɔrɔbaya.
Dɔ fɛnɛ ye Liŋingston Island ani Deception yɔrɔ minunw la tasumaji kabɔ tusamaji kulu dɔ la min be baarala ye pɔri ɲuman dɔ dilan.
O la, kɛrɛyɔn kun mɔgɔ camaw teriɲuman ye tumamin'a bɔra.
Kabi san 1988, yeli bɛ kɛ kɛsu fɛ walasa kalatalaw ni jateminɛkɛlaw k'a sereya ko forokoni tɛ ye kalata daminɛna ani ko forokoniwɛrɛw ma fara n'a bɔra minnu jatera ani kalatayamaruyalenw.
Kabini san ba 1966, Sundarbans kɛra kunko latolen ye, ani a jateminɛleno ko Bengal Tigiri Ruyaliw kɛmɛ 400 beyi sinsin ani makalani nɔnman 30.000 o yɔrɔ in na.
O b'a to u be seka dogo yɔrɔw camana kabɔ fɛnɲɛnɛmani minɛnaw ma.
A tɛ kelen dɔrɔn ye koyi, sɛgɛsɛgɛli lajɛli, ani sɛgɛsɛgɛli dɔ ye sɛgɛsɛgɛli ye min be nati walasa ka hakilina kelen walima fila den gɛrɛfɛ, ɲininkaliw kɛli ani lajɛliw kɛli be dɔni ɲɛɲininli nɛfɛ.
U be sitabilite ba di sobolilikɛla ma nka be seka lakana kunbala nati ko sababu kɛ sobolila senw be ka balan u la.
O ye sira ɲuman ye ka waleyakɛlanw ani tɔgɔmankuntulanw danfarabɔ ɲɔgɔna.
Yen, u ye Saroja Balasubramanian su sɔrɔ yen, san 53, a dabirilen tun do ni birifiniw ye minw bɛɛ tun ye joli ye.
A datugulen do jalakili ni kiiri makɔnɔni na, nka seere jonjon bɛɛ be se ka yurukuyuruku ka d'a kan aka jaw jɛnsɛnna kɔsɛbɛ.
Encephalitis-bolocifura miliyon caman fɛnɛ layidu tala maraɲɛmɔgɔw fɛ minnu bɛ na kɛnɛyajɛkuluw dɛmɛ baana in ɲɛsigili la san wɛrɛ.
Kunnafoni ja labanw na, kɔkɔji hakɛ ye a yira ko tsunami ko dɔ bɔra ala. Tsunamiw wale tigitigi dɔ jateminɛnna Pago Pago ni Nuie kɛrɛfɛ.
San 1976 San 1976 kalataw waatiw la, a be Carter bilasira jamana kɔkan politiki tabolow kan, ani ka laban ka kɛ jamana lakana bilasirali jɔyɔrɔ kƐ ((JLB) ka bɔ san 1977 ka ta san 1981, Henry Kissinger kɔfɛ .
Ɲɛzifiyɛnkolɔnbaw waatila, ɲɛzi dɔni dɔrɔn min be sek'i balan be seka jigin waati fitini bɛɛ la.
Nin tabolo in waaticamala be laban nin dan doli ɲɛmaw ani kulu baarakɛla tɔw cɛ.
Gafe in be dayɛlɛ ni sankɔrɔta ye k'a ɲinsin foroba baro ma ani fɔkabɛn Lameriki jamann kɔnɔ minnu be talikɛ mara taabolow la Azi bangu kɔrɔfɛ jamanaw la.
U denmisɛni sugu ninunw be wele ""bagan"" walima kungokɔnɔ fɛnw. O denmisɛni bagan namaw dɔw kun datugula so u ka mɔgɔ fɛ (waaticamala u yɛrɛ bangebaw fɛ); o ka dɔw ra nin denmisɛni fili sababu kun ye bangebaw bani ye denimɛni nalon man walima lujuratɔra la.
A bɛ se ka saman ka nɛgɛjurumisɛni ye, min dakun fila bɛ se ka misɛnya ni ka diki. a bɛ ka gosi walema ka kuru ka kɛ panpara ye.
Sariyalaɲini b'a ɲini cɛnni-jeux videos minnu bɛ feere Californie kɔnɔ ka tamasiɲɛn ni ""18"" ye min bɛ u feereli ɲanki dɛmisɛnifitiniw ma ni dolari wari 1000 ye a sɔsɔli kelen na.
Denmisɛniw bɛ taga bila Denmisɛni Marayɔrɔ la kun cama kama miunuw be daminɛ yɛrɛmabila, nimantɔrɔli ka ta se fo bengali ma.
kɛrɛnkɛrɛniyala, a fɔra ko a be seka dɔ nin mɔgɔ dɔ be ka nkalɔn tikɛ nin a farilikolo yɛlɛma cogoya finitiw ɲɛfɔli kaɲɛ kosɛbɛ.
Kulu yɛbali"" ka pirezansi (Larson and Lafasto, 1989, p109) ye fɛnɛ kulu yebali fan cogoya kelen dɔ ye.
Sphinx bilaleno kɔfɛlala ani inafɔ nzirin janyi ɲɛfɔba.
Andũ magĩa ngari nyingĩ nĩmatũmaga mĩtino mĩingi ya barabara yonekane, na mĩtambo ya kĩ-riu nĩ ĩbatarĩkanaga nginya mathibitarĩ-inĩ gũthondeka mĩĩri ĩrĩa mĩtihangie.
Ɲɛɲili Al kɔnɔ b'a ɲinin ka baaraw otomatize nin mansiniw ye min be tabolo keguma ɲinin.
filikurun belebele bɛ senkan ɲɛjanɲan 100 ta walasa ka satellite walema telescope bila sanfɛ.
Supɔmibileman ji bɛ a ɲɛ yɛlɛma ni asidi walema basiki (alkaline) ŋakami len be cogo minna.
O fɛn fila bɛ baara kɛ ɲɔgɔn fɛ ka kɛ kisɛkisɛniw ye minnu bese ka sukunɛbara ka baara lajɔ, sanfɛkalanso koɲɛɲininaw ko ten.
Waatibɛɛ kunafɔni Meturo kɔnɔ be Catalan dɔrɔn dela, nka kobalenliw bolodabaliw be fɔ cogoya dilane kabila kan camaw la inafɔ ɛsipaɲɔli, angilɛ, faransɛ, arabu ani zapɔnɛ.
ɲɛɲinikɛlaw jigi be a kan k'a famu pilanƐtiw danra cogodi min, kƐrƐkƐrƐnnen yala dugukolo danra cogo min, kabi ni doloɲɛdumanw ni dugukolo gosira ɲɔkɔn kun ka naa se fo sisan.
Nyamũ ta iroboto nĩ cia magegania, na nĩ ciũmbĩto gũikara kũndũ ta itara ciacio kana nyamũ-inĩ iria ciĩyũmbaga miiri-ini ya cio.
Kalan dɛmɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ dɔnino lozisiyɛli kɔnɔ ani dabɔra ka baara tabolow sɛgɛsɛgɛ, kurakuraya ani ɲɛfɔ minunw be seka gɛlɛya sanfɛ kalanden ma k'o ɲɛnɛbo a kelen.
Jɛgɛkolimani futunen be kɛ kɔkɔjidaw la ani kɔbolofaraw la kabɔ Ɔkutɔburukalo ka bila Utikalo kɔkɔdugu yanfan fɛ nin 1770 ye. U beka sɔrɔ waatidɔwla fɛnɛ kɛrɛma nin waatiw la.
Cɛ ni musoya yɛlɛmali mɔgɔ sani operasiyɔn cɛ manka u sigi a kan k'u bena sikanɛriw tɛmɛ nin mɔgɔya ani dogow toliye a cogoya.
Denmisɛni marayɔrɔ dabɔra walasa ka fɛnw di minunw kun be jɛni kɛ du kɔnɔ u minɛ na kabɔ yɔrɔmina.
Intanet nĩĩingĩranĩtie mĩario ya mũingĩ na ya gatagatĩ ka mũndũ na ũrĩa ũngĩ.
Sirafurancɛ Point Marion ani Fairmont ni ɲɔgɔncɛ de ye sira boli cogo gɛlɛmaba ye Buffalo-Pittsburgh siraba sanfɛ, nin tɛmɛli ye waaticamana kunkofin sira ye.
Kɔkɔdugu yanfan walima Sentinel Range la be Antaritiki kulujanbaw, Vinson Massif, min janya ye mɛtiri 4892 Mount Vinson.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ, marayɔrɔ datugulen no nin Saheli ye, ani worodugu ani tileben yɔrɔla nin Ocean Atlantique ye.
A be lasɔmini kɛ ko mɔgɔ Si te sek'a sɛbɛntiya ko ko be senna Iraki jamanan kɔnɔ ni waati in na min be se ka tilannikɛlaw ka kɛlɛ lajɔ, ni binkanni cayali ye walima cɛrɛtin ka sin ciyɛnni ma.
Kɔfɛ gɔfɛrɛneman fɛɛla ka sɔn nin sɛbɛnw la be yɛlɛma cogoya ba la.
Gɔfɛrɛnemanw sago ka pasipɔriw di nin cɛ ni musoya sɛbɛni t'a kan (X) walima sɛbɛnw talen ɲɛ ka ben dɔgɔ kanulen dɔ ma walima cɛ ni musoya be yɛlɛma.
Posuw be sara kaɲɛ walasa ka fɛnw ci teliyala. Waaticamana. waati nafan kabɔn nin baarakɛ sɛbɛnw ye, feerefɛnw walima bolimafɛn fanw min kan ka dilan teliyala.
A b'a ɲɛfɔ ko kumasenkun bilayɔrɔŋuman fanba ye sirawdaankun ye min jaw tilan ka kɛ sabasabajɔ tilenniw ni banamininiw ye (misali la)
Kɔnɔna hakilisigi da mɔgɔ be min mara bɛ bɛn siradɔni fɛ hakilisigibaliyala farikolo ani kunkolola.
Kulu in ka laɲini nɔ tun ye dolokulu taanikasegin fangaw fɛn fimaw ni dolokulu Milky Way tonkulu fɛn fimaw ni ɲɔgɔn cɛ
Hakɛto yɔrɔw bɔɲan nin bɔɲancogo bɛɛ ye, sɛbɛ ani dambe a ni min kakan. Kana tulɔnkɛ Holocaust kuna walima Naziw.
Kulu yebali"" ye marali kulu bɛɛ be konti kɛ minunw fɛ. Kulu yebali kuludenw bɛɛ tabolo latigɛ.
Chambers, dinatan, be a fɔ ko ale ka kiri ye ""ko nafama tan ye"" ani ko ""mɔgɔ bƐƐ bese ka mɔgɔ bƐƐ bɔgɔjenilen kan
Fini ɲikini paseli be sek'u dɛmɛ ka ja. Finipaselan ani finipase tabali minɛta be sɔrɔ otɛli camaw la ali na sɔrɔ o dɔ t'i ka bɔn kɔnɔ.
Safari daɲɛ kodɔnlen min be kɛ ye sirakan woyazi ye ka Farafina kunkokɔnɔ ɲuman lajɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala bi suruniw be yɔrɔmina.
sanfɛ-satellite bɛ weleli ta k'a fili ka segin o yɔrɔ ni bɛ.
Tɛkinolozi kuraw nali y'a t'anw be nzɛbɛn dilan cogo ani baaraw minunw kun ma deli ka ye fɔlɔ ye ani k'u sɛgɛsɛgɛ.
Bibi in na, Samiw camaw be baara kɛ sani ni feere cogoya kura kɔnɔ. Turuzimu ye nafan sɔrɔ sira ba ye Sapmi, Sami maara la.
Waraw, waranikalaw be maloya waatidɔw la ani i bena sekana u ye kaɲɛ nin lupuw ye.
Tabolo duguma ta tugu baw b'o ka tuguli jira tumadɔw la nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni natili ye, min be seka kɛ fini dɔn cogoya, kuma cogo ani kɛcogoya ani kuma cogo kɛrɛnkɛrɛn len ye.
Dɔni y'a jira ko nin sisijugu ba sɔrɔ ye ɲɛnɛmaya yɛlɛma kabɔ a cogo kɔrɔla min y'adamaden ka taɲɛ jukɔdɔndɔn san miliyɔn fila tɛmɛni kɔnɔ.
Vatican Dugu mɔgɔ ye 800 bɔɲɔgɔngo ye. A lele jamana fitini min ka yɛrɛmahɔrɔnya ba bolo diɲɛ kɔnɔ ani jamana nin mɔgɔ hakɛya ka dɔgɔ ka tɛmɛ.
Jabarani kunnafoniw be sisi jɛɛma yira ka bɔ dilanikɛyɔrɔ in na.
Maralikɛlikabila jɔna be hakilisigi di woyazikɛla ma k'u bena siyɔrɔ sɔ waatimina n'u sera u seyɔrɔla.
Uka ka marifa dɛsɛra ka ci a kɛni k'a sin mɔgɔ duurunan dɔ kungolo ma. baanabanbali, ɲɛkelencɛn tun ye Schneider ka baanaw ye ani a kungolokolo dɔ tun fɔnna ani ɲɛda tun kalankalanna k'a da tetanos kan.
Siki ye woyazi baara ba dɔ ye nin mɔgɔ ɛntereseni baw ye, waatidɔw la min kodɔnleno inafɔ ""siki kɛba jɔnjɔnw"", minunw b'u ka konze boloda ka ben siki ma yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen dɔla.
latigɛ kodɔlen min be sangala ka ɲɛsin minunw ka san kelen boloda ye woyasi ani kalan ye.
Kabakoyɔrɔ wolonfila cɛman, Gise PiramidiBa dɔrɔn de bɛ ye hali bi.
ɲininikɛlaw hakilila jakumawaraw bɛ sokowkasa nɔndo ni k'u yɔrɔ ɲini k'u dun, ka to k'u yɔrɔ ɲini dugukolo kan.
Paleyɔntolozisiw cama dalenala bibi in na ko dinozoruw kulu kelen balola ani be balola bibi in na. Anw b'u wele kɔnɔw.
Banabaatɔ dɔw kelen be sɔrɔ ka banakisɛ in sɔrɔ kɛnɛya so in na, Dr Moll hakili la, wa fila bɔɲɔgɔnko tun ye kɛnɛya so baarakɛlaw ye.
Camaw ye yɛlɛmaw jateminɛ farikolo kalan na, ani tabolo sinsin neno waati dɔw la kɔnɔna yɛlɛmali cogo sɔrɔlila ani adadenfarikolo kɔnɔna sumalila.
Jabaranin fanw bilara piramidiw kan ani piramidi ninunw mɛnɛlen no.
Nɔremu 802.11n be barakƐ fiɲƐsira 2,4 Ghz ni 5 Ghz kan.
Woyazi camaw jisanfɛkuluninw la bekɛ san waatibɛɛla, ani jɔngili ko sababu kɛ nin jisanfɛkulunin ninunw dɔ ye man ca.
British pounds bena minɛ waaticamana gunw fanw bɛɛ la ani kɔnɔ Stanley juru kariti ani Lameriki dolari fɛnɛ be minɛ waatidɔw la.
Bɛɛ be seka yelen sɔrɔ. Fɛn kelen min be seka jɔ o kuntilenna sɔrɔlila y'anw yɛrɛbakun ka hakilisigibaliya ani juguma yeli ye fan bɛɛ fɛ.
Woyasikɛlaw minunw bena jamanaw la nin takisi ka gɛɛlɛ be seka waari cama ba mara, kɛrɛnkɛrɛniyala minɛnw kuna inafɔ alikɔli minfɛnmaw ani sara.
Kuluwo in yɛrɛ, min ye waatijan kɛ, ye taamasiɲɛɲumanba di Muhammad ka kelennadeliw ma.
Gun kulu in be kilomɛtiri 120 ji dala dugukolo kɔkɔdugu yanfan fɛ.Min kabɔn nin o bɛɛ ye ye King George Island ye nin Villa Las Estrellas sigili.
Kuluwo in bɛ a kelenna, min bɛ kuluw cɛman kelen sanfɛ Makan kaɲɛka la.
jaraminɛjara bɛ duba kelen kɔnɔ (Genus Panthera) ni warabaw, jaraminɛnjaraw, ani jaraminɛjaranifinw ye. O wara nani durɔn de bɛ se ka wara kule kɛ.
The Ninth Ward, min fala ji la fo fiti 20 ɲɔgɔnna Hurricane Katrina senfɛ, min ji be cɛkisɛ la ni waati in na inafɔ kɛrɛfɛ kankun fara ka a dama tɛmɛ.
Kruger National Park (KNP) be Sud-Afiriki kɔkɔdugu ani kɔrɔnyanfan fɛ ani samalen no Mozambique furɔntiyɛri gɛrɛfɛ kɔrɔnyanfan fɛ, Zimbabwe kɔkɔdugu yanfan fɛ, ani worodugu yanfan dan ye Crocodile River ye.
Faransi kalatasariya ye gundo don a kɛcogow la sisan.
DɔnnikƐlaw ko ko nin datanfƐn faarikansi tun ɲƐ ye worojiima de ye a kan ani ɲƐ ladibilen walima ɲƐ karotenoyide a kɔrɔla yanfa.
Ataaramu a science maugaga mũribũko ũrĩa waumire hau warĩ mũnene mũno.
Jamana Haurricane Soba (JHS) ko ko nin waati in na Jerry tƐ ka ciyɛnni si ɲɛsin dugukolo ma.
A bɛ fɔ ni ma dannifɛnw bayɛlɛman. i bɛ se ka jiralikɛla dilan ni supɔmibileman ji ye.
Kulusanfɛlaw be kulusanfɛ lajɛli ɲuman baw di kabɔ legelegela.Kuluyɛlɛlaw kabɔ diɲɛ fan bɛɛ fɛ beka sira kura dilan o kɔkɔw nafan dandɔbalila.
PH kundaman jirara ni Hydrogene hakɛ ye (H PH la) ɲɛɲini i na.
Mɔgɔ be bataki sɛbɛn bibi in na nin ɔridinatɛri ɛkaran ye, a lu te gɛrɛ kɛrɛyɔn dabɔla ra fiyɛnw fiyɛnw.
Sanfɛ'nɛgɛkuruni ""bɛ i ko V dɔ ani ""dugumanɛgɛkuruni"" i ko sɛbɛnfuranɔrɔlan walema selekenaani min bobara tɛ a la.
Aigi thayũ a UN, arĩa makinyire Haiti thutha wa gĩthingithia kĩa 2010, nĩmarekũĩrwo gũtabia mũrimũ ũcio ũrĩa wanjirie hakuhĩ na kambĩ yao.
Nin gun 17.000 cɛla sugandili ye, Indonesie dumuni ye tɔgɔ ye min be gɛrɛfɛ maarayɔrɔw dumuni kofɔ jamana kɔnɔ.
Dugukɔnɔ jisiraw be seka kɛ dankun ɲuman ka konze sinsin o kan.
Jateden fila fila be seka waleri kelen walima fila dɔrɔn ne di, n'o ye 0 walima 1, ani nin jateden be jateminɛ inafɔ fila fila jateden - walima bits, ka oridinatɛri diɲɛ kɔnɔna kuma fɔ.
Kalan dɛmɛliw be seka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ani kɛnɛ kan, fɔcogo wɛrɛla, karamɔgɔ ye kalan dɛmɛli cogoya dɔ ye nka o nin Mikorosɔfiti Ofisi cɛ gulɔnen gɛrɛna bɛ ye kelen ye.
Woyasikɛlila pankurula be seka siranya fɛn ye mɔgɔw sisanw ani suguw sugsuw bɛɛ fɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u be ma delika woyase pankurula kaye walima ye siranya ko dɔ ye.
Waari be seka falen banki kelen dɔrɔn de la gunw kɔnɔ min be Stanley kɔnɔ ka tɛmɛ kabɔ FIC West butiki kɔnɔ.
Musaga bɛ se ka ɲɛsin jison ka sobin, jiɲuma dilanfɛɛrɛw, ni sumasicaya ma.
Kunkɔ soko sɔrɔbaliw inafɔ Erɔpu orisi sokolarama, kunkowulu, sɛgɛ, gingin, kunkowulu fitini, kunkokɔnɔ jakuma ani tetara belebele ba be seka sɔrɔ yen, nin kunkokɔnɔ fɛnw suguya kodɔnlen cama wɛrɛw ye.
O be fɛnɛ tiɲla kalanli nɔgɔya, ali na sɔrɔ sɛbɛnli cogoyala ka gɛlɛ nin ɲininli ye kadɔn nin waleyakɛlan walima mankutulan itilizela inafɔ tɔgɔ.
Yɛlɛmali farikolobɔn dɔ bɔlen ani bugulen dɔrɔn de be seka ta denmisɛniw ma, tumamina nin yɛlɛmaliw yɔrɔwɛrɛw la be seka farikolobɔn bagali walima kansɛri nati.
Awɔ Kiretiyɛn ya dinɛ ɲɛfɔliw beyi nin lada in kan, nka o be seka kɛ fɛnɛ ka kon Kiretiyɛnya nali pirɛntan ani ɲɛli sarakabɔ ye.
sanu bɛ se ka bila cogo bɛɛ la. a bɛ se ka gosi k'a dɔgɔya.
A bɛ se ka misɛɲa kosɛbɛ, ni k'a gosi ka fara nɛgɛ wɛrɛ kan. a bɛ se ka dɔgɔya cogo la min bɛ kɛ waati dɔw la ka jaw mamu gafew kɔnɔ munu bɛ weele ""sɛbɛnni manamanalenw"".
Anw be seka balo tɛriyala nin diɲɛ ye, anw be seka dɔn diɲɛ kɔlɔlisili kulula, ani anw be seka kɛ ali o kɛlɛkɛbaw ye walasa ka kɔlɔlɔw nata dɔgɔya cogoyala.
Nin lakodonni fƐnnƐn be a to kɔnɔw siiko ɲƐtaa ka faamu kaɲƐ kɔsɔbƐ.
Gafe in be lagosili ba kɛ ɲɛnmɔgow ka ni waati mara taabolo fan bɛɛ la k'a ɲɛsin Iraki jamana ma wa ka taabolo yɛlɛmali laɲini kƐ tuma ni tuma jona-jona.
Ji be ka tɛmɛ kankun in sanfɛ ni fiti 100 boɲa furancɛ la.
Kɛmɛ sarada kalatala mɔgɔ 34 sɔnna ni hakilina in ma, ka sɔn Masakɛmuso Elizabeth II ka kɛ Australie masalaban ye.
Gafew ani magaziniw minunw be kunokɔnɔna baloli kan ka ca, nka gafe ganseniw min be kuma kɛlɛkɛyɔrɔ kuna ma ca.
waranimankanniw caama bɛ u dukuman munu dumuni bɛrɛkɛɲɛnlenw dun ka bɔ zɔzanw, mangalaniw, ni san'o'sangerenbɔw la.
Inafɔ Sud-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ, dɔngodɔn marali ani paraki dɔn li waariw beyi.
Kɔfara jalen bɔɲan be kilomɛtiri 70 bɔ nin gɛrɛra la ani kilomɛtiri 100 bɔɲa nin ka jan la.
Kɔrɔlen, sanfɛ nɛgɛkuruni bɛ mankanfɛgɛnman di, dugumanɛgɛkuruni ka girinman ani a bɛ mɔgɔ don.
Baara kan k'u ɲɛmɔgɔw ka jɛn ɲinin latikɛw latikɛ talila, ani kan k'u ɲɛmɔgɔw kuma kanw bɔɲan nin ɲininkalikɛ baliya ye.
Al sisitɛmu be itilize waatidɔw la sɔrɔkalani, medesine, ɛnziɲeriya ani sɔrɔdasiya bɔnda kɔnɔ, inafɔ ɔridanatɛri ani zuye widewo lozisiyɛluw dilana so cama kɔnɔ.
Sura kodɔnlen nɔgɔma dɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala tilemakɔnɔ, ye Pa amb Oli ye: buru nin olive tulu, tomati, ani nanfɛnw inafɔ foromazi, ton, dɔ wɛrɛw.
Sunbarbans ye diɲɛ kɔkɔjidabolo ba ye, min janya ye kilomɛtiri 80 ye (50 mi) ka ta bangladeshi kɔnɔ ani Inde dugukolo kan kabɔ kɔkɔjidagolola.
Batɔnw natili ka ferefɛnw taayɔrɔ dɔra ka ta n'o ye yɔrɔ wɛrɛla ye fo sisan sira bɛka ɲɛmanan ba ye walasa ka mɔgɔ ani ferefɛn camanw latigɛ kɔkɔji sanfɛ.
Jamana in dɔnkilidala tɔgɔbatigiw ye bahjans fɔlikɛ, walima bato fɔli, Shri Shyam sen kɔrɔ.
O fɛnɛ be seka sign kabɔ maara dɔndala nka nin fininw tɛ ko dɔnlikɛla bɛɛ kɔfɛ, ola i tɛna seka lafiya nin ni zupu ninunw ye. Bɔɲa kelen be dɔn cɛw bɛla!
A ɲinineno woyasi kɛlaw fɛ kosɛbɛ u k'u janto faratiw ka kabɔ waati cogoya juguma kan min ye kɔlɔlɔ ye o yɔrɔ la komi u be seka i ka woyasi pilanw tiɲɛ.
O be okaziyɔn d'ima ka Aurora borealis lajɛn, bari sankolo bena fin cogoya monturu gɛrɛfɛ.
Nin ɲɛma sugu be gɛlɛya sɔrɔ latigɛ sugu dɔw talila, tileniya baaraw kɛlila, baarakɛcogo ɲuman lajɛlila, baara tilalila, ani mɔgɔ bilali ka kow cogow nɛfɔ.
Kalo nani ɲinɛw be an bolo sisan sukarɔbana te minw la ni hali kasɔrɔ a tun be ula"", a ye fɔ ka o fara a kan.
A cɛkaɲi w'a be dɔnkili da kaɲɛ"", a y'o fɔ k'a da kunnafonidi in kan.
Ale [Wales] ye galɔn tigɛ anw ma kabini a daminɛ. Fɔlɔ, k'a kɛ inafɔ a tun be ka ko kɛ sariyako kun na. Filanan, k'a kɛ inafɔ a tun be k'anw lamɛ, a ka seko nidɔngɔ kofɔli kɔ.""'
Sirabakasara in kɛra mɔbilidilanyɔrɔ dɔ kɛrɛfɛ min baarakɛra dɔ ko"" demisɛni dɔw tun jɔni do sira tigɛ la minnu tun bɛ kule ni kasi la.
Ni tɛ na kɛ taali badabada ye. Ni ye anw ka jɛ dɔ banni ani kurawɛrɛ daminɛ tɔ ye.
An bena gɛlɛya anw yɛrɛ kan ka sisifin jinsinni dɔgɔya jaman ka foroba sɔrɔ (GDP) kelen kelen na bɛɛ la ni hakɛ ɲumaba ye k'a daminin san 2020 k'a jigin san 2005 hakɛ duguma.
N'dabali bana an ye seginnkanni kɛ waati o waati ni kuma in kan, n dusuku yɛrɛ la.
U sumani do kɔnɔ na ka tɛmɛ kɔ kan tile fɛ, ani u funteni ka bon su fɛ ka tɛmɛ.
Farani a dɔnbaliyagɛlɛya kan, ""Tombouctou"" nana nati inafɔ dugu janw ani fɔlɔfɔlɔ duguw wele tɔgɔ ye.
DɔnnikƐlaw ko ko nin datanfƐn faarikansi tun ɲƐ ye worojiima de ye a kan ani ɲƐ ladibilen walima ɲƐ karotenoyide a kɔrɔla yanfa.
Chappan Bhog tasa 108 (Hinduhizimou na, dumunifɛn suguya 56, inafɔ sukaromanfɛnw, yiridenw, kisɛmanfɛnw, duminitasaw o n'a ɲɔgɔnnaw minnu dira ala ma) dira Baba Shyam ma.
Kɛmɛ sarada kalatala mɔgɔ 34 sɔnna ni hakilina in ma, ka sɔn Masakɛmuso Elizabeth II ka kɛ Australie masalaban ye.
Kulu yebali"" ye marali kulu bɛɛ be konti kɛ minunw fɛ. Kulu yebali kuludenw bɛɛ tabolo latigɛ.
The Ninth Ward, min fala ji la fo fiti 20 ɲɔgɔnna Hurricane Katrina senfɛ, min ji be cɛkisɛ la ni waati in na inafɔ kɛrɛfɛ kankun fara ka a dama tɛmɛ.
Alimaɲi kun bɛɛ jugu ye Diɲɛ Kɛlɛba filan waatila, min USSR ani USA nati ka bolodoɲɔgɔma kɛ. Nin kɛlɛ bani ye, maracogo kɛlɛw, baara tabolo ani tabolo y'a to jamanaw bilaraɲɔgɔna.
Ikomi jabijɔnjɔn ma sɔrɔ o fɛɛrɛ in na, Alimaɲi tun bɛ fɛ ka o jabi ɲɔgɔn boloda a ka kɛlɛjijukɔrɔkurun na.
Sanfɛ Cɛmancɛ Waati tugura Sanfɛ Cɛmancɛ Waati Daminɛ la wa Cɛmancɛ Waati laban tugura ola, min, ni bɛnkan na, banan san 1500 yɔrɔw la.
Argentine kodɔnleno ni polo kulu ɲuman ma ba ye ani zuyɛriw diɲɛ fanbɛɛ fɛ.
Waatitumaw yirasira kelen dɔrɔn tun bɛ Sini lawalema bolo; Sini waati kelen o kelen walema du kelen o kelen min ye fanga kɛ tun ye fangabolojatelenba ye.
Vatican dugu be italiyɛn kan labaara u ka sariyasun kɔnɔ ani u ka kuma lasetaw la.
Nzɛbɛ bana (MS) ye bana ye min be fasa sira caman cɛ ta juruw minɛ, minunw ye nzɛbɛn, kɔkolo ani ɲɛ fasaw faralen ye ɲɔgɔ kan.
Sphinx bilaleno kɔfɛlala ani inafɔ nzirin janyi ɲɛfɔba.
Erɔpu ye kontinan ye min ka dɔgɔ cogoyala nka nin jamana camaw ye minunw y'u ka yɛrɛmahɔrɔnyaw ta. Cogoya boloda ko ɲumana, woyali kɛli jamana camaw kɔnɔ be tɛmɛli jira wiza sɔrɔli baaraw fɛɛ ani pasipɔri lajɛli siyɛn camaw la.
Faransi de jamana wolonwula nan ye Uniyɔn ErɔpƐƐnni la ka sƐgƐn baanakisƐ in kɔsɔn, Otirisi, Alemanɲi, Seloweni, Bulegari, GƐrƐse ani Itali jamanaw kɔfƐ.
Kabakoyɔrɔ wolonfila cɛman, Gise PiramidiBa dɔrɔn de bɛ ye hali bi.
Greenland jaman tun ka dɔgɔn. Norse maanaw la u b'a fɔ ko Erik Bilen bolila ka bɔ Isilandi jamana kɔnɔ ka sabu kɛ mɔgɔfaga dɔ ye, wa tuma minna a tun be ka taama tilebin yɔrɔ jan fɛ, a ye Greenland ye k'a tɔgɔda ko Greenland.
Beretaɲi ye mugujugu bila diɲɛjiw la ka kurunw bɛɛ bali ka don kɔgɔjiba la, minnu ye cɛmancɛkurunw fɛnɛ bila farati la.
Yeelendiso Hokuriku Electric Power Co. ye laseli kɛ ko dugukoloyɛrɛyɛrɛ man dankarili kɛ ani ko a ka yeelendibon Shika ka 3yeelenjibarakalama1 ani 2 tun fagara.
Maldive ye siya camaw jamana ye min sɛgɛ ko sababu kɛ siyako kɛlɛ ye.
Diɲɛlaminitɔnba fɛnɛ hakili b'a la ka dɛmɛ laban walasa ka dɛmɛ kɛ ka ɲɛsin jamanaw ma minnu sɛgɛra waatiyɛlɛma bolo walasa ka kɔlɔlɔw kunbɛ.
Madhya Pradesh Lakanatigilamɔgɔw ye bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni suɲalen nunu sɔrɔ.
DɛmɛMinisiriɲɛmɔgɔ Julia Gillard y'a ɲini san 2010 jamanadorogonikalata-yɛrɛkofɔ senfɛ k'a dara a la ko Australie bɛ na kɛ jamana kelen ye Masakɛmuso Elizabeth ka fanga laban na.
Faransi Yɛlɛma fɛnɛ ye jamana wɛrɛw mɔgɔdegunnenw caman sɔn hakili la ka yɛlɛmaw dadon u yɛrɛ fɛ yen.
Ring fana ye kiri dɔ boloda a ni a sinama basikili cakɛda, cakɛda ADT.
Ellsworth land ye penɛnsili worodugu maarayɔrɔ ye, min danbɔleno nin Bellingshausen Sea ye.
Turki bena a jɔ fɛnɛ ni ISIS ka kƐlƐden minɛlenw la donni ye minw ni erɔpu jamanaw ye I ban lasegifaso la, kunafoni laseli cogo fƐ, ne don u ka segin so ma.
Xinhua y'a lase ko marabulonkoɲɛɲininaw ye pannimarabuwatifimanw fila sɔrɔ Araba don.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira ɲɔgɔnman dɔ ye min be kɛlɛ
Baloɲini sɛnɛ ye taasira nɔgɔnman ye, tuma dɔ gɛrɛgɛrɛ, min be se sigidayɔrɔ si maralenw ma k'a fara sɛnɛfɛn yɛlɛma ni baarafɛɛrɛ nɔgɔnmanw ma walasa ka sɔrɔta bonya kɔsɛbɛ.
Romankɔrɔ ka dumuni kun bɛ talikɛ dumuniw la munuw bɛ taa Europu ka bɔ Ameriki walima Arabula san kɛmɛ caama kɔfɛ.
Uka ka marifa dɛsɛra ka ci a kɛni k'a sin mɔgɔ duurunan dɔ kungolo ma. baanabanbali, ɲɛkelencɛn tun ye Schneider ka baanaw ye ani a kungolokolo dɔ tun fɔnna ani ɲɛda tun kalankalanna k'a da tetanos kan.
Crisrina Fernandez de Krichner, ni ale be wasaden ya jɔrɔla nin waati la ani Argentine Jamana ɲɛmɔgɔ Muso yala , y'a ka jamanaɲɛmɔgɔya ɲini fɔ kunu sufƐ La Plata, n'o ye dugu ye min ni Buenos Aires cɛ ye kilomɛtɛrɛ 50 ye (mayili 31)
Rɔki kulu in tun kakan ka turune dɔ kɛ Ameriki jamana ni Kanada la fo Setanburukalo tile 16.
Tila sabana sariya, min labaralen do kojugun wa burujalen do tuma do, ye sariya guwansan de ye min ni d0 ka fƐn bƐƐ bila u nɔ la jaa kan.
Bɔmu atomiki be baaraw kɛ nin cogoya ye min be kuran fagan ta ka camancɛ dɔ nin porotɔnw ani neturɔnw camawfara ɲɔgɔnkan.
A ka dɔgɔ nin be tasumajisisikulu gɛrɛfɛ ani ka bɔn nin be sanfɛra legelegew la.
Maldive faba ye Chisinau ye. Maarayɔrɔ kan ye Romanian, nka Russie be fɔyi cogoyabala kosɛbɛ.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Dugu in kun ye jamana dugu tɔw kontirɛrili ye, bari Arabu cogoya kabɔn ka tɛmɛ a ka farafin ya kan.
Bishkek tun jateminɛna ka kɛ i b'a fɔ a bɛ ɲini ka ɲakami, bawo walejukukɛlaw tun bɛ yala u kunfɛ ni ka dumunifeerekɛsodaw kari ka u kɔnɔfɛnw ta.
Itũũra rĩu norĩo rĩarĩ ihabĩro rĩa volcano ya Nyiragongo hamwe na imwe ya thabarĩ cia kuona Gorilla cia kĩrĩma-inĩ iria nĩcia raithi mũno gĩkĩro kĩa Africa.
Dɔni y'a jira ko nin sisijugu ba sɔrɔ ye ɲɛnɛmaya yɛlɛma kabɔ a cogo kɔrɔla min y'adamaden ka taɲɛ jukɔdɔndɔn san miliyɔn fila tɛmɛni kɔnɔ.
Lakanadɛmɛjɛkulu ni Afuganisitan kɛlɛcɛw taara yɔrɔ lakana na ani fɛnɛ lakanapankurun wɛrɛw bilara ka taa dɛmɛ don.
Jɛkulu in tun ye Martelly ka jaabi ye fanga taabolo lagosila jɛnsɛnnenw ma minnu daminɛna Ɔkutɔburukalo la.
Ni kisɛkisɛni ninnu farani ɲɔgɔn kan bɛ bɛn ni minnu sɔrɔ la sokonɔnbagansukunɛ na n'a sanganna infrares rouges (FTIR) la.
Sira min be nzɛbɛn banaw ani tabolo be dɔnibaw ka ɲɛɲinili jugɔrɔma dɔndɔn.
San u san gerebɔ marali ye dumuni ɲuman ye Sami mɔgɔ cɛla ani tabolo min be feere nin sani gɛrɛfɛ nafan kabɔn fɛnɛ baarawɛrɛw sira tigɛ fɛ.
Kɔfara jalen bɔɲan be kilomɛtiri 70 bɔ nin gɛrɛra la ani kilomɛtiri 100 bɔɲa nin ka jan la.
Jɔliko kurayali in timinandiya foroba kɔrɔfɔw y'u sinsin jɔli kura dili saratiw kan k'a di Washington kɔnɔ mɔgɔw ma
Jɛgɛkolimani futunen be kɛ kɔkɔjidaw la ani kɔbolofaraw la kabɔ Ɔkutɔburukalo ka bila Utikalo kɔkɔdugu yanfan fɛ nin 1770 ye. U beka sɔrɔ waatidɔwla fɛnɛ kɛrɛma nin waatiw la.
Mayorque toboli inafɔ Mediterane yɔrɔ tɔw ta sinsinleno burukuna, nankɔkɔnɔ fenw ani sogo (kɛrɛnkɛrɛniyala lɛ), ani be olive tulu itilize a bɛɛla.
Ɲɛfɔli be yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔw la, nin si dan be seka surunya yɔrɔ dɔw la inafɔ Ameriki kɔkɔdu kɔnɔ ka tɛmɛ Erɔpu kan.
Nin lakodonni fƐnnƐn be a to kɔnɔw siiko ɲƐtaa ka faamu kaɲƐ kɔsɔbƐ.
Kɔfɛ gɔfɛrɛneman fɛɛla ka sɔn nin sɛbɛnw la be yɛlɛma cogoya ba la.
Gɔfɛrɛnemanw sago ka pasipɔriw di nin cɛ ni musoya sɛbɛni t'a kan (X) walima sɛbɛnw talen ɲɛ ka ben dɔgɔ kanulen dɔ ma walima cɛ ni musoya be yɛlɛma.
Baana nin bɛ lɛw dɛ la, min tilala tuguni ka yɛlɛma mɔgɔw la sosow fɛ.
Atilantiki Fiyɛnkolonbaw tannan tɔgɔdalen, Subtropikal fiyɛnkolonba Jerry, ye a labɛn Atilantiki kɔkɔji kɔnɔ bi.
USA Jimenasitigi be u ka Komite Olympik ka bataki in jukɔrɔmado ni ka sɔn u ka sigida lakana waleyaw carinin ma an ka farikolo ɲanajɛlaw bɛ kɔsɔ.
USA Jiminasitiki be dƐmƐdo ɲinnin kƐrƐnkƐrƐnnen dɔ ma min be na se ka tiɲƐ bange cogo kan min ka damatƐmƐwale lakalira mabalolenw fƐ ni timinandiya ye cogo min ni Larry Nassar sera ka tƐmƐ ka mƐƐ kasɔrɔ a ma ye ni ka se ka falenniw kƐ minw tun ka kan ka kƐ.
Ameriki Jimnastiki ni USOC ka laɲini bɛ ye keleŋ ye - ka ziminasitiki farikoloɲanajɛ, ani a tɔw bɛ lakanda cogobɛla farikolo ɲanajɛlaw bɛƐ ye walasi u ka se ka u ka miirinaw waleya yɔrɔ jɔnjɔn, ɲuman ani tanɲɛ la.
Sirakan kasara kɛra sira min kan o tigɛra waatini na, o tuma kelen in na tulomagɛn cakɛdaw ye mɔbilibolila in labɔ Audi TT bileman in kɔnɔ.
Fɛɛrɛ tun ɲɛna, ka minɛkunbabaw tigɛ kɛlɛdenw ni mɔgɔgansanw la, hali ni a sɔrɔ ni datuguli in tun bɛ diɲɛlamini sariya sɔsɔ kosɛbɛ bɛn kɛra min kan diiɲɛlaminisankɛmɛfilalabanbɛnkansɛbɛnw fɛ.
Siiw dancogo be mɔgɔ bila ka miiri ko u tun te kƐ ka pannikƐ ɲa ka funteni hakakƐ bƐrƐbƐnni walima ka a jirali.Ɲinnililaw ye u ka halikilina jira ko, halini dinɔsɔridenni de kukala ko do, esantiyɔn in be a kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara tƐ.
Pɔn dugumara jɛle ye mɛtiri 15 ye. Jɔli bana Utikalo san 2011, a kun ma dayɛlɛ boli kama fo Marisikalo san 2017.
Tayiwani daminɛ y'u ka seginni daminɛ yɔrɔ la, minna Farajɛkurunbolilaw tun bɛ tɛmɛ kulu ni kulu n'o gun tɔgɔ ye IIha Formosa, walema gun cɛɲi.
Romantizimu hokumu kɔnɔ, sigiyɔrɔ ye mɔgɔw labɛn ani ni waati tɛmɛni ye, mɔgɔw ka laada ni kokɔrɔ bɔra kɛnɛkan, wa k'u bɛn ni sigiyɔro mɔgɔw ye ka fisa k'a tɛmɛ ni sariya jajoyalen mɔgɔw kan kɛnɛkan.
Piramidiba jɔra ka Farawuna Khufu tasibila, ani piramidideniw, kaburuw, ni sɔnnikɛyɔrɔw cama tun jɔra ka taasibila kɛ ka ɲɛsin Khufu musow ni dudenw ma.
Baarakɛyɔrɔ dalakɛɲɛlen nafan ka bɔn, be sinsin kulu ka baara ka nin mɔgɔ kelen ka baaraw majamuliye.
Tariku min yirala Faransi foli-ni-dɔnkilida senfɛ, Camille Saens fɛ, ye sekonidɔnkotigilamɔgɔ dɔ ta ye, "" min ka diɲɛnatikɛ fanba bɛɛ bɛnni do furaw ni Zapɔn kanu ma.
Siki kɛli hakilina ye hakilina kɔrɔlen ba ye - desɛnw kuluw sanfɛ minunw be sikikɛla desɛn be ta fo san 5000 yan Yesu nali cɛ.
Hong Kong Gun be Hong Kong marayɔrɔ tɔkɔ di ama ani ye yɔrɔ ye turusiw camaw be min lajɛ inafɔ sinsin nan yɛrɛ.
Ɛrɔpu mɔgɔ ka se ani jagoyafaganmarali daminɛ siyɛkili 15 la, waatimina Portugal ɲɛɲininkɛla Vasco de gama ye Cape Route sira ye kabɔ Erɔpu ka ta Inde.
Intanet nĩĩingĩranĩtie mĩario ya mũingĩ na ya gatagatĩ ka mũndũ na ũrĩa ũngĩ.
Sugunɔgɔ tigɛli ye dabɔn kama kunuli sugunɔgɔ nɔrɔmali waatikɔnɔ ani ka sunɔgɔ tuguni waati finiti kɔfɛ (sanga 10 ka 60 la)
Sigida in dimini ye ni waati timinandiya lase maracogo dɔ sɛbɛnni ma min be talikɛ cɛnimusoya kɔnɔfɛnw la ni bɔlɔlɔ siti in kan min be foroba jaw yamaruyalen miliyɔn caman jatigi
Faransi kalatasariya ye gundo don a kɛcogow la sisan.
British pounds bena minɛ waaticamana gunw fanw bɛɛ la ani kɔnɔ Stanley juru kariti ani Lameriki dolari fɛnɛ be minɛ waatidɔw la.
Kanitha yaigĩte ũtongoria wayo Rome mĩaka makĩria ma ngiri ĩmwe na gũcokanĩrĩra kũu kwa hinya na mbeca nĩgwatũmaga aingĩ marigwo kana nĩyahingagia bata wayo.
Gotik taabolo ye Sanba tanifilafili kɛra sankɛmɛsigi 10na, 11na ni 14na.
Yelen ni mununmununni be labaara ɲɔngonfƐ ka kalo Rossby hakƐ dɔn, min sirilen do pelasema ji woyoli la.
Izirayɛli kaw ka diyɛnlatigɛ fanba bɛɛ tun be kɛ kɛnɛma fiyɛn na.
Hong Kong dugu fan baw yɔrɔ dilan ne faraleno ɲɔgɔnkan cogoyala dugukolo ɲininlen kan jidala.
Gun fitiniw camaw ye yɛrɛmahɔrɔn jamanaw ye, walima tugulen Faransi la, ani kodɔnlen no inafɔ kɔkɔjida ɲɛmanbaw yɔrɔw.
ũthathaũri wa ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ-rĩu ugaga maũndũ merĩ: atĩ ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ rĩu ni ũringanaga na maũndũ ma mĩikarire na ũteti, na atĩ mĩtambo ya kĩ rĩu nĩũhutanagia mũno na maũndũ ma itũra gũkĩra ma mĩikarire.
Saya camaw be kɛ ko sababu kɛ sɛgɛ nɔnilila ka segin ka ji funu cɛci, min tɛ seka kɛ.
Baltic batɔn ninunw camaw ye jɔli jan kɛ St. Petersburg, Russie kɔnɔ.
Karitiye camaw tali be kɛ nin Japanese Coaster Buses ye, min lafiya kabɔn ani u jaleno.
Sow tilankɛ kogokunbɛdaw kurakurayara walasa turisitiw k'a ye koɲuma cogo minna u tun bɛ fɔlɔ.
Awantazi be fɛnɲɛnɛmaniw cama bolo k'u kamaw kuru kana u farikolola.
Monasitɛriw camaw be datugulan di musow ma minunw labeni bali nana, nka nin i nana nin i yɛrɛ ta ye, kɛrɛnkɛrɛniyala kulɛri camaw be minunw la, mowani bena yɛlɛ ifɛ walima ma sɛri dɔndala.
Sisan ɲɛɲinlini lajɛlikɛlaw camaw ye yɔrɔw bele belebaw ye yɔrɔ yanw la nin waati cogoya ɲuman ye.
Njĩra ya mbere ya kũũmbũka na dege first kana business class nĩ kũhũthĩra beca nyĩngĩ (ona kana wega makĩrĩa ũrĩhĩrwo nĩ kabuni yaku).
Sanfɛ'nɛgɛkuruni ""bɛ i ko V dɔ ani ""dugumanɛgɛkuruni"" i ko sɛbɛnfuranɔrɔlan walema selekenaani min bobara tɛ a la.
Casablanca dugu kura jɔla Bɛribɛri jɛgɛminɛnaw fɛ siyɛkili 10 yani Yesu nalicɛ, ani kun natila Phoenecie ka fɛn, Rome mɔgɔw ani Merenids mɔgɔw inafɔ pɔri ɲafan ma min be wele ko Anfa.
Falklands dugu waari ye Falkland pound ye (FKP) min walɛri tugulen no British pound walɛrila (GBP).
Jaman in ye Masakɛ ni Masamuso jakoya k'u ka sowotoro fɛlɛwow bɛɛ dayɛlɛ.
Yɛlɛmali be farikolo dilan na yɛlɛmali kura farakan, ani sugandili b'a bɔ kɛnɛkantaw yɛlɛmali kulu cɛla.
Dɔnkilidala Sanju Sharma ye sufɔli daminɛ, ka Shankar Choudhary tugu ola. A ye chappan bhog fana yira. Dɔnkilidala Khandelwal tun be k'a bilasira.
Anw mara du kɛcogo dabɔra ka du lakanenw, kolosilikɛla nisondima, kalan jɔlen ani kɛnɛya ɲuman di.
Kodoninfin faleni lajɛliw, min kodɔnlen inafɔ hanami, kɛra Japon tabolo dɔ ye kabini siyɛkili 8 nanla.
Diɲɛ 'civilisation' be bɔ Latɛn kan 'civilis' la, min kɔrɔ ye mɔgɔ gansan ye, min be tali kɛ Latɛn civis la, min kɔrɔ ye jamanaden, ani civitas, min kɔrɔ ye duguba walima dugu-jamana min fana be sigida bonya kofɔ cogo dɔ la.
Tibetan tasili camacɛ ye Deity Yoga ye. Nin maaw cama lajɛli ye, fagan bɔndaw be sanuya, fagan tɛmɛsira be dayɛlɛ ani yele doli farikolo bɔnda be ɲɛmayala.
Kɔkɔdugu yanfan walima Sentinel Range la be Antaritiki kulujanbaw, Vinson Massif, min janya ye mɛtiri 4892 Mount Vinson.
Tolonkuncɛtolon bɛ na kɛ Ellis Park, Johannesburg kɔnɔ, dɔgɔcɛ wɛrɛ, min senfɛ Springboks ni Ɔsitirali bɛ na ɲɔgɔn sɔrɔ.
Ɲɛninili ye jira ko musow ka teli ka nzɛbɛn bana in sɔrɔ siyɛn ka tɛmɛ cɛ kan.
Polisi ko su in bɛ i n'a fɔ a ye tile kelen kɛ yɔrɔ in na.
Polosiw ye a jira ka fɔ ka olu sikalenbƐ Daesh (ISIL) ka kƐlƐcƐ dɔ la min nɔminƐlendo binkanni wale in na.
Oyapock RiVer Bridge ye pɔn ye kabulu kɛ nino ka minɛ. U be tɛmɛ Oyapock River fɛ ka tugu Mioapoque duguw la Brezil kɔnɔ ani Saint Geoges kabɔ Oyapock France Guiyane kɔnɔ.
Pɔn bilali baara la kudayi be daminɛ Sɛtanburukalo san 2017, waatimina Brezil duyaɲɛ kɔlɔsili yɔrɔ kan ka ban.
Vatican Dugu mɔgɔ ye 800 bɔɲɔgɔngo ye. A lele jamana fitini min ka yɛrɛmahɔrɔnya ba bolo diɲɛ kɔnɔ ani jamana nin mɔgɔ hakɛya ka dɔgɔ ka tɛmɛ.
jamakuluba ma yɛlɛma yɛrɛ, u b'u delinakɔrɔw kan.
Andũ magĩa ngari nyingĩ nĩmatũmaga mĩtino mĩingi ya barabara yonekane, na mĩtambo ya kĩ-riu nĩ ĩbatarĩkanaga nginya mathibitarĩ-inĩ gũthondeka mĩĩri ĩrĩa mĩtihangie.
Kulu yɛbali"" ka pirezansi (Larson and Lafasto, 1989, p109) ye fɛnɛ kulu yebali fan cogoya kelen dɔ ye.
A ka laɲini 78 cɛla fɔlɔ ye ka jamanaw ni ɲɔgɔcɛ hakilina kura dɔ ka kan ka ta yani ni san in ka ban walasa ka Iraki jamana dancɛw lakana ka bɔ ladorokoli juguw la walasa ka lasigidenyjuruw lakuray'a na dafɛ jamanaw ni ɲɔgɔcɛ.
O Sɛbɛn in kalanko fɔlɔ jamana kɛra John Dixon fɛ Independence Hall kuru kɔnɔ Zuyekalo tile 8.
Yɔrɔ gulɔ yɛrɛ yɛrɛ ye ""Number One"" ye, o tekɛ gulɔ gɛlɛ ye, nka a kadi ani a be farifoni. Yɔrɔ gulɔ wɛrɛ fɛnɛ we wele ko ""Manta"".
Athaki ngũthi a South Afrika maajirie mathako na mũthiĩre mwega rĩrĩa maahũrire timu ya Zambia 26- 00 ĩrĩa yarĩ namba ithano mũthakoinĩ.
Dundee Sanfɛ kalanso Pamela Fergus Karamɔgɔ Porofesɛri Pamela Ferguson b'a fɔ ""Inafɔ Kunnafonidilaw be ka taama farati sira dɔ kan ni siganamɔgɔ in ka jaw ani fɛn wɛrɛ jɛnsɛnni ye.
Fɔli ka nɔgɔ cogoyala Italiyɛnla bari daɲɛ bɛɛ be fɔ cogoya inafɔ cogomina u sɛbɛnleno.
Ni yangan in suguya kunnafoni ( a tilali sigiyɔrɔ ma tan ni fila yasa ka kunnafoni bƐƐ la gansanw jaateden) a folen do ko min ye 3:2.
Zɛnzɛnikɛlaw tɛ kelen ye ɲumayala, ani nin kunbalan dɔ beyin o la i kan ka jateminɛ ka butɔn kɔrɔ ji datugule san baarakɛyɔrɔ kodɔnle dɔ fɛ.
Chaco marayɔrɔ kun ye sigiden kulu tɔw ka so ye inafɔ Guaycuru ani Payagua, minunw balola nin dɔnsɔya ye, faaraɲɔgɔn kan ani jɛgɛmɔn.
Dinɛ ba ye Moldive kɔnɔ ye Kerecɛn Katolikiw ye.
Maralikɛlikabila jɔna be hakilisigi di woyazikɛla ma k'u bena siyɔrɔ sɔ waatimina n'u sera u seyɔrɔla.
a ɲɛsɔrɔli gundo ye jirisodeniw hakilina ye, baara kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ dilen waraw kelenkelenna ma min b'u bali ka ɲɔkɔn kɛlɛ.
walan ye dunuya yɛlɛma dabalibancogow la. yɛlɛmabelebele munuw kɛla anw ye walan fɛ ye ka taakasegi nɔgɔyaliba ni teliyaliba ye.
Den gɛrɛfɛ ani faraɲɔgɔnka tuguni be yɛlɛmali ɲagamu kulu filaw ni ɲɔgɔn cɛ nin zenerasiyon kelen kelen bɛɛ ye.
Itali jamana ka ntolatan kulu, ni Alimaɲi ta ye diyɛn bɛɛ la sesɔrɔ kulu filanan ye w'a ye FIFA Diyɛn Ntolantan Jɔnjɔn ta san 2006.
Mrs Kirchner y'a kan bɔli ɲɛmɔgɔya ɲini ɲaniya jiira Arizantine kɔtɔbaso la, a y'a ka san 2005 Buenos Aires marabolo wasadenya ɲinini wulikajɔ daminɛ o yɔrɔ kelen in da la.
kalu sanfɛra dilan neno ni farakuruw ani cɛncɛn ye. Kalo kɔfɛra be wele ko kɔfarajalen.
Tɛkinolozi be solisiyɔn di nin ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyaziw ye.Kalandenw be seka misew kɔnɔ fɛnw lajɛn, jɛgɛmarayɔrɔ filatɛ lajɛ, walima tabulo cɛnumanw kanu k'u siginw to kilasi kɔnɔ.
I tɛkɛra bugun bɛ kunkan di ni kɛnɛma vitiri ye, min bɛ mɔgɔ layɛlɛ ani a bɛ kɛ sɛfanfara jatɛni dɔ ye.
Yeli be seka dɔgɔya nin ɲɛsi benin walima carili ye walima nin faariyeɲɔgɔn kan ye walima nin gilasi bolifɛn witiriw sanfɛ.
Schengen maara, nka, be baara kɛ cogoyala inafɔ jamana kelen nin siratigɛ fɛ
Sidafiriki ye (New Zealand) farafingɛrɛgɛrɛw ci JamanaSaba rugbytolon dɔ senfɛ tolonkɛnɛ na min tɔgɔ ye The Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Sidafiriki kɔnɔ.
Yɔrɔ orobinɛ ji lakana neno ka min, nka bidɔn kɔnɔ sɔrɔkadi nin i be siran.
Ji be ka tɛmɛ kankun in sanfɛ ni fiti 100 boɲa furancɛ la.
Maarayɔrɔ in ye fɛnɛ banga ani kɔnɔ suguya camaw ka so ye.
Tile minna ko nunuw kɛra be wele forobala ko Sanfɛ Cɛmancɛ Waati, Erɔpu tariku waati sankɛmɛsigi 11na, 12na ni 13na (san 1000-1300 Yesu bangeli kɔfɛ).
Sira kelen min beyi ka cili teliya kun ye ka ci inafɔ minɛn tɔgɔ sɛbɛnlen. Pankuruso sariyaw t'u yamariya ka minɛnw jalan kelenw ci, i bena do yɔrɔ mina.
waranimankanniw caama bɛ u dukuman munu dumuni bɛrɛkɛɲɛnlenw dun ka bɔ zɔzanw, mangalaniw, ni san'o'sangerenbɔw la.
Sanfɛsira kasara ka ciya Iran, min ka panfɛnw be ka kɔrɔ wa u ma minɛn ka kaɲɛ, mɔgɔ gansanw ni kɛlɛbolo walew la.
Kalo tɛmɛnen in na taama pankurun wɛrɛ ye sira bila ka gosi koko dɔ kun, ka mɔgɔ tanniwolonwula faga.
Wasadenw ka Ɲɛmɔgɔ Adam Cuerden y'a ka jigilatigɛ yira labɔliko nunuw na aka kuma dɔ la Wikimews fɛ kalo tɛmɛnen in na
Adekoya kabini k'a to Edinburgh Sheriff Kiiriso la, a jalakila ka y'a denkɛ saga.
Ani fangabolo kelen o kelen ni ɲɔgɔn cɛ, kabilatilanniw ka waati tun tɛ kelen ye. O waatiw la lakodɔnniba tun ye MasamaraSaba ka waati ye min ye san 60 kɛ Han ni Jin Fangabolo ni ɲɔgɔn cɛ.
Yɛlɛma fɛnɛ kɛlen kɔ baaraw dayɛlɛra cɛw bɛɛ ye minnu tun bɛ u ɲinina ka sababu kɛ timinandibaw ni garisɛgɛtigibaw ye ka ɲɛ sɔrɔ u ka kow la.
Fɛn bɛ tɛmɛnikɔfɔ, ɲema kelen de nɔn no nijn kulu talaɲɛ walima ma taɲɛ.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla be akɔriw ɲinin waatidɔw la nin otɛliw ye, ali na sɔrɔ i seka siyɔrɔ suguya wɛrɛw sɔrɔ inafɔ sigiyɔrɔw, nin tɛmɛliye i ka woyazi ɲnɛbɔba baarkɛla fɛ.
Sinsin min be sɔrɔ gunkulu kɔnɔ, Java dumunitobicogo be dumuni nafɛn manw nɔgɔmani suguya camaw jira, kasajalan fɔlɔ Jaŋa mɔgɔw bɛɛ min fɛ ye kako ye, forɔnto bileman, sukaro (kɛrɛnkɛrɛniyala Java kako sukaro) ani nafɛn farima cama wɛrɛw.
Nka, Ɛsipaɲɔli be itilize alisa jamama tiransipɔriw la ani yɔrɔ wɛrɛw.
Sisan kɛmɛkɛmɛ sarada anw ye bisegi sara sɔngɔw la Ameriki camancɛ jamanaw kɔnɔ. Anw bɛ baara kɛ n'i ye.
Cɛw ni musow camaw beyi alisa balola minunw y'u ka waatikɛ yan ninɔ, ani camaw minunw kanu baw fagala walima ye baara fo saya yan, Ziwufuw ani minunw tɛ Ziwufuw ye bɛɛ.
waranikulubaw bɛ kow kɛ i n'a fɔ bakɔlɔwulukulu walima wulukulu, bankan munuw dabaliban bɔlen do warabaw fɛ ( nka jakumakunba tɔw kɔ tɛ) kɛcɔgɔ la, ani u b'u balo faka.
Sira dɔw halakira, nɛgɛsiracakɛda y'a ka baara jɔ sigidakofɔniw na ani pankurunjigikɛnɛ Noto min bɛ Ishikawa mara la datuguni tora.
Mɔgɔ dɔw kun y'a miri ko tiɲɛ kun b'a fɛ nka mɔgɔ camaw kun daleno o kontirɛri la; ko Tile na Gɛrɛfɛfɛnw kun be munu munu Dugukolo gɛrɛfɛ, ka Tile far'o kan ( ani alisa lolo dɔw).
Bagan dɔw, inafɔ samaw ani ntilenw, be gɛrɛ mɔbili la ani ekipeman nɔrɔmaliw ben'u lajɛliko ɲuman nɔgɔya.
Batɔn cɛɲuman dɔ be Berlin, Alimaɲi kɔnɔ k'u ka ganselikɛgafe kan. Komi i be seka ye kariti sanfɛ, berlin ma surun cogoya foyisila kɔkɔjila ani o dugu lajɛli ma fara batɔn piri kan.
Fɛti dɔw be sigiyɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen di denbaya denmisɛni tigiw ma.
Yɔrɔ dɔw be minfɛnw alikɔliman di yɔrɔla. Nka, gulɔminkojuguya be halikilina sɛgɛsɛgɛli wasu wasu, ani zuyekɛla baw bɛɛ be hakilidafalen nafan dɔ.
Kunafoni dɔw ye mɔgɔsekisulakodɔni yira ni kasara in na, ani ɲɛmɔgɔw y'a sɛbɛnciya kase mɔgɔw 30 madimini ma, nka hakɛ laban ma dɔ halisa.
Atomu dɔw camancɛla jɔlen tɛ min kɔrɔ ye k'u be seka ci kabɔ ɲɔgɔna nin ɲɔndili fitini walima ɲɔntili foyisi ye.
D'ala fɛnɛ ki ye r ani rr kalan cogoyala minunw tɛ kelen ye: caro kɔrɔ kanuba, tumamina carro kɔrɔ ye wotoro.
Fanga fana tun te ala walasa ka nisɔngo kow ni songɔw labaara jamanabolow ni ɲɔgɔn cɛ.
Farakan fɔlila, a ɲɛnɛbɔ baliyala be seka kɔlɔlɔ juguma nati: kɔrɔbayali gɛlɛya, dumuni nafan ma dɔn ni baliya bana, ani laban laban na saya.
Pacific Tsunami Warning Center onao mationete kĩonereria kia Tsunami.
Bulɔ sɛbɛni baara be ""kalandenw karaba ka dɔni ɲinin diɲɛ kan u gɛrɛfɛ"". Nege ka jama ka nege satisifɛ b'a to kalandenw hakilidiya ani nafan dɔn ula (Toto, 2004).
Arabadon ɲɔgɔndan in kɔfɛ, Carpanedo ye kelenkelen ɲɔgɔdan fila kɛ Ɲɔgɔndan nunuw la.
Farankalila, i jant'ala ko kasa be urisiw sama ani kunkosoko wɛrɛw, ola i farati ka nana ni walima ka dumuni kasamaba dilann ani sigiyɔrɔ lajɛya.
Angel9 (2006), ye Continuun approach nɛfɔ inafɔ fɛrɛ dɔ min be ka nati walasa ka baarakɛyɔrɔw baarataɲɛli ɲuman cogoya sɔrɔ.
Kunkɔ soko sɔrɔbaliw inafɔ Erɔpu orisi sokolarama, kunkowulu, sɛgɛ, gingin, kunkowulu fitini, kunkokɔnɔ jakuma ani tetara belebele ba be seka sɔrɔ yen, nin kunkokɔnɔ fɛnw suguya kodɔnlen cama wɛrɛw ye.
Fɔlɔ, Ring ɲɛma, Jamie Siminoff, tun ye a jateminɛ ko cakɛda in be dayƐlƐn don min ka da konko kan tun mankan te mɛƐ ale ka ateliye kɔnɔ blon kɔnɔna la.
Mbere ya gũkinya kwa mbirarũ, Haiti dĩonete mathĩna makonainiĩ na mũrimũ ũcio kuuma mĩaka ya 1800s.
Yani Simpsons cɛ Simon tun ye baarakɛ jɛmukan caman na jɔyɔrɔ caman na.
Yani baarakɛyɔrɔ dɔ ka seka fɛnkura nati, ɲɛmaw kan ka fɛnkura dilan tabolo sigi ani dɔni falen falen ani ɔriganizasiyɔn kalani.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ ani Sintra dugu cɛɲuman ani kabako man sɔrɔli nɔgɔyala ani kɔfɛmɔgɔw y'a to min kodɔnla a ka dawla ɲɛfɔli sanumaw filimela Lord Byron fɛ.
Tuma min n'a ɲinigala, Miller ko, ""Mike be kuma kɔsɛbɛ lamɛni tuma... N tun be ka n labɛn ola ne tun ma labɛn kɔsɛbɛ k'a mɛn a tun be ka min fɔ
Mɔgɔw mɔgɔw be ka lajɛli boloda ka jamana dɔ la min jateleno inafɔ kɛlɛkɛyɔrɔ kan ka fɔrimasiyɔn purofesiyɔnɛli kɛ.
ũgĩcoka mũciĩ kuma bũrũri wa nja nĩũkoragwo ũmenyerete ũdũire mwerũ na ũgateanĩria maudũ mamwe ma ũdũire waku.
Mahanĩte ta mahotereirio nĩ arĩ a mwena wa mũhuro, South Afrika nĩyeyũkĩrĩirie o mathako magĩthiaga nambere.
Yɛlɛmali farikolobɔn dɔ bɔlen ani bugulen dɔrɔn de be seka ta denmisɛniw ma, tumamina nin yɛlɛmaliw yɔrɔwɛrɛw la be seka farikolobɔn bagali walima kansɛri nati.
Ali na sɔrɔ kɔrɔ cama baw be Al nzirin filimuw kɔnɔ, Al be ɔridinatɛri mariki nafan ma ba dɔ dilan, min baara kɛ nin tabolo ye, kalan ani hakilina dɔni ye masinimanfɛn na.
Hali n'a sɔrɔ dugukoloyɛrɛɲɛsiranɲan tɛ yi, dugu kɔnɔ mɔgɔw tun ye siranɲan daminɛ ni ko u ka baaradaw ni sow bila.
Ali na sɔrɔ piramidw jɔli daminɛna kabakurula kun be kakɛ fo Masafagan kɔrɔlen ban waatila, Giza piramidiw ma delika tɛmɛ fiyɛn fiyɛn u boɲala ani u jɔcogo ɲuman fɛrɛla.
Ona gũkorwo atĩ archipelago cia icũa-inĩ na maria marĩa manene mũno nĩ manene kũigana ndarũ oyothe, tũtarũ tũnini nĩtũrĩ raha mwanya.
U mana magaya cogow cogow, kunkomisi, mankalaniw, minanw, urisiw ani masurunyala konkosɔkɔ belebele baw be seka mɔkɔ minɛ.
Hali a kɛlen ka bɔ jɛmukan in na san 1993 a labɛnba ɲɛmɔgɔ tɔgɔ tora ala wa tora ka dolari miliyɔn caman sɔrɔ jɛmukan in bɔliw la a ka hakɛ sira fɛ.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma bana.
Hali ka sabu kɛ ji hakɛya bɛ yɛlɛ ni pansara fitini yɛ jison tɛmɛni kɔfɛ, ɲɛmɔgɔw jigidalɛn bɛ a kan kɔ o bɛ sɛ ka kɛ sabu ye ka cɛncɛnjɛnsɛn lasegi a nɔ na badingɛ kɔnɔ.
Apia sigila san 1850 kɔnɔ ani kun ye Samoa faba ye kabini san 1959.
Apia ye Samoa faba ye. Dugu be Upolu gun sanfɛ ani a mɔgɔ be dɔni dɔrɔn mɔgɔ 40.000 duguma.
A latigɛ nin kɔ Wasadenbulɔn fɛ Zuyekalo tile 4, tigɛra sɛbɛni tigɛnon bila mina Wasadenbulɔn ɲɛmɔgɔ fɛ John Hancock ani Sɛkiretɛri Charles Thomson cira ka ta so damani damani dɔrɔn John Dunlap gafedilanyɔrɔ.
Jabiw bɔni kɔ, Gingrich ye Santorum fo, nka a ka kumakankolon sera Romney ma, min tun sababu ye mankutujugu lase a ma.
Barazi dilanni kɔ san 1963, jison min tun bɛ na ni ɲamaton ye badagolo la o dabilala.
Alimankɛlɛfɔlɔ siranyaw ni kɔlɔlɔw ni masibanw yeni kɔ, jamana ye a ɲini ka mankan sugu in ɲɔgɔn bali donnataw la.
Sirabakasara kɔɔfɛ, Gibson taara ka taa dɔkɔtɔrɔso dɔ la, ɲa a saara waatini o kɔfɛ.
O kɔ ɲɛmɔgɔw bɛ kalatalatɔgɔ sɛgɛsɛgɛ gafe kɔnɔ, kalatala bɛ forokoni lajigi kɛsu kɔnɔ ni ka sɔrɔ ka a tɛgɛnɔn bila tɔgɔgafe kɔnɔ.
Dɔgɔkun kelen furancɛ kalata ciliw kɔfɛ, Bush kumana jama dɔ fɛ jago yiriwali kan Asia
Ni te koba ye ne fɛ; sika t'a la o tun ma ɲi.
Mɛkisiki Arly Velasquez tilala jɔyɔrɔ tan ni duurunan la cɛw ka Supper-G senfɛ. Niwu Zelandi Adam Hall tilala jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan na cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan sen fɛ.
Wɔrɔdugu yanfan dan ye Niagara Falls ye ani kɔkɔdugu yanfan ye Musoka kunko yɛlɛmabali cɛɲuma ye ani o sanfɛ.
Farafina Kɔrɔn yanfan gunw be Ocean Indien kɔnɔ Farafina kɔrɔn yanfan dugukolo kɔfɛ.
Paralympics bena kɛ kabɔ Utikalo tile 24 ka ta bila Sɛtanburu kalo tile 5 2021. Tulɔnkɛbaara dɔ bena kɛ yɔrɔw Japon kɔnɔ.
Tamali sen fila kan cogoya sinsinlen sɔrɔla Australopithecus kaburuw la kabɔ san miliyɔn 4.2 ka ta bila san miliyɔn 3.9 tɛmɛni, ali na sɔrɔ Sahelanthropus kun tamara lala a sen fila kan inafɔ miliyɔn wɔlɔnwula tɛmɛni damina la.
Sirafilancɛɛ belebelebaw, sojan ɲɛfɛra fitiri manw ani feere kɛ butiki kuraw dilane nin ladala sosanfɛla bilemanw ye, siyɛkili 18 suku, ani misiri ani egilizi kɔrɔw, ali na sɔrɔ dugu cogoya be komi Erɔpu mediterane ta ka tɛmɛ Turquie kɔrɔlen kan.
Ɲɛmɔgɔw kumana ko ni b'a yira ko iraniyɔmu tajibara dɔw tu pɛrɛnpɛrɛnna kasɔrɔ ka jɛnsɛn.
Ɲininliw lakana yɔrɔw kɛra fɛn dɔnlen dumini ba ye 11 Sɛtanburu 2001 waati tɛmɛni kɔfɛ.
Bakurubala, bakɔlɔni maralen kun maralen dɔ kuluw cɛra minunw kun be yala kuluw la walima biman yɔrɔ wɛɛrɛw la, waatidɔw la kun be gɛn bagangɛnanw fɛ minunw kun ya waaticama denmisɛniw walima cɛmisɛniw, minw kasurun bagangɛnan kodɔnlen na. Nin bagan gɛn fɛrɛw beka nati ali bibi in na.
Maũndũ ma intanet nĩmoongereire mwĩkĩre wa mandũ na mũcokerie wa ngatho.
Jabaranin fanw bilara piramidiw kan ani piramidi ninunw mɛnɛlen no.
nɔkɔsamanɲɛkɛn dɔ bɛ Harappa ni Mohenjo-daro so kelen-kelenna rilankɛ bɛɛ kɔnɔ, min tukunlen do nɔkɔsamanyɔrɔ dɔ la.
Dugu-jamanaw ye jamana ɲɛbilaw ye. Sigida seko ni dɔnko be tali kɛ dɔnni latɛmɛli la lamɔkuluw cama fɛ, sigida seko ni dɔnko jɛnsɛnni ɲuman latɛmɛli la.
Kabuni cia ndege nĩciũĩ ni kũrĩ andũ meharĩirie kũrĩha mbeca nyingĩ nigetha mathiĩ ihenya na mwĩgangaro, na makarĩhia ũrĩa kwagĩrĩire.
Denmisɛniw bɛ taga bila Denmisɛni Marayɔrɔ la kun cama kama miunuw be daminɛ yɛrɛmabila, nimantɔrɔli ka ta se fo bengali ma.
Tabolo ani siyakulu dɛmɛninw y'a daminɛ k'u mara walasa ka nɔnɔ, kunsigi, sogo ani golow sɔrɔ nɔgɔyala.
Turu fila ninunw be wili ka se mɛtiri 83 la, a ka jan nin mɛtiri 378 ye ani sira fila b'ala nin bɔɲan ye ye mɛtiri 3.50.
Tasumafagaraw bɛ ikomi u sera ka tasuma faga su nɛgɛ ɲɛ 11:35 waati la.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ kuluw be mara nin ni baaraɲumankɛli sariya kelenw ne ye inafɔ kulu kɛnɛkantaw, nka danfara fitiniw b'u cɛ.
Ladala egiliziw camaw waatidɔw la be Paki Susili kɛ sibiri sufɛ Paki dɔgɔkun kɔnɔ, nin dinɛ kuluw ka Yesu ɲɛnɛmayali kura fɛteliye minuwi waati mana se.
South Shetland Islands, kodɔnlen san 1819 kɔnɔ, tigiya fɔla jamana camaw fɛ ani sorodasi kanw camaw beyi, nin taniwɔɔrɔ min be baara la san 2020 kɔnɔ.
Baɲumakɛtɔncakɛda kɛnɛya na sira kan i n'a fɔ Medical Charity Mangola, Medecin Sans Frontieres ni DiɲɛKɛnɛyaTɔnba ko a kɛra baana bɛ la juguma ye min carila jamana kɔnɔ.
Bakanmisɛnniw dunni kadi jakumawaraw ye. U bɛ warabilenw, saaw, sokomisɛnniw, ani kɔnɔw n'u bɛ se. Bakanmisɛnninw tilan minw bɛ minɛ jakumawara fɛ ka dɔkɔ kɔsɔbƐ kojugun ka tɛmɛ a yɛrɛ kan.
Penɛnsili kulu ninunw yan be ɲagamu kulu fitiniw la, ola be ɲɔgɔna tuguni ka Ellsworth Mountains dilan min be kilomɛtiri 360 ye, nin a tilaneno fila ye nin Minnesota Glacier ye.
Musomanw kɛ kadi ka fara ɲɔkɔn kan, bawo u ye balimanmuso ni denmuso'duba ye.
Musow tun be tobili kɛ dukɛnɛ na; feerekɛso tun yɔrɔda bɔlen ye ka ɲɛsin nbeda ma. Kabakurun tun be kɛ ka sow jɔ.
Musow kan ka famuya ko tabolo kelenyabaliyaw be fɛn nati n'u b'a wele ko ɛntimidasiyɔn ani a man ca u ka nɔminɛ, nin tigɛ minɛ ye, walima dɔ wɛrɛ.
Yɛlɛmali be seka kɔlɔlɔ cama di ka da yɛlɛmali cogoya kan, o dilan fɛn nafan ye ani nin farikolobɔn minɛlen ye farikolobɔn dɔ bɔlen anu bugulen ye.
Sugantili dɔ ninnu be taali kɛ filimu, filimuɲama, sinenmantogarafi, donfiniw, filimu dilancogo, fɔlikan danma, dilanni hakilina, mankan sigicogoɲɔgɔnkan, kƐnƐlabarali danma boli bƐƐ la ɲuman.
Sabula dinosoriw sikalaw ma janya ka ɲƐ, min ni a be wele ko rasi, ɲa siiw kƐcogo wƐrƐw be a ala – siikisƐ ni sii - ɲinninlikƐbaw ye a famu ko rasiw tun be janya ka bɔ u yƐrƐla a cogoya tow kɔfƐ.
Mɔgɔw kun bɛ sarakaw bɔ jow ye ani sɔnnikɛla kun b'a ɲini ka jow ka laɲini batoni sarakaw ni ɲɛnagɛw ye.
Adũ nomage kũmenya atĩ wetereri na ũmenyo nĩũkoragwo wĩ wa bata kũri athii magĩcoka muciĩ
falenfɛnw bɛ oxygene dilan mɔgɔw bɛ munuw saman, ani u bɛ dioxyde de carbone ta mɔgɔw bɛ munuw bila ka bɔ (o kɔrɔ ye k'a fili ka bɔ nun fɛ).
Jiri be y'u cogoyaɲumanba nin u be kayɔrɔla kunkokɔnɔ, ola i ja nege ka ali ""suguya kelen"" dɔrɔn bɔn.
falenfɛnw bɛ u dumuni tile fɛ photosynthese fɛ.u fɛnɛ bɛ suman di.
Abɔli ama sariyaw be falen, nka inafɔ Marisi laban na, bɔli ama sariyaw ko sababu kɛ korona banakisɛ ye te sama ka ta fo Zuwekalo 2020, nin Olympique zuyew bolodara kura ye.
Fɛnɲɛnɛmaniw ninunw be seka dumuni cɛn, nkɔnɲɛ nati, walima cogoya gɛlɛna seka alɛriziw nati, bana cari, walima banayɛlɛtaw yɛlɛma.
Icũa cia Tamaki Drive ciĩ thĩinĩ wa Waitemata Harbour, ĩrĩa ĩrĩ thĩinĩ wa icegerera cĩa Mission Bay na St Heliers thĩinĩ wa Central Aukland.
Icũa cia North Shore (thĩinĩ wa district ya North Harbour) cĩa irianĩ rĩa Pacific na ciĩbangĩte kuuma Long Bay rũgongo wa Devonport mwena wa mũhuro.
Sigidi yɛrɛ yɛrɛ ka jateminɛ ye c ani g ye, bari u kalanli be yɛlɛma ko sababu kɛ dafalen nata ye.
Bana juguw yɛrɛw, walima bagan faratilenw minunw be seka mɔgɔw bana walima faga nin fagan ye, tɛ jate waaticama inafɔ fɛnɲɛnɛmani mɔgɔtɔrɔlaw.
Fɛn minunw be tabolo tuguma taw jira, ko fɛrɛfɛrɛnsiya kabɔ bɔɲɔngɔn be seka kɛ kan, cɛŋan, dinɛ, politiki, cɛ ni musoya, kɛyɔrɔ ye walima u fara len ɲɔgɔn kanw ye.
Kulusanfɛlaw be kulusanfɛ lajɛli ɲuman baw di kabɔ legelegela.Kuluyɛlɛlaw kabɔ diɲɛ fan bɛɛ fɛ beka sira kura dilan o kɔkɔw nafan dandɔbalila.
Diyɛn ɲangiliw b'a to pankurun kuraw te se ka san.
Dugumasɛnɛ be se ka danfara ni a mɔgɔw sisan, siya, sigiyɔrɔ ani/walima cɛya ni musoya ye.
Dugumasɛnɛ be mɔgɔw faraɲɔgɔnkan minnu hakilina ye kelen ye minnu bolo u ma jate sigida kɛwalew la min b'a to u be se k'u yɛrɛ lakodɔn hakilina dɔ sɔrɔ.
Teliya 802.11n hakƐ ka telin kɔsɔbƐ dɔnni ka tƐmƐ minw kɔnna a ɲƐ ni 600Mbit/s teliya hakƐ ye.
Woyazi tirɛn sanfɛ ye kilasi fan ba dɔ ye. Waaticamaw la kalanfa dɔ bena kanu ka kalanden sama ka ta yɔrɔla kari woyazi jagoyaleno mina.
Siranyamɔgɔw tun ye Nicholas Alden san 25, Zachary Cuddeback, san 21. Cuddeback tun ye mɔbilibɔlila ye.
Inafɔ kalo be samanifanga lawaleya dugu kolo kan cogo min, n'o be nani samasamani ye, o cogo kelen in de la dolokulu Milky Way be samasamani fanga dɔ lawaleya Sagittarius dolokulu kan.
I nafɔ dɔnnibajolen wƐrƐw, ale ma da ala ka fɔ ko sukarobana bena se ka furakƐ ka a ban, kƐrƐnkƐrƐnnenyala nin jaabiya ninnu te mɔgɔw kofɔ minw ni sukarobana suguya 1 ye u ninƐ kaban.
Nin i bɔra waatimina dɔrɔn ji funu la, nɔnili ka segin ma gɛlɛ tuguni katɛmɛ nɔnili nɔrɔmali kan.
San 1960 waatiw la, Brzezinski ye baara kɛ Jonh F. Kennedy bolo ina fɔ ladilikƐba ani o kɔfƐ Lindon B. Johnson ka mara kɔnɔn.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cƐn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fƐ
Mɔgɔ be bataki sɛbɛn bibi in na nin ɔridinatɛri ɛkaran ye, a lu te gɛrɛ kɛrɛyɔn dabɔla ra fiyɛnw fiyɛnw.
Sigida ɲɛmɔgɔw be dilanikɛyɔrɔ in kɛrɛfɛsigisigibaw lasɔnmi k'u ka to sow kɔnɔ, u ka sosumananw faga ani u ka na robinɛw ji mi.
Bachmann, min tun ye jɔnjɔn Ames Straw Poll sɔrɔ Uti kalo la, y'a ŋanuya ka yɛrɛkofɔ jɔ.
Bɛdaba kun bɛ sɔnnikɛso bɛ la ani soɲɛkɔnɔna dɔ sɔnnikɛla durɔn kun bɛ don min kɔnɔ.
Cɛbɔw bɛ se ka cidenw bila ka taa kow bɛɛ tɛmɛcɔgɔ sereya. su fɛ, jateminɛba kɔnɔ min bɛ taa sira kɛrɛn-kɛrɛnni fɛ, kalatalaw bɛ jatɛ kelenkelen.
Jamana in dɔnkilidala tɔgɔbatigiw ye bahjans fɔlikɛ, walima bato fɔli, Shri Shyam sen kɔrɔ.
Casablanca kun ye yɔrɔ nafan ma fitini yɔrɔ ye sanila Maroc kɔnɔ.
Kazonow be baara camaw kɛ walasa ka dunanw ka waati ani waari cama sɔrɔ. Finɛtiriw ani monturu tɛyi waatcamanan ani bɔ wɔrɔw yeli be seka gɛlɛya
Sanga 3 ɲɔgɔnna lafilili in kɔfɛ, a kunna jatalan dɔ ye falaka dɔw faratɔ yira k'a bɔ tajibara in na.
Ipodi baarakojuguya 60 hakɛ, minnu be kalaya kojugu lakelenna, ka kɛ tasuma wɔɔrɔ sabu ye minnu na mɔgɔ naani jenini dɔni.
Anw b'a fɔ o sira i ma ko siyakurabɔ, min kɔrɔ ye durɔn ka siyakuraw bɔ. siyakurabɔ kɔlɔlɔ ye min tɛ se ka bali ani a nafan ka bon ɲɛlɛmani na.
Cambers tun ye Ala wele bɔgɔjenilen kan "" saaya, tiɲƐli ani maa miliyon ani miliyonw jatigili kobaw dugukolo kan"".
Chambers, dinatan, be a fɔ ko ale ka kiri ye ""ko nafama tan ye"" ani ko ""mɔgɔ bƐƐ bese ka mɔgɔ bƐƐ bɔgɔjenilen kan
ɲininikɛlaw hakilila jakumawaraw bɛ sokowkasa nɔndo ni k'u yɔrɔ ɲini k'u dun, ka to k'u yɔrɔ ɲini dugukolo kan.
Sanfɛ kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanmisɛni na ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti, ani duguma kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanba la (o ye i tɛgɛ ye nɛgɛkuruni minɛ yɔrɔ min na) ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti.
Sanga duru ɲɛnajɛ kɔnɔ, fiɲɛ dɔ ye cili daminɛ, sanga kelen o kɔ, fiɲɛ ye kilomɛtɛrɛ 70 sɔrɔ waati kelen kɔnɔ....san fɛnɛ ye nali daminɛ, nka ni fanga ni bonya sugu ye a tun bɛ mɔgɔfari sɔgɔ i komi miseli, o kɔ sanbɛlɛni ye binni daminɛ, mɔgɔw tun jawilira u tun bɛ kule cira ni ka boli ka yɛlɛ ɲɔgɔn kan.
Singapore ye waaticama yɔrɔ lakanalen ye cogoyala ani a bolili ka nɔgɔn anui i be seka fɛnw bɛɛ san i nalen kɔ.
Nin gun 17.000 cɛla sugandili ye, Indonesie dumuni ye tɔgɔ ye min be gɛrɛfɛ maarayɔrɔw dumuni kofɔ jamana kɔnɔ.
Nin Kundalini Yoya ye, kundalini fagan (yelen fagan) be kunun ni yoga sigicogow, fiyɛnminɛ degeli baaraw, kuma kanw ani lajɛli yɔrɔnikelenw ye.
Ni jɔnjɔn tannisegin dɔrɔn ye tile kɔnɔ, jamanaw hakɛdɔw ma se ka jɔnjɔn kɛnɛ in sɔrɔ .
O b'a to ɲɛnajɛkɛlaw ka se ka ɲɛnajɛ in kɛwalew ni taanikaseginw kɛ u sago la ni mansin in munumununi ye fiyɛn fɛ.
waati taalen ɲɛ ni jamakulukura bɛ ka deli a ka yɔrɔkura la,danfara bɛ kɛ dɔnidɔni u ni kulu dɔni cɛ.
Komi Montevideo be Equateur worodugu sanfa fɛ, tile de be kɛ o yɔrɔla nin nɛnɛ be kɔkɔdugu yanfan Emisifɛri la ani o cogoya kelen na.
Inafɔ polisiyɔn ftitni u waati sangalenw la kun tɛ kunbalan suguya ye inafɔ a be bibi in na cogomina, u be sɔrɔ waaticamala duguw walima kanpisiw la, min ka nɔgɔ ka sɔrɔ ka tɛmɛ minunw jɔla waati kura ninunw kan.
Komi mɔgɔ caman tɛ a yɔrɔw la, ani polisiyɔn fitini dɔrɔn ne be yen ola ote problemoun ye tuma dɔw la, i be sekana nisondiya nin lolow ye.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cɛn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fɛ.
Ka to NSA la, a ye Carter dɛmɛ ka duniya kɔnɔ kow ɲanabɔli sirawfɛ tigƐ, o dɔ be talikƐ Camp David Bɛnkanw na, san 1978 watiw la, Iran kaw ka mankan, min bankera Iran ma minɛ gɛlɛya la san 1979, ani Afganistan minɛli san 1979.
Bari kalandenw be jama kiritikelila baw ye, bulɔgu sɛbɛna b'a ɲinin cogobɛɛla ka ka sɛbɛnli taɲɛ ka jalakiliw bali.
Komi karitiye ɲɔgɔncɛ bisiw faleno waatcamana, a ɲinineno ka tikɛ san tile dama damani kabila.
O la, baarakɛyɔrɔ mɔgɔw ka baarakɛli ɲɔgɔnfɛ baara walasa ka kunbalanw ɲɛnɛbɔ be seka samalikɛ ka ta fɛnkuranati baara kura ma walasa ka kiliyan sako k'u ye.
O kɔlɔlɔ kɛra a minbagaw bɛ ɲɛnaminisisi min caman, ani sekonidɔnkotigilamɔgɔw yɛrɛ bɛ ka u lamɛnbagaw lasu ka don a la.
Nin tirɛn woyazikɛli ye ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ye cogoya ba fɛnɛ ka miri woyazi kan ani kun hakilinaw falen kalan naataw kɔnɔ.
An sɔnna USOC ka laseli ma min be a yira ko an ka farikolo ɲanajɛlaw ni tɔnw ka nafa, ani u ka farikolo ɲanajɛw, ka kan ka waleya ni yɛlɛmali sira nafamaw ye an ka cakɛda kɔnɔ, ka tɛmɛ jɔyɔrɔ tanɲa ma.
A ɲɛɲinin ka dɔn nin i beka miri ka bisi min ta be ta Hebron ani min ta dɔrɔn Zuwifu Kiryat Arba gɛrɛfɛ yɔrɔw la.
Komi Girɛkiw ka dɔni bɛna, Erɔpu jamanaw y'u tikɛlen kabɔ Girɛkiw ka dɔniya ani miriyacogo ju la.
Ladilikanw ye dɔrɔn dakuruɲɛ dama damani ye jamana dɔ politi ko cogoya kan.
O kɔlɔlɔ dɔ ye jɛkɛsukuya fila yɔrɔ jaɲana ani fila wɛrɛw siw bɛ ka tunu fo ka taa se tɛbɛnnunjanw ma.
Fɛnw inafɔ kalisiyɔmu ani sɛgɛn dilan be jate nɛgɛw ye. Awɔ, nɛgɛw beyi inafɔ waatijɛ, ani sanu.
A jɔra Misira jamana denw fɛ kɛmɛsi sabanan na ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ, Piramidiba ye piramidibelebelew dɔ ye minnu tun jɔra ka tasibila kɛ ka ɲɛsin Farawuna su ma.
anw bɛ falenfɛn kɛ ka anw ka sow ni finiw dilan. anw ka dumuni tilankɛw bɛɛ ye falenfɛnw ye.ni falenfɛnw tɛ, bakanw kun tɛ balo.
O bɛra, ladilikan ɲinin maaraɲɛmɛgɛw fɛ, tamasiynw bɔɲan ani janto lakana tamasiyɛnw la.
Nka k'a da kunnafonidi siraw sumaya kan, Erɔpu taabolow tun be se ka to kɔ ni san 25 k'a se 30 ma.
Ji funu ji sanfɛ ye ji kulu segintɔ kabɔ ji funu cilila ji da kun, waatidɔw la jisanfɛ kulu walima o ɲɔgɔna.
Denmisɛni bagan namanw be seka kojugumaba damatɛmɛn walima hakiliwili ko minunw be kɛ denmisɛninw na ye yani ban k'ula walima yan'u ka boli.
Kɔkɔjidala bamaw be balo kɔkɔji la kudayi, u baloyɔrɔ fɔlɔ ye kɔbolofaraw ye kɔkdugu yanfan fɛ kabɔ Rockhampton.
I janto finiw kana kalaya ka damatɛ (min be seka a dɔgɔya walima cogoya gɛlɛna k'a jɛni).
Seko ni dɔnko fitiniw be tunu tuma dɔw la k'a sɔrɔ u ma nɔ ɲɛnama to tariku la wa u te se ka lakodon inafɔ hadamadenyataabolo yɛrɛyɛrɛ.
Cuomo, san 53, kɔnna k'a ka maraɲɛmɔgɔya daminɛ ɲina ani a y'a bolonɔn bila sariyaɲɛbila sɛbɛnna min bɛ cɛ ni muso kɛ keɔen ye kalo tɛmɛni.
Kabakoko kɔni, nɛgɛjuru sira fagan ka bɔn yan ka sira yɔrɔ tɔw camaw kan, misalila, the Pennsylvania Wilds.
Curtis Cooper, jate-ni-subahanamansin'kalanfa dɔ ye University of Central Missouri la, bɔra nimɛrɔ bɛɛ ka belebelekodɔnlen kan walasa ka donw jate zanwuye kalo tile 25 la.
Oũrĩa Paris yũĩkaine ta fashion capital ya thĩ, Constantinople yoĩkaine ta fashion capital ya Yuropu.
O cogo kelen na, nin Schengen wiza b'i bolo, i mako tɛ ka wiza ɲinin ka ta Schengen jamana dɔla tuguni, ola o ye waati mara ye, waari ani sɛbɛnkɔw baaraw.
Danielle Lantagne, ũrĩa nĩ mũtaaramu wa UN wa mũrimũ ũcio, augire atĩ aigi thayũ acio mahota gũkorwo nĩo matũmĩte mũtuthũko ũcio wanjie.
Danius ye a fɔ ko, "" Ni waati in na sisan, an te ka foyi kɛ. Ne ye nɛkɛ juru ci ani ka bɔlɔlɔ sɛbɛn ci a masuruna baraɲɔgɔnw ma minw ye n' jabi ɲuman na. O be wasakɛ fɔlɔ.
Mick O'Flynn bolo, Kɛnɛ Lakanali ni Tiyɛn ni Ɲɛmɔgɔ, kisɛcila naani nunu sugandila kisɛci baara kun fɔlɔ kama, u ye lakana ni basiki kalan dafalen sɔrɔ.
Zapɔn kaw ka nikileyɛri cakɛda hakilila Caessium Radioactive ani Iyodini sɔrɔla dilannikɛyɔrɔ in la.
Kuringana na thitango iyo, taka taka kuuma kambĩ ya UN diarĩ therie wega, igatũma dwari ciingĩre rũĩini rwa Artibonite, rumwe wa njũĩ iria nene mũno Haiti.
O sira kelen fɛ, a ɲinineno cɛw fɛ ka pantalɔn do minunw b'u kinkiri kunw datugu.
Del Potro tun ye se sɔrɔ sɛti filanan na, nka ola fana, a mako jɔra tayi-bɛrɛki dɔ la a kɛlen kɔ ka 6-6 sɔrɔ.
Ahũri mbica acio macokire makĩoya ithenya rĩa mũtumia mũkũrũ ũrĩa wathĩete gwiteithia. Mendoza nĩarathirwo agĩkua.
Kabini san ba 1966, Sundarbans kɛra kunko latolen ye, ani a jateminɛleno ko Bengal Tigiri Ruyaliw kɛmɛ 400 beyi sinsin ani makalani nɔnman 30.000 o yɔrɔ in na.
Kabi san 1988, yeli bɛ kɛ kɛsu fɛ walasa kalatalaw ni jateminɛkɛlaw k'a sereya ko forokoni tɛ ye kalata daminɛna ani ko forokoniwɛrɛw ma fara n'a bɔra minnu jatera ani kalatayamaruyalenw.
Mɔgɔ bɔra simiman fɛn kalama inafɔ sanu, waricɛ ani sira kabini lawalela, komi u bɛɛ be seka ye kunko kɔnɔ u cogoya jɔnjɔn na ani u sen ka di nin fɔlɔfɔlɔ fɛnw ye.
Kabini nin adamaden nana Galapagos, baganw minunw be sindi dɔnlan yen inafɔ bakɔlɔninw, sow, misiw, ɲinɛnw, jakumaw ani wuluw,
Kabini Asuncion jɔlila san ba 1537, Paraguay ka kɛcogobɛla ka tabolo kɔrɔ ani u kɛcogoya mara.
Kabini jamana Marabaaw ye u kun do Marsey kɛnɛyaso musakabɔ la Devonport Tasmani jamana na, jamana Marabaaw ni jamana MP dɔw ye lagosili kɛ ni sariyasen in na ko o ye yɛlɛmayɛlɛma ye ni kalata in ɲɛkɔrɔ min be fili Nowamburu kalo la.
Wa, a bɔlen b'a fɛ ko bolonɔ sɛbɛn in farala a kan dɔrɔn inafɔ tamaseere.
Mũthingi wa rĩĩciria rĩa mĩtambo ya kĩ-rĩu ũthondeketo nĩ meciria maingĩ makonainie na mĩkĩre ya maũndũ, kuma gũtindĩkĩrĩria nginya gũtua matua marũmu atĩ mĩtambo ya kĩ-rĩu nĩ ĩkonainie na ũgĩ na mawatho ma sayansi makonainie na mĩtambo ĩyo ya kĩ-rĩu.
U fɛn ninunw bɛ ani camw be Ontario jira inafɔ min bɛ jati i ko Kanada fɛnw yɛrɛ kɔfɛla mɔgɔw fɛ.
Ala ni gunwtinsan/kulu sababu la min bɛ Zapɔn bolo, waati dɔra a bɛ fɔ Zapɔn ma, jamanakalan ka yecogo dɔ la , ko ""gunwkulu"" dɔ.
Ko sababu kɛ janya ba ye kabɔ kontinan la, baganw minunw be sin di ma seka woyasi in kɛ min ye sirakɔkɔmɛn bele belebaw kɛ bagan bin dɔna fɔlɔ Galapagos kɔnɔ.
Ko sababu kɛ jijukɔrɔla dilan cogoya ye, ji funu segin ta be sinsin yɔrɔ dɔnw fitiniw dɔrɔn kuna, ani ji funu telima kabɔ ji duguma be seka nati yen lala.
Andũ amwe arĩa manyitĩtwo mĩgwate nĩmahonoketio na matanyihĩire atandatũ magakua gũkinyanĩria rĩu.
Bishkek sigibagaw caman tun jigina mɔgɔmurutiniw la ka bɔ worodugu fɛ sariya bonyabaliya la.
Sonyali wɛrɛw na na caya sufɛ, bawo sariyasinsinyɛmɔgɔw tun tɛ Bishkek bolɔnkɔnɔna kɛnɛ kan.
San fila tɛmɛnikɔ kɛlɛ bani kɔ, jɛnɲɔgɔn kɔrɔw kɛra juguw sinsan ani Dengɛrɛfɛ Kɛlɛ daminɛna.
Siratugulan nana jɔna walaka ka siraw bil'u nɔna ka to. Dɔnidɔni, nka, a yɛra kafɔ ko siraw kun be seka ɲɛ ka tɛmɛ o bɛ kan nin nɛgɛ bari b'u sanfɛla la.
Filimu kɔrɔ dongili filaw, LamƐl¡ (Fatɔw minw be sugo) ani Dolow ka dugu, sugandira ka kɛ dongiliw bɛƐ la ɲuman danma ye. Studio Lionsgate ye sugandira siɲɛ 26, ka tƐmƐ filimubɔyɔrɔ wƐrƐ kan.
Farifoni hakilina ba dɔlen fila ye Maslow's Hierarchy of Needs Theory ani Hertzberg's Two Factor Theory.
Yɛrɛmahɔrɔnya Kɛlɛ waati la, jamanabolo tannisaba nunuw ye cɛmacɛ marabolo fɛgɛman dɔ sigi senkan—Bɛɛjɛ Sariyasenw hokumu kɔnɔn—Kurufanyɔya Sariyaseng kɔrɔ.
Yɛrɛmahɔrɔnya kɛlɛ waatila min labɛn na Mau wilikajɔ kulu ma, faraɲɔgɔnkan gansan dugu kɔnɔ labana ɲɛmɔgɔba Tupua Tamasese Lealofi III fagalima.
Su kɔnɔnana, gafe fotokopi 150 ani 200 kɛra, min dɔnlen sinsin inafɔ ""Dunlap broadsides"".
A ka taama senfƐ, Iwasaki ye gƐlƐya caman sɔrɔ siyƐn caman.
San 1976 San 1976 kalataw waatiw la, a be Carter bilasira jamana kɔkan politiki tabolow kan, ani ka laban ka kɛ jamana lakana bilasirali jɔyɔrɔ kƐ ((JLB) ka bɔ san 1977 ka ta san 1981, Henry Kissinger kɔfɛ .
Ɲɛzifiyɛnkolɔnbaw waatila, ɲɛzi dɔni dɔrɔn min be sek'i balan be seka jigin waati fitini bɛɛ la.
Ihinda-inĩ rĩrĩ rĩu kanitha wa Catholic nĩwatongete mũno na ũkagĩa hinya na andũ nĩmooragia ciũria.
O waatiw ni ɲɔgɔn cɛ, kɛlɛjugu donna hɔrɔnw cama ni ɲɔgɔn cɛ minnu ye ɲɔgɔn kɛlɛ fanga kosɔn.
San 1920 waatiw kɔnɔ, dɔnsenkura min tun bɛ jamanadenw ni jamanaw da tun ye bɛn ni kelennabila ye.
San 1980w la a ye baara kɛ jɛmukanw na inafɔ Takisi in, Tracy Ullman ka Jɛmukan.
Dustin ""Goldust"" Runnels y'a hakilina di ko ""Luna tun ye mɔgɔfamubali ye i n'a fɔ ne... hali ka tɛmɛ ne kan...a ko kadi ne ye ani a bɛ na ɲɛnafin bila ne la... ne dara a la k'a b'a boloɲuman kan.
Duvall, min ni ale furulen do ani denkɔrɔba fila be a bolo, ma se ka Miller dabaliban kosɔbƐ, ale min ni a kokɔrɔ in ɲƐfɔra ye.
Edgar Veguilla bolo ni ɲin tun bɛ k'a dimi ani Kristoffer Schneider ɲɛda tun bɛ ka fara dɔkɔtɔrɔso la.
A dara o la k'a sabu kɛ hakilinaɲuma bayirikaw cira a ma ka maguwan don a la musow ni cɛw fɛ k'a ka a ɲini ka bangekɔlɔsi jateminɛ furakɛli dɔ ye.
A datugulen do jalakili ni kiiri makɔnɔni na, nka seere jonjon bɛɛ be se ka yurukuyuruku ka d'a kan aka jaw jɛnsɛnna kɔsɛbɛ.
A bilala polɔsiɲɛɲinikɛlaw ɲɛ ka taa a ka mɔbilikɔrɔdogodogoni yɔrɔ la min tun bɛ nɔngɔn ɲɛ 500 bɔ.
U bɛ yeli kɛ dibi la ni suɲɛn ye, ni ka taaman dɔnidɔni, fɛnɛ. jakumawaraw b'u ka sogo yala ka to k'a yɛrɛ doko u kɛrɛfɛlaw la ka sɔrɔ k'i pan a ka sogo nɔfɛ.
Ciothe Nĩ ta icũa cia mĩthanga na gũthambĩra nĩgwĩtĩkĩrie, na nyingĩ nĩcirĩ ciĩruru cia mĩtĩ ya pohutukawa.
A y'a fɔ tuguni ko ""Nk' u mankan k'u jagoya fɛn na min be ta u ka ɲetaa, jɔyɔrɔ ani se sanfɛ.
A be lasɔmini kɛ ko mɔgɔ Si te sek'a sɛbɛntiya ko ko be senna Iraki jamanan kɔnɔ ni waati in na min be se ka tilannikɛlaw ka kɛlɛ lajɔ, ni binkanni cayali ye walima cɛrɛtin ka sin ciyɛnni ma.
Ɲininkali dɔ senfɛ, a ko banasugu kura in tun ye ""gɛlɛma ba ye wa kamanagan ko ye ka d'a kan aka fagata ka ca.
Hali a y'a jira ko nin sew suguw adamaden kɛcogo ɲɛfɔlila be seka sɔrɔ lala baganw fɛnɛ na inafɔ wulu marataw.
A sera U. S ni tama 4 ye a yɛrɛ tɔgɔ la, dɔnkogafe kelen, ani Charles Batchelor ka laɲinicisɛbɛn kelen (a ka kɔsan na gafebaaraɲɛbila) ka a di Thomas Edison ma.
A fola Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ danga Wong Kan Seng fɛ w'a kumana jago ni balawukɛlɛ kan ni Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ Lee Hsien Loong ye
Piratiw ye a suɲƐ, wulufaatɔ dɔ dara a kan Tibet, a yƐrƐɲinnibatɔ bolila ka bɔ furu dɔ la Nepali, wa u ye a minƐ Ɛndi.
A ye da konko nɛkɛ WiFi ma dɔ dila, a ye min fɔ .
a ma se k'a furaw ta munu b'a ka dimi mada, bawo jɛn kɛlen tɛ n'u ye tulonw na .
A ma songɔjigin in hakɛ dansigi, ka prƐrƐpƐrƐlatigƐ jiginiw bena sinsin Chine jamana sɔrɔ bɔtaw kan.
A ye bolonɔnbilana 1000 ni a kunkanfɛn dilan Suwɛdi ni jamana 28 wɛrɛw ye.
A ye musolajigikalan kɛ ni ka baara daminɛ dɔkɔtɔrɔso Auckland's National Women's Hospital la san 1959.
a ye ŋunuŋunukanw kɛ ""pɔlitiki baaro ni nalomaya ye"".
Nayo nĩyatharĩkagĩra nyamũ o yoothe yaingĩraga maaĩ-ini, onginyagia nyamũ ĩigana irimũ to behemothu ndũngĩmĩiganania nayo.
A fɛnɛ tun bɛ ka a yɛrɛ di kosɛbɛ waribolonɔnbila la jamana caman ye, o baaramisalisurunw dɔ ye mankuntuw ye ka ɲɛsin jamana marabaɲɛmɔgɔ ma Kanada dolariwaari bulukuraw 5 ni 100 sanfɛ.
a bɛ sanfɛkunafonidimansin kɔ da dugukolokankunafonimansin ta la walasa ka fiɲɛsirasɛgɛsɛgɛlan bila ka pankurun gɛrɛngɛrɛnjira ka ɲɛ ni kunafoni jɛlenw ye.
No marageria gũthutũkania ũnene wa mũribũko ũcio na ũrĩa thĩ ĩgũcenjia.
U y'uka munumunu in bo ama uka dɔnkili dala fɔlɔfɔlɔ, Steven Tyler bananen kɔ a jigin tɔ fɔlikɛyɔrɔ la ɲɛnajɛ dɔ senfɛ Utikalo tile 5.
U ye a don ko tile be barakƐ kaɲƐ ni sariya jɔjɔn dow de ye ina fɔ kalow : Kalow be ka bara sistƐmu tun be don u ka yelen bɔ ta, rotasiyɔn, ani fosi wƐrƐ.
U ye sɛgɛsɛgɛli lajɛli fila kɛ nin adeyɛni damasiyɛli ye banakisɛfagana kɔnɔ nin fɔsifɔri farima ye walima banakisɛfagana puroteyini ye nin silifiri farima ye.
U jagoyara ka ninsɔngɔ sara Ameriki jagoyafangamarabaaw ye, ka musakaw fanba sara ni nafaw juru dulonni tora Filipini marabulon na Wall Street warimarasow fɛ.
U be sitabilite ba di sobolilikɛla ma nka be seka lakana kunbala nati ko sababu kɛ sobolila senw be ka balan u la.
Waaticama b'u bolo ka tɛmɛ baara cogoya kɔrɔ kɛbaw kan komi u ka kuluw be seka ɲɔgɔn ɲe ka sinsin waati bɔndaw camaw kan min tɛ seka famuya lala u yɔrɔ kuntigi fɛ.
Dumuniw, minfɛnw ani tulɔnw kɛrɛnkɛrɛniw b'u bolo ka dunanw marakato nisondiyala ani k'u minɛkato u ka yɔrɔ la.
U tun ye Holandi Anna ye Jochemsen min kɛra jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan ye muso ka ɲɔgɔndan Super-G in na kunu, wa ani Fɛlandi Katja Saarinen min kɛra mɔgɔ kɔnɔtɔnnan ye ni ɲɔgɔndan kelen in na.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
U bena tama ani nɔgɔsoboli siraw kodɔnlenw siraw ɲɛfɔ fɛnɛ.
U be seka maralikɛkabila i ɲ nin i mako be waatila ka miri sɛriwisi in kan walima ka sɛbɛn dɔ ɲinin ka t'i tayɔrɔla (misalila: wiza).
Fara b'u sen na ani si jan b'ula ani sɔniw, u be fan da, ani u be tama u kɔfɛ senw fila kan inafɔ T-Rex dɔ.
Utikalo tile 15 san 1940, farankan kuku in firila Faransi banibolo kan, ni firikan in tɔgɔ dara ko ''Daragɔn kɛ lɛ wale''.
1624 san, Peyiba cakɛda East India Company ye jujɔn dɔ sigi Tayiwani worodugutilebinyanfan na, ka bayɛlɛmani dɔ judon ka ɲɛsin sumakisɛlakika-labaaraliw ma ani ka Sini baarakɛraw ta k'a malo ni sukarofoorow labaara.
1683 san, Qing fangabolokɛlɛcɛw (1644-1912) ye Tayiwani badagolo tilebin ni kaɲɛka yɔrɔw minɛ ni ka Tayiwani kɛ Qing fangamara ka marabolo dɔ ye san 1885.
Sɛtanburukalo tile 17 san 1939, Pɔlɔɲi kadanli bolo kun cira ka ban, ani jigi kelen min kun beyi kun ye ka segin kɔ ani ka dilanikɛtuguni Romanie kɛlɛlabɛn yɔrɔ la.
San 1884, Tesla taara Etats Unis ka sɔn baara dɔ la ni Edison Cakɛda ye New York dugu kɔnɔ.
1895 san, a dɛsɛni kɔ ka sebagaya sɔrɔ Sinuwa-Zapɔnɛkɛlɛfɔlɔ la (1894-1895), Qing marabylon ye bolonɔnbila kɛ Shimonoseki bɛnkan na, min kɔnɔ a jɛnna Tayiwani tigiya kɔ k'a si Zapɔn ma, min ye gun mara fo san 1945.
San 1994, nin kɛlɛ in kɛra sababu ye ka Transnistria jamana sigisenkan Maldive kɔrɔnyanfan fɛ, min ka gɔfɛrɛneman b'a bolo ani waari nka a ma kodɔn Diɲɛforobatɔnba jamana sifɛ.
Kelen kun jira George Washington ma Zuyekalo tile 6, min y'a kalan a ka kɛlɛkɛden kuluw ye New York kɔnɔ Zuyekalo tile 9. Sɛbɛn fotokopi de sera Londres Utikalo tile 10.
Ocutɔburukalo tile 6 san 1789, Masamuso Marie Antoinette, u den fila (Marie Therese san 11 ani Louis Charles san 6) ani masakɛ in balimamuso, Madam Elizabeth, jakoyara feerekɛ musokulu dɔ fɛ ka ka bɔ Pari ta segin Versailles.
Sira dɔw kan, cili baarakɛyɔrɔw ka pankuruw b'u yɛrɛw bolo, nka nin sira wɛrɛ ani izini fitiniw fɛ, kunbalan kun beyi.
Maarayɔrɔ dɔw la ji wilili miniti kelen b'a bɔ, dɔ wɛrɛw la miniti camaw ɲininelɔn.
Fɛti dɔw o kumu kɔnɔ, lajɛlikɛla badenw nali dɔngili fɛtiw la ba latigɛ ka sigi o yɔrɔla, ani lajɛlikɛlaw camaw b'o jateminɛ kakɛ ɲɛnɛbaara nafan ma ye.
Dogokun fila dɔrɔn Ameriki kaw ni Faransi labilalenw ka kɛlɛbolow ye Faransi baba bolo labila ani k'u ɲɛsin Alimaɲi ma.
Cogoya ɲumanw na, i bena seka yɔrɔ camaw boli cogoyala min tɛ tama ye - nka cogoya gɛlɛna i bena seka dugufulancɛ boli siki witɛsi sɔrɔ nin kɔlasaki girin ma tɛ sira dilaniw kan.
Waati dɔ selen, jaman in mɔgɔ dɔ ye Masa lakanabaa dɔ kunkolo yanga min fagara Versailles Masamuso jatigɛlen ɲɛna.
Sira gilasi manw ani ɲɛzi man sanfɛ, minɛɲɔgɔnya ka dɔgɔ ani i tɛ seka boli komi inafɔ gudɔnrɔn gansan sanfɛ.
Kɔrɔlen, sanfɛ nɛgɛkuruni bɛ mankanfɛgɛnman di, dugumanɛgɛkuruni ka girinman ani a bɛ mɔgɔ don.
Gɛrɛfɛ gunw la, a be seka kɛ juru kariti tɛna minɛ, ali na sɔrɔ Grande Bretagne ani Lameriki waari be seka minɛ lala; a ɲɛnini nin o tigiw fɔlɔ ka dɔn warisara cogoya in dangalen no.
Yɔrɔ janw la, erezo tɛ yɔrɔ miununw ka, telefɔni satelitiman be seka latigɛ kelen dɔrɔn ye.
Italy dugu caama wɛrɛw la ani duniya fan tɔw la, kɛrɛnkɛrɛnneyala Poland, labɛnni ɲɔgɔnna kelenw kɛra min yera mɔgɔ caama fɛ.
Jamana minunw taleno ɲɛ kɔnɔ, a ka gɛlɛ i ka nin damagasiw suguw mɛ ji kalite kuna walima pɔnw beni duguma kuna.
Fɔlila, Tibetan uddhism ka nɔgɔ kosɛbɛ. A dilan nino nin Kundalini Yoga ye, tasili ani sira min be kanu bɛɛ sɔrɔ.
Inde ani Pakistan kɔkɔdugu yanfan kɔnɔna maarayɔrɔw kɔnɔ, yawuri be dɔn waaticamana nin curry ye; Inde worodugu yanfan fɛ ani kontinan fitini jidala maarayɔrɔ dɔw la, kako nɔnɔ de be itilize.
Nata, sosigilan dɔw beyi, kɛrɛnkɛrɛniyala Angilɛ sigilanw, lakana nɛgɛw bato sendala be ben kabɔ sosigilan na nin a sama ka ta kɔfɛ sobolila min be ka ben fɛ.
Ko in daminɛw la, kɛnɛ tun dabɔra kumaso Toginet ka waatijanbɔlɔlɔsirabarani dɔrɔn kanma, min ye kumasobɔlɔlɔsira dɔ ye.
Bakurubafɔlila, kɛcogoya fila be seka na tumamina ɲemaw be daminɛ k'u jɛnɲɛɲɔngɔn kɔrɔw mara. Cogofɔlɔ kun ye ka laɲinin ka to ""u cɛn ɲɔgɔn ye"" ( walima musɔmani).
Na njĩra ndaya, hatirĩ bata wa kwenda kũnyihĩrio marĩhi ma itĩ cia business kana first class ũkiuma A nginya B
Den talila, den bagebaaw bu ka bangebaya sew ban walasa kupulu wɛrɛ be seka den tigiya ta.
Sowotoro dɔ kɔnɔ, u seginna Pari u lamininen jaman dɔ fɛ minnu be kule ni kankari da la Masakɛ ni Masamuso ma.
Ni NPWS ni Farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton ka baaranɔgɔnya (NSW) inc ye, Yɛrɛbɔla jolenw sugandila farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton baarasira hokumu kɔnɔ.
OOna Goma rĩ itũra rĩ thayũ, icera orĩothe nja wa Goma nĩrĩagĩrĩirwo gũthuthurio kũmenywo haro ĩrĩa ĩkoretwo gĩtarũ kĩa North Kivu ĩikaire atĩa.
Winfire n'a ka kasi bɛɛ a ka taali senfɛ, a y'a lajɛya a 4kanubagaw ye k'a bɛ na segi.
Tumamina hakilina min sinsilɛn dɔn kalankɔ kan tun kan ka kalan ko nɔgɔya ani ka a nege sankɔrɔtan kɔsɔbɛ, kalan dɛmɛ taara senpara sanfɛ.
mɔgɔw delilen u dumuni tilan bɛɛ la waati minna, sika t'a la Romains iyɔrɔ kun bɛ ɲɛnagɛdumuniw la munuw kun man deli mɔgɔw la, ka fara njɛ, paon, kɔtɛw ni bakan misɛni sukuw kan n'u ye gɛlɛninunkuruni ye.
K'a to baara la dɔkɔtɔrɔso la Lippins ye koɲɛɲini daminɛ denw ka kɔnkawolosɛgɛn kan ni baara t'a bolo wati min na.
Ali na sɔrɔ o ye kuma sanga bali ye, cogoya ɲuma walasa k'i yɛrɛ sɔrɔ Paris ye ka tabolo ɲuman sira alisa, ka kow kɛ inafɔ ""mɔgɔ lamɔlen"" (min lamɔla kaɲɛ). O bena kow tabolo nɔgɔya kosɛbɛ.
Ali na sɔrɔ baganw minunw be pariki in kɔnɔ degilen no mɔgɔw yelila, kunko ye kunko le ye ani makan balo walima k'u tɔrɔ.
Hali ni mɔgɔ si t'a dɔn min y'a sɛbɛn, a dɔnnen do k'a ka bɔli donfɔlɔw la, Gafe ba in mumɛn ( jatew ye inci 29¾ kuntala ye inci 24½ fɛ) kurula k'a lamara.
Ali na sɔrɔ tirɛsira kun dilan neno ni jiri faraw ye, u kun b'ato sow minunw b'a sama ka witesi telima sɔrɔ ani ka dɔni girimanbaw sama ka tɛmɛ sira fitini gɛlɛmaw kan o waatila.
Ali na sɔrɔ o be itilize kosɛbɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala mɔgɔw minunw tɛ Romani ye cɛɛla, ""Gypsy"" danɛ be jate waatidɔw la inafɔ nɛnili k'o sababu k'a tuguli ye mirili kolɔnw la ani yecogo juguw ka ɲɛsin Romaniw ma.
Ka kɛ o jamana kelen kelen tun ye ""Sikandinavi kaw"" ye, danfara caman tun be Danemariki, Suwɛdi, Nɔriwɛzi ani Isilandi mɔgɔw, masaw, laadaw ni tarikuw ni ɲɔkɔncɛ.
Tuma nin ni pikiriji sƐgƐsƐgƐta dɔ be I na fɔ ka bese ka dɔ bɔ Ebola banakisƐ ka maa faa tala, fura fosi ma sɔrɔ hali sisan fura foyi ma lakodɔn fɔlɔ ka an senkɔrɔ banakisɛw in kɛlɛ.
Posuw be sara kaɲɛ walasa ka fɛnw ci teliyala. Waaticamana. waati nafan kabɔn nin baarakɛ sɛbɛnw ye, feerefɛnw walima bolimafɛn fanw min kan ka dilan teliyala.
Tumamina i beka monasitɛriw lajɛ, a ɲinineno musow fɛ u ka zupu do min be kinkiriw datugu ani kamakunw fɛnɛ.
Sufɛ nɛgɛ ɲɛ 10 ni 11 cɛ tasuma mɛnɛna kasodukɛnɛ kɔnɔ kasodenw fɛ.
N'a bɔra kalatala 1,400 na minnu bɛ san 2010 jamanadorokonikalata ko la, minnu y'u kɔda Australie ka bɛjɛnfanga ye yɛlɛra ni 8 ye kɛmɛ sarada san 2008.
Nka, XDR-TD sɔgɔnijɛ minɛ jamakulu ka dɔgɔn hali sisan; sɔgɔnijɛ banabaatɔw la ni mɔgɔ 6,000 ye mɔgɔ 330,000 kuuru la minnu ye bana in sɔrɔ waati dɔ kɔnɔ Sidi Afiriki.
Nka, an ma dala k'a ye ciyɛnni kɛ pankurunba in na.
cogoya wɛrɛla, bagan dumuniw (dugumɛniw, bubagaw, cɛfanw) yɛlɛma madi dɔrɔn, nka u be seka poretiyiniw ɲafan ma baw di amino-asidi fitini nafan be sɔrɔ mina.
Barabara cia bũrũri itirĩ umithio mũnene angĩkoro irateithia mĩtoka mĩnini, kwa ũguo no nginya mĩtaratara ya gũthondeka na kũnyihia thogora ya cio ĩthondeko.
O kɔfɛ Lakkha Singh ye bahjans fɔli kun ta.
A tun marala Faransi ''Vichy'' fɛ. Olu tun ye Faransi kaw ye minuw tun ye basigibɛnkan kɛ ni Alimaɲi kaw nunuw fɛ san 1940 ani ka baarakɛ ni binkannikɛla nunuw ye yani uk'u kɛlɛ
Bulɔ sɛbɛni baara ye fɛn ye min baaraɲɔgɔnya wele, ani kalandenw ɲɔnti k'u kalan samakataɲɛ ka tɛmɛ kalan kɔrɔnlen cogoya ta kan.
Yɛrɛmahɔrɔnya Gafe in kɔkanna Sebɛnniw tun ye ''Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe Yɛrɛyɛrɛ min dansigira Zuyekalo tile 4 nan san 1776''. Masalabolo in be ye gafe in dugumala la, a ɲɛjugu kan.
K'a da waati cogoya ni kulufarawcaya kan, kasarayɔrɔɲɛni ma se ka kɛ ni sababa ye.
a ŋunuŋunukan kun bɛ yi k'a kun ye cɛbɔ ye san 2016 jamanakuntigikalata la.
Siki ye woyazi baara ba dɔ ye nin mɔgɔ ɛntereseni baw ye, waatidɔw la min kodɔnleno inafɔ ""siki kɛba jɔnjɔnw"", minunw b'u ka konze boloda ka ben siki ma yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen dɔla.
O be okaziyɔn d'ima ka Aurora borealis lajɛn, bari sankolo bena fin cogoya monturu gɛrɛfɛ.
U fɛn sugu ninunw kɛra o damana kalanbɔnda ye, min sinsinleno ka fɛrɛw di diɲɛ kunbala yɛrɛyɛrɛ kuna.
U denmisɛni sugu ninunw be wele ""bagan"" walima kungokɔnɔ fɛnw. O denmisɛni bagan namaw dɔw kun datugula so u ka mɔgɔ fɛ (waaticamala u yɛrɛ bangebaw fɛ); o ka dɔw ra nin denmisɛni fili sababu kun ye bangebaw bani ye denimɛni nalon man walima lujuratɔra la.
Nin hakilinaw b'a lajɛ min b'a to mɔgɔ dɔw be kɛ fɛnw fɛ u be min kɛ ani fɛn cumɛn b'u ka siyiyɔrɔ min bena to u ba kɛ walima tɛ fɛn dɔw kɛ.
Nin hakilinaw b'a jira ki makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
sɔrɔ dɔw ni gɛlɛya dɔw bɛ o yɔrɔkura i na, o la jamakulukura mako bɛ u nɔ walima delina dɔw walasa k'u ɲɛɲini ka tɛmɛ kɔrɔlenw kan.
Nafan tun bɛ in badagoloɲama in na walasa ka cɛncɛnton ni jijɔyɔrɔniw dilan, minw tun ye fɛnmisɛnnisiyɔrɔw ye.
Ritwa rĩu riumanite kũrĩ rirĩa rĩa gitene rĩa gogoni iria ciikaraga mĩĩrĩ-inĩ ya mũndũ na nyamũ ingĩ.
Nin ɲɛma sugu be gɛlɛya sɔrɔ latigɛ sugu dɔw talila, tileniya baaraw kɛlila, baarakɛcogo ɲuman lajɛlila, baara tilalila, ani mɔgɔ bilali ka kow cogow nɛfɔ.
O ye yɔrɔ ye kolonizatɛri biritanikiw kun ye min ta inafɔ ou ta ani ola nin i bɛka pirewu ɲinin o yɔrɔ kunu kan kolonizasiyɔn waatila, nin ye yɔrɔ ɲuman ba ye ka daminɛ.
Hakilinasira in ko fɛn fima fanba dolokulu lamini la be ye dolokulu lamini la kori sugu dɔ kɔnɔ, w'a kɛlendon ni fɛn misɛnmanninw ye.
O ye sira ɲuman ye ka waleyakɛlanw ani tɔgɔmankuntulanw danfarabɔ ɲɔgɔna.
Ni kɛwale in ka ca UK fan yɛrɛw fɛ nka Ekɔsi kiiri be baara kɛ cogo wɛrɛ la wa Kiirisow ye jaw jɛnsɛnni ye k'a kɛ ɲangili ko ye.
Icũa ici rĩmwe nĩikoragwo na andũ aingĩ a nyũmba na ĩna mĩthemba mĩega ya duka ciĩbangite icũainĩ. No wĩthambĩrĩ gotarĩ gaja.
Nin tabolo in waaticamala be laban nin dan doli ɲɛmaw ani kulu baarakɛla tɔw cɛ.
A tuguleno nka waatidɔw la te kɛ komi sanfɛyɛlɛli siki cogoya walima kululayɛlɛ, laban ninunw be kɛ sira garo nin kan ani mako sikikɛ samaraw jalen la.
Waati jateminɛla, jiri senw falen na nin nɛgɛ senw ye. San ba 1767, tirɛnboli siraw dafalen nana.
a bɛ se ka kɛ, san bacaama walima san miliyɔncaama kɔfɛ, jamakulu filaw bɛ na bɔ ɲɔkɔnna fo u tɛ se ka wele tɔgɔ suku kelenw na.
Yɔrɔlajɛli baaraw milisaliw dɔ ye sogofaga ye, jɛgɛmɔw, fotota, kɔnɔlajɛ ani parikuw lajɛli, ani kunafoniw kalani yɔrɔ ani jiri kɛcogoyala.
Ji tirɛtelen suguya camaw beyi, dɔw kaɲi kosɛbɛ ka bɔ kunbalanw.
Sigida ni politiki kɔlɔlɔw caman tun bɛ ye i n'a fɔ hakɛjate, bɔli kelennafanga na ka taa tilannifanga, bɛɛya la ani daŋanuya ko jamana ye jama ta ye nka kuntigi kelen ta tɛ.
Bisiw be bɔ karitiyew ɲɔgɔncɛ bisi jɔyɔrɔla (ka tɛmɛ jifɛ) tile kɔnɔ, ali na sɔrɔ camaw, kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be ɲɛsin kɔrɔnma ani Jakar/Bumthang be b'ɔ sanga 6:30 ani 7:30 ɲɔgɔncɛ.
Awɔ Kiretiyɛn ya dinɛ ɲɛfɔliw beyi nin lada in kan, nka o be seka kɛ fɛnɛ ka kon Kiretiyɛnya nali pirɛntan ani ɲɛli sarakabɔ ye.
Fanga foyi tun te Wasabulon bolo ka nisɔngɔ sigi senkan, wa k'a sabu kɛ ɲɛmɔgɔ fanga walima Kiiri fanga tanɲa ye, a tun be a sinsin jamanabolo ɲɛmɔgɔw kan, minnuw tun te son tuma dɔw la k'aka sariya labaara.
Jigisilila, mɔbilibolilaw be tabolo ta kategori jɔnjɔn do kɔnɔ; sirikilasiyɔn bolili be tugu boli hakɛyale dɔla ani be seka sɛbɛn cogogɛlɛna nin mati ye.
Fluke y'a sɛbɛn ko dɔw ka fɛɛrɛw tiɲɛna minnu tun dabɔra ka musow bali ka kuma u ka kɛnɛya kan.
Sirikilasiyɔn bolili bolifɛnw bolilaw kelen kelen ka bolili kalan ani mɔbiliw pɔnw fila ni ɲɔgɔncɛ ani seɲɔgɔma ɲɔgɔn na u be min kɛ.
O tun ye ALL Blacks ka tulɔnta laban, minw tun ye jonjon sɔrɔ kaban nin ye a dɔgɔkun fila ye.
Nĩ kĩhindainĩ gĩkĩ maathamirie rĩtwa Fashion Capital kuuma Constantinople ngina Paris.
A fɔra k'a bɛ du 9400 bɔ sigida la ji tɛ minnu bolo ani 100 masurunya yeelen tɛ minnu bolo.
O kun ye jɔyɔrɔ ba kelen dɔ ye Henry Louis Gates ka PBS special Wonders of the African World kɔnɔ.
Duguɲɛmɔgɔw minnu bɛ Amsterdam ni sekonidɔnkomaraso Anne Frank kama ko biyɛlɛnbaana bɛ yiriw minɛ min bɛ se ka mɔgɔw ka kɛnɛya bila ngalama na u ka dalu kɛra k'a bɛ yɛlɛman farati kɔnɔ.
Giancarlo ka mɔbili wɛsɛwɛsɛ tilala a la w'a ye ɲɔgɔndan in laban waatini na wilili kɔfɛ.
Goma nĩ itũra rĩa atarii rĩa Democratic Republic of Congo rĩrĩa rĩhakanĩte na Rwanda mwena wa itherero.
Bush ka laselikɛra Gordon Johndroe ye Worodugu Kore ka weleweleda in tɔgɔda ko ""Senɲɛ Kankaran dɔ ka a ɲɛsin Kore nikiliyɛri goni dabilali kuntilenna ɲɛnɛbɔli ma.
Gosling ni Stone sugandira ka kɛ filimu bɔlacƐman ani musoma ɲɔgɔn nɔfɛ.
Mɔrɔ ɲɛnɛma sigilen tɛ yɔrɔ baw la ka ta kɔkɔdugu yanfan ani yɔrɔ dɔw ye kunkolo dɔrɔn ne ye.
Hamilton y'a sɛmɛntiya ko Hamilton Sanfɛ kalanso Kɛnɛyaso ye ko banabaatɔ in ladon cogo basigilen na.
Hershey ani Chase ye bakiterifagana walima banakisɛw nati k'u yɛrɛ ka adayɛni dɔn banakisɛ kɔnɔ.
Tariku dɔnbagaw ye FBI taabolo kɔrɔw lagosi ka da kan u ye sɔrɔdaw sinsin kow kan minnu ɲɛnɛbɔli ka nɔgɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔbili suyɛnni ni ɲaniya ye ka cakɛda in ɲɛtaa hakɛ caya.
Tariku la, sɛnɛkɛlaw fanba tunbe baloɲini sɛnɛ de kɛ wa hali sisan o kelen do ɲɛtaa jamana caman na.
Bibi in na, Tombouctou ye fanta dugu ye, ali na sɔrɔ a tɔgɔ be turisiw sama, ani ayeropɔri beyi.
Bibi in na, Samiw camaw be baara kɛ sani ni feere cogoya kura kɔnɔ. Turuzimu ye nafan sɔrɔ sira ba ye Sapmi, Sami maara la.
Bibi in na, fɛnɲɛnɛmaw kelen minunw tɛ sek'u kamaw kuru ye banbarikunba ye ani jidalafirifirni ye.
Hu ye ɲetaa jamanaw kɔkɔrɔdɔn ""Ka nɔgɔba sɔrɔsira kɔrɔw bali fɔlɔ, k'u lajɛya o kɔfɛ
Huhne ni Pryce makɔnɔnni do kiritigɛso Westminister Magistrates Court feviriyekalo tile 16.
Huhne demisiyɔnnera wa a bɛ na nɔɔrɔbila a ka baarayɔrɔ la ni Wasaden Ed Davey ye. Wasaden Norman Lamp min makɔnɔnen do ka Davey nɔnabila jamana ni jamana wɛrɛw cɛ-Minisiriso la ni a lankolon do fɔlɔ.
San bariyika tɛmɛni kɔnɔ, cɛ dɔ min be wele ko Aristarchus y'a fɔ ko Tile n'a Gɛrɛfɛfɛnw be munu munu tile gɛrɛfɛ.
Nĩkũrĩ icũa nyingĩ, nĩũndũ wa Aukland gũtaganĩria harbour igĩrĩ. Iria ciũĩkaine mũno ciĩ matũrainĩ matatũ.
Faransi gulɔw cama beyi i be seka minunw sɔrɔ, nka Nouvelle Zelande ani Ɔsitirali gulɔ woyaze be sɔn ka ja lala.
Inafɔ Sud-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ, dɔngodɔn marali ani paraki dɔn li waariw beyi.
Jiri kuluw suguya camaw be yen, ko sababu kɛ waatiboloda fitiniw camaw ye, dancɛbɔlila dugukolow la ani canyaw cogoya camaw.
Ladala dɔ beyi ka Paki su si ka bɔtɔla lajɛ.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Nisongoyala, komi sɛbɛni cogo kura nana, kɛrɛyɔn kɛra bolokɔfɛ fɛn ye ani itilize ten duguni.
Nka, sirikilasiyɔn bolili kalanli ka gɛlɛ bari mɔbili bolila kɛcogoya tɛ seka dɔn 100 purusan na.
A yɛlɛmana kata Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Cambridge.
Fɛnɲɛnɛmaniw kun ye bagan fɔlɔw ye ka pan fiyɛn fɛ. U ka se ka pan b'u dɛmɛ ka tila u juguw la nɔgɔyala ani ka dumuni sɔrɔ ani tɔɲɔngɔnw teliyala kosɛbɛ.
Isirayɛli be ka kɛlɛbolo laɲini kɛ kulufurancɛ in na san tan kuntaala la bolonɔ mana sigi bɛnkan dɔ kan tuma minna PA be sɔn ka bɔ ni kɛlɛbolo in na san duuru kɔnɔ.
O be kɔ fɛnw cogoya naaniw (ɔridurula): jalen, jiman, fiyɛnma ani jɔli ji, ali na sɔrɔ a y'a fɔ fɛnɛ k'u be yɛlɛma kakɛ fɛnw kura ka dilanikɛ anw be minunw ye bi.
O b'a to u be seka dogo yɔrɔw camana kabɔ fɛnɲɛnɛmani minɛnaw ma.
O be kunfaniw cama di anw ma ani fɛnw ka ɲɔgɔn dɔ dilan min b'anw dɛmɛ ka ka baaraw famuya anw kunkolo kɔnɔ.
O be a sɛnbɛntiya dɔrɔn ko jolo tun be dinozɔr nunu dɔw la, kumakan min caarilen don ka ban, ɲa a be ɲƐfɔli dɔw dii ni ni fɛnkɔrɔ te se ka o dii tu ma bɛƐ, ina fɔ suguya ani kƐcogo sigiyɔrɔmasaba hakɛ.
Nin be a to a ka se ka waati tƐmƐlenw 802.11a, 802.11b ni 802.11g be ɲɔgontaa, fo a jɔyɔrɔ yƐrƐyƐrƐ ka arajo fila sɔrɔ.
O kɛra waleya carilen ye, nka nege be cɛni cama kɛ wagɔn jiri senw na.
O kɔrɔ ye ko i be seka ladala duguw lajɛ tile fila dafalen kɔnɔ tumamina nin segini ani silili batɔn kɔnɔ sufɛ.
O kuma ye farati ye, bari Dugulu tɛ komi nin a beka munu munu, o tɛ?
O be fɛnɛ tiɲla kalanli nɔgɔya, ali na sɔrɔ sɛbɛnli cogoyala ka gɛlɛ nin ɲininli ye kadɔn nin waleyakɛlan walima mankutulan itilizela inafɔ tɔgɔ.
A bɛ fɔ ni ma dannifɛnw bayɛlɛman. i bɛ se ka jiralikɛla dilan ni supɔmibileman ji ye.
Norway, Sweden na New Zealand onacio nĩcikinyĩirie ikĩro ici, no tiga ũguo nĩ kwa mwanya mũno (kwa mũhiano Netherlands gatarũ nĩ kamwe harĩ andũ mĩrongo ĩna).
O ca kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be kalan bila yɔrɔ, min b'a t'u be san kelen ta, yani sanfɛkalan cɛ, min t'o kalan cɛn.
O ye dɔrɔn bana tamasiyɛn furakɛli ye ka camana. Nka nin i tɛ dile dama dama ni fura fɛ, ola anw kan ka kunbalan jujɔn ɲinin ka dɔn, ani anw kan k'u bali ka baara kɛ.
O be seka nɔgɔyala nin alarimu bilaliyera finiti ki bɔ ko kalama ka sɔrɔ i ma pɛnw pɛnw.
Izmir de ye Turquie duguba saban ye nin mɔgɔ miliyɔn 3,7 ɲɔgɔna ye, pɔri ba filana Istanbul kɔfɛ, ani tiransipɔri cogoya ɲuman baw.
A kun dɔna kaban kabini waati jan ko nzɛnɛ banaw cama suguyaw, hakiliwiliw, fan cɛnlenw ani fan fununinw be takolo yɛlɛma ani be yɛlɛmaliw nati kunkolo ka baaraw la.
Lakkha ye chappan bhajan fana yira. Dɔnkilidala Kandelwal tun be k'a bilasira.
Layton tun ye KɔnsƐrvateriw ka Tɔn ka sigida sariyasen in yɛlɛmani laɲini ani PM ka ɲɔgɔnye senfɛ ka laɲini kɛ ka sigida sariyasen ""bɛɛ segikanni dafalen"" kɛ.
Hakilito ala ko ali na sɔrɔ sanfɛ dɔngili bana, fɛti fanw dɔw be seka dɔngilida fo sufɛlala.
Fɛnw bɛ jateminɛlen kɔ, anw makan ka kaba nin anw bɛnbakɛw kun ye ""poretiyeni ko kunbalan"" ɲɛnɛbɔ cogodola cogokelemina siyɛnpanze ba kɛ cogomina kunko fitini kɔnɔ bibi in na.
Waraw ye jakumaw de ye minw ka jɛɲɔgɔnya ka nɔgɔn ni fɛn bɛ yɛ, minw bɛ balo jɛkulubaw la a bɛ fɔ minw ma kɔ kuluba.
Nɛgɛkulu dilan neno nin nɛgɛw fila walima camaw ye. Kana ɲin na ko ko fɛnw camaw beyi kilaseli tabulo kɔnɔ.
Liggins tugura a faa sennɔn kɔ dɔkɔtɔrɔyabaara la.
Gafew ani magaziniw minunw be kunokɔnɔna baloli kan ka ca, nka gafe ganseniw min be kuma kɛlɛkɛyɔrɔ kuna ma ca.
Sɔɔni balawu daminɛni kɔ, Beretaɲi ye Alimaɲi jisira datugun.
Sɔɔni, lakanatigilamɔgɔ dɔw donna dukɛnɛ na ni jamacariminaw ye ka kasodenw degun ni ɲɛjibɔgazi ye.
Yen, u ye Saroja Balasubramanian su sɔrɔ yen, san 53, a dabirilen tun do ni birifiniw ye minw bɛɛ tun ye joli ye.
Machu Picchu ye sokunba saba ye, kɛrɛnkɛrɛnyala Intihuatana, Tile Batoso, ani Fɛnɛtɛrɛw Saba Sokɔnɔna.
Magasikari ye ula belebele ba ye, ani a dama tɔgɔla kɔntinan ye nin na kɛra kunkokɔnɔ siratigɛ fɛ.
Yani o cɛ Sini kunafoniso Xinhua y'a fɔ ko pankurun dɔ tun kunmayɛlɛmana.
A ka ciya mi mɔgɔ miliyɔn nani ye minnuw taara Rome janaja in na
Mugujugupɛrɛnta saba wɛrɛw pɛrɛn na jamanamarabulon ka cakɛdaw kɛrɛfɛ waati fila kɔnɔ.
Nka fɛnw camaw be kɔnɔw kuna min b'u kɛ alisa inafɔ dinosɔruw.
Kunko ninunw tɛ jijukɔrɔ bin dɔrɔn ye ali na sɔrɔ - u be kunkoba laban tɔlenw ta min kun be Gangetic kulu datugu dɔn tɛmɛnula.
Nka nin bilala ""jimayɔrɔ belebelebala"", fitini dɔrɔn ka ekuwatɛri kɔkɔdugu yanfan fɛ, i bena ɲɛnɛbɔ ni funtɛni (waatibɛɛla) ani tile ye (tumamina sankolo jɛleno, cogoya gɛlɛ dɔgɔmanila).
Nka sugu la, sannikɛraw ye yɛlɛmaba don npalankɔnɔɔridinatɛri la, Asus kɛni kɔ ka waleɲumadɔnjɔnjɔn sɔrɔ san 2007 Tayiwani waleɲumadɔnjɔnjɔndibelebele senfɛ Sinuwa jamana cakɛda fɛ min ɲɛmɔgɔya bɛ Yuan bolo.
Nka Minisiri Ɲɛmɔgɔ John Howard ye a fɔ ko sariyasen in tun ye dɔrɔn marabaaw kana kɛnɛyaso in daraja jigin ni AUD$ miliyɔn 45 farakan dili ye.
Nka, u kɛla ka kulu ɲɛmɔgɔ ka cɛluda jɛn, India dron ye boli 36 kɛ ka cɛluda 7 labila ka bere ndolan in kun cɛ.
Nka aka yeli in kɛrɛfɛ, Eskimo kabilaw tun sigilen be yen o waati in na kaban.
Nka, nin a itilize ka sɔrɔ a pereperelatigɛ, tɔgɔ be seka dumuni jira kabɔ Java gun yɛrɛ camancɛ ani kɔrɔn yanfanw fɛ.
Waati jumuna ye daɲɛ kodɔnlen farati waaticogoyaw bɛɛ kuna min be seka cɛni nati, jamanabaaraw cɛn ani adamadenw nin bɔn nɛ..
Michael Schumacher tilala aka ɲɔgɔndan na sɔɔni Alonso kɔfɛ, k'a sabu kɛ mɔbili jɔlan ciyɛnni ye kɛlɛ caman senfɛ ɲɔgɔndan in na.
Encephalitis-bolocifura miliyon caman fɛnɛ layidu tala maraɲɛmɔgɔw fɛ minnu bɛ na kɛnɛyajɛkuluw dɛmɛ baana in ɲɛsigili la san wɛrɛ.
mugujalan filaw ɲakami ɲɔkɔnna ni k'u mɔn ka kɛ kuru kelen ye ni tɛkɛjɛlenw ye.
Ɔstarali kaw ka Mitchell Gourley kɛra jɔyɔrɔ tannikelennan ye ni cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan na. Czech sankaɲɔgɔn Oldri h Jelinek kɛra mɔgɔ tanniwɔrɔnan ye Suɔer-G ɲɔgɔndan na.
Sakidɔnkɔla ka siki kɛ: Nin baara in be wele fɛnɛ ko wulakɔnɔ siki, yɔrɔmunu mununi siki walima tama tama siki.
Monteŋideo be turopiki dugumataw kɔnɔ; tilemaw fɛ, goniyahakɛ yɛlɛli ka tɛmɛ degire 30 kan ka ca.
Muhammad tun natara kosɔbɛ kow la minnu bɛ kɛ diɲɛso in kɔfɛ. A tun bɛ taa tuma ni tuma kuluwo dɔ la min ko nana ladɔn ni ""Hira"" ye ""Noor"" (yeelen) Kulu la ka a lajɛ.
Ladaka kow cama minunw be konze in gɛrɛfɛ tara alabatobaliw fɛ Kiretiyɛn jamanaw la ani minunw Kiretiyɛnw ye diɲɛ fan tani naani bɛɛ fɛ.
Alimaɲi dumuni jɛniniw camaw la fɛnɛ la, amandiw, nuwazɛtiw ani jiri kolow dɔwɛrɛw b'u cɛla.Gato kodɔnlenw be ta kɛrɛnkɛrɛniyala waatidɔw la kosɛbɛ nin kafe fɔrini bɔlini kelen ye.
Mɔgɔ camaw tɛ mir'u la inafɔ dinozɔruw bari si b'ula ani u be pan.
Woyazi camaw jisanfɛkuluninw la bekɛ san waatibɛɛla, ani jɔngili ko sababu kɛ nin jisanfɛkulunin ninunw dɔ ye man ca.
sisan yangan caman ( misali la, APS yanganw) ni lahala kunnafoni bƐƐ ka kan walima be surunɲa kɔsɔbƐ.
Paleyɔntolozisiw cama dalenala bibi in na ko dinozoruw kulu kelen balola ani be balola bibi in na. Anw b'u wele kɔnɔw.
Musow: a ɲinin eno ko muso woyazikɛlaw bɛɛ ka fɔ nin u furulen no, siratuka sinsin kɛcogoyala.
Murray ye sɛti fɔlɔ jɛ tayi-bɛrɛki dɔ fɛ cɛ fila munu kɛlen kɔ ku ka tɛmɛni kɛ sɛti in senfɛ.
NHK fɛnɛ ye kunafonidi kɛ ko yeelendiso Kashiwazaki Kariwa min sigini do Niigata mara kɔnɔ tun bɛ baara kɛra a cogo la.
Faransi kɔnɔ, kalata furadama tun bɛ kɛ ni diɲɛyɛlɛmakuraɲɛdɔn fitini ye: kalatalaw kelen bɛ taa gundosoni kɔnɔ, ka u ɲɛnamɔgɔsubantikalatasɛbɛn don foroko kɔnɔ.
Tokiyo Alamusa Ɲɛnajɛ Yiraliba la, Satoru Iwata, Nintendo ɲɛmɔgɔ ye cakɛda in Nintendo Revolution labaaralikɛla kura yira.
Cogoya camaw la, tɔgɔsɛbɛnli san kelen konze kalan dɔ la kɔfɛ be sek'i gɛrizigɛ bɔɲan ka ta sanfɛ kalansola nin seko la kan'i ka jamana kɔnɔ.
Mugujugu mobili dɔ binnenjan na o pƐrƐnkan polosiw dagayɔrɔ Gaziantep, Tiriki kɔnɔ, kunu sogoma, ye polosi mɔgɔ fila faga ani ka mɔgɔ mugan ni ko jogin.
Cogoya filanan na, a tigi bɛ yɛlɛma kɛ mɔgɔ sugudɔn baliye min b'a ye k'a kan ka yɛlɛma dɔn fɛnw bɛla kulu kun beka minunw kɛ ani ka k'u ta ye.
ɲɛɲinini dɔ y'a jira alamisa don kunafonidiso Science la min bɛ kɔnɔn sukuyakura dɔw dilanni kan Equateur Galápagos Islands kan.
Kunko fitini kɔnɔ, a ka gɛlɛ gɔn dɔ ma, min kɔnɔna bɛ komi adamaden ta, ka ka dugumuniko min jagoyalen ɲɛnɛbɔ nin jiri minunw beyi la.
TƐnnƐndo, Sara Danius, Siwisi Akademi Literatire Nobel komite sekeretƐri peremanan, ye jama ladɔnniya rajo kan jƐmukan dɔ senfƐ Sveriges Radio kan SiyƐde kɔnɔ ko komite in, a dƐsƐlen ka Bob Dylan yƐrƐlasɔrɔ ka kuma 2016 literatire Nobele jɔnjɔn sɔrɔliko kan, tun ye a weleli ko bolobila.
Dɔgɔkun tɛmɛnnen na METI ko Apple y'a kunnafoni kalayali kojugu kasara 34 wɛrɛ la, cakɛda in ko minni ma ko''u man jugu''
Tiɲɛna, a yɔrɔ dɔn man di abada hali ni anw bɛ a dɔn ko a tun bɛ ye. Ni i donna a kɔnɔ kaban o ye i toni ye i kelen na.
Piramidi mankanw ani yelen tulɔnkɛ ye fɛn nafan manbaw dɔ ye o yɔrɔla denmisɛniw fɛ.
Kunkɔ kanuba ani mirilikɛlaw sinsin na sɛbɛn kɔrɔniw kan ani, kɛrɛnkɛrɛniyala, Bibulu kan Latin kan na.
Gũthiĩ na tũtarũ nĩ ũndũ ũmwe wa gũte mahinda Finland, kwĩna gatarũ kamwe harĩ andũ mũgwanja kana anana.
Cɛkanfɔlaw y'a ɲini ka ko latilen, nka kasodenw ka laɲiniw tun ma jɛya.
Mako t'a kafɔ, nin i be romɛn kan dɔ dɔn, a be nɔgɔya i ma ka pɔritigɛ kalan.
Denmisɛni si manka lamɔ yɔrɔ dɔra min tɛ taɲɛ sabati, ladɔnli, ani kalan, nka u be ka kɛ.
Kunafoni teliman tun ma sɔrɔ cɛnni kan Etats Unis dugukolojukɔrɔkoɲɛɲinicakɛda (USGS) ni dugukoloyɛrɛyɛrɛ kunafonicakɛda fɛ.
O waatikelen na, Alimaɲi kɛlɛkɛ bato kulu, ye U-boats nati kɛrɛnkɛrɛniyala, kun beka laɲinin ka bato boli jɔ.
Nin boli fɛn in kɔnɔ min be takasegikɛ, mɔgɔw be tugulen cogodɔla nin, ani b'u jukɔrɔma dɔndɔn, tiransipɔri fɛrɛɛw la min sirileno no yɛrɛtɔgɔla mɔbiliw kan.
Zapon kɔnɔ, kodofin fɔlɔw falenfanw kun bilɛ masakɛ fɛ a yɛrɛ dɔrɔn ye ani dugutigilakaw minunw be masakɛ so gɛrɛfɛ.
Zapɔnɛw ka baara tabolo tilaneno sanfɛ ka jigin tugu ani jaleno sariya sarifɛ ka tɛmɛ Tubabu be min kɛ kan.
Egilizi kuru kɔnɔ, tuganiw kabaru dilane ɲuman beyi kaburuw sanfɛ.
San 1956 Slania taara Suwɛdi jamana na, minna a ye baara daminɛ Suwɛdi Nɛgɛjuru-ni-batakiciso la n'a kɛra o yɔrɔ batakimarasoɲɛmɔgɔ ye.
San 1976 waatiw la, kɛmɛsarada Machu Picchu saba kurakurayara ani kurakurayali bɛ ka taa a fɛ hali bi.
San 1989 a sen yera Simpson la ani Brooks ni Groening wa jɛmukan in sɛbɛnba kulu fɔlɔ tali tunb'a bolo.
San ba 1990 kɔnɔ, a kun farala Diɲɛ Cɛnw Mayɔrɔ Minunw be Faratila kan, ko sababu kɛ desɛri cɛncɛn farati ye.
Mwakainĩ wa 2002 Goma niyaanangirwo nĩ lava kuuma kĩrĩma kĩa Nyiragongo ĩ rĩa yathikire matũra maingĩ ma town ĩ yo, mũno Town centre.
Futeni waati in na Azi kɔrɔnseleke camancɛyɔrɔ la, so nafa tun man bɔn.
Daminɛ na Donfini in yɛlɛmacogo tunbe Byzantine laada bolo kɔrɔn fɛ.
Kari dɔ sufɛ, Ameriki Jamana ɲɛma Donald Trump, kunafoni di dɔ senfɛ, ye laseli kɛ ko Ameriki kɛlɛ cɛw bena segin ka Siri dugukolo kan.
Nka. mɔgɔ minunw be ɛsipaɲɔli dɔn dɔni be nafɔ teliyala ko pɔritigɛ ka surun cogoyala nin mako t'ala k'a kalan a dana.
Nka, o fɛɛrɛ ninunw kun kɔrɔla suki ni dugujɛ cɛ, tumamina nin kɛlɛkɛdenw min ka ca nin ban 800.000 ka bɔ SoViet's Union Red Army dɔna ani ka Bielorussie dilan, ani Ukraine kɛlɛkɛyɔrɔ bolo u kɛnikɔ ka Pɔlɔɲi kɔrɔn maarayɔrɔ minɛ nin Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Agression Pact, ani diɲɛ bɛnkan wɛrɛw, jamana fila ni ɲɔgɔcɛ ani jamana cam nin ɲɔgɔncɛ batobaliya ye.
Nka o te tiɲɛn ye. Hali ni o y'a sɔrɔ fɛn dɔ sebinnen be gafe in kɔkan, o te waribon dɔ ja ye.
No marĩhi maya timanini. Nowĩkore ũkĩrĩhio nginya maita mana ma marĩhi ma kawaida ma economy thĩinĩ wa business class na ngina maita ikũmi na ĩmwe thĩinĩ wa first class!
Nka mɔbilibolila in banana a kunkolo la ka juguya.
Faraliw walima laɲiniw kan ka ci woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ma fɔlɔ ani makan ci otɛli ma dirkitila.
San 2005 laban na, Toginet ye kumaso filana dɔ sigi n'o ye Astronet ye.
Ka kon nin dɔgɔkun in ɲƐ, lakanabaw ka pankurunni kasara ye mɔgɔ saaba faaaga ka saba wɛrɛw bana.
Salo Iran ka pankurun kasaraw bɛɛ la juguman kɛra kabini san caman tuma minna taama pankurunni dɔ kun dalen Arameni kan binna k'a kunna mɔgɔ 168 faga.
Kalo tɛmɛnen ɲɛmɔgɔya so jɛkulu dɔ ye laɲini gɛlɛma kɛ ko CEP ka baara bila kɛ fɔlɔ inafɔ labɛn sariyaw fan dɔ min bɛ jamana lataa kalafili kuraw la.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ, marayɔrɔ datugulen no nin Saheli ye, ani worodugu ani tileben yɔrɔla nin Ocean Atlantique ye.
San kelen kɔnɔna na, banabaatɔ kelen be se ka banakisɛ in yɛlɛma a masurunna mɔgɔ 10 k'a se 15 ma.
Paraguay siyɛkili 16 kɔnɔ, kun be wele fɔlɔfɔlɔ inafɔ ""Giant marayɔrɔw Antilles la"", bangela ko sababu kɛ Ɛsipaɲi kɛlɛlaw ani dugu sigiden kuluw bɛnɲɔngɔnyali ye.
Waaticama i be waatibɛɛ turisiw ani feerekɛlaw de mankanw mɛn. Mankan ani yelen nzirin beko dɔrɔ inafɔ gafe kɔnɔ nzirin,
Tiɲɛla, tɔgɔsɛbɛn waariw beyi ka tɔgɔ sɛbɛn nin kalan ninw la.
Lameriki jamana kɔnɔ, mogɔ bɔɲɔngo ba 400.000 nzɛbɛn bana (MS) ɲɔgɔn camaw d beyi, k'o kɛ kunkolola bana fɔlɔ ye denmiseniw ani mɔgɔkɔrɔbaw camancɛ taw la.
Dũrabatara darũ nene mariainĩ na thĩinĩ wa archipelago.
a nana ni nɛgɛsiramɔbili ni mɔbili ye, ani taakasegi fɛn caama wɛrɛw ye.
kalata fan wɛrɛw fɛ, kɛmɛ sarada jabi 29 hakilina ye Australie ka kɛ bɛjɛnjamana ye teliyara, waati minna kɛmɛ sarada 31 hakilina ye Australie man kan abada ka kɛ bɛjɛnjamana ye.
Kana yɔrɔ cɛn nin sɛbɛli walima desin cɛnliw ye sojɔlenw la.
Samiya"" walima ""tilema"" waatiw kɛrɛnkɛniw teyi: sanji hakɛya be t'a cogoyala san munɛ bɛɛ kɔnɔ.
Tsunamikunafoni ma di, waa Jakarta cakɛda mi ɲɛsin na dugukolokɛcogo kan ko kunbɛni ni ladɔniyakunafoni tɛ na di dugukoloyɛrɛ kan, bawo yɛrɛyɛrɛ in ma se fɔlɔ a tiɲɛnikɛyɔrɔ ma min hakɛ bɛ 6,5 la.
Tiɲɛnniba ni banaliba si ma lakalen Tonga, nka kuran tun tigɛra waati kunkuruni kɔnɔ min ye a to Tonga famaw tun te se ka tsunami lasɔmili sɔrɔ ka bɔ PTWC yɔrɔ la.
Taakasegi tɛ ka kɛ ani danfɛnɛkɛsiramɔbiliw tɛ na jɔ Wembley, ani mɔbilifitinijɔyɔrɔ ni jɔli-ni-boli minɛw tɛ baara kɛ dugukolo kan.
Kungobaw tun te Canaan dugukolo kan, wa lɔgɔ tun ka gɛlɛn kosɛbɛ.
Ɲɛfɔli kelen tɛyi diɲɛbɛla kafɔ ko fɛn dilaniw ye fɔlɔfɔlɔfɛnw ye. Azansi takisi ɲɛnɛbɔla dɔw be feerefɛnw minunw ka kɔrɔ nin san 100 inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw.
Ne t'a dɔn n'a sɔrɔ i y'a jateminɛ, nka Ameriki cɛmancɛ feerefɛn tilancɛ bɛɛ bɛ don ni jamana in kɔnɔ fu.
Gũtiũĩkaine na ma, no nĩ yarĩ na karĩmĩ kahanaga ũma. Nĩyarĩaga nyamũ cia maĩ-inĩ ta thamaki, na nĩyerĩkanaga yarĩ ndĩa nyama.
A tɛ maloyala ko ye: a mabɔ siranya tɔw la ani fɛn kanu baliyaw minunw be mɔgɔ camaw la.
Fɛn wɛrɛ tɛ se ka ye ni a bɔra sankolo cɛɲumanni-jɛman i sanfɛ ni kuluw caman minnu bɛ ka i lamini. Diɲɛ fan foyi ye man di walema mɛ man di ka i to a kɔnɔ.
A tɛ kelen dɔrɔn ye koyi, sɛgɛsɛgɛli lajɛli, ani sɛgɛsɛgɛli dɔ ye sɛgɛsɛgɛli ye min be nati walasa ka hakilina kelen walima fila den gɛrɛfɛ, ɲininkaliw kɛli ani lajɛliw kɛli be dɔni ɲɛɲininli nɛfɛ.
Anw be mara du kɛcogoya jateminɛ inafɔ lakan yɔrɔ ka ɲɛsin denmisɛniw ma.
Nbalankɔnɔɔridinatɛri Asus Eee,min sɔngɔnɔgɔya ni barasinsinbeerew ye diɲɛ labɔ kɔsala in na, tun kɛra kumakun dɔ ye Tayiwani bɔlɔlɔkalo la min kɛra san 2007 Taipei.
Aerosmith y'aka munumunu ɲɛnajɛ tɔw bɔ ama
Amazoni de fɛnɛ kabon ni dugulo kɔw bɛ ye, a bɔɲan be kilomɛtiri kɔnɔntɔ bɔ waati dɔw la.
Amazoni ba ye diɲɛ ba jamujan fila ni ani ba beleba ye. A be ji ta siyɛn 8 min ka ca nin ba belebele filana ji ye.
Jamana Haurricane Soba (JHS) ko ko nin waati in na Jerry tƐ ka ciyɛnni si ɲɛsin dugukolo ma.
United States Strategic Command ya ngwatanĩro ya U.S Department of Defense nĩĩrethana na icunjĩ icio.
Wasabulon ya daminɛ ka hakilina nɔgɔlenw musaka san 2005 ani ka pereperelatigɛ ko FBI ka kan ka mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen 10 ɲɛsin balikuw ka cɛnimusoya jaw ma.
U.S ka Ɛnziniyɛri Baarakɛbolo ye a jateminɛ ko sanji inci 6 tun bese ka dɔ fara tiyɛnnen ninnu kan.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
Ŋɛmɔgɔ min bɛ nɔnminɛniwcakɛda kunna, Kier Starmer QC, ye kuma dɔ datikɛ bi sɔgɔmada in na min bɛ laseli kɛ Huhne ni Pryce fila bɛɛ nɔnminɛni kan.
Dr. Malar Balasubramanian, san 29 , tun yera duguma sira kɛrɛfɛ ni T-shirt ani kulusisurumanni dɔ ye a tun b'i n'a fɔ a tun ɲɛgannen do do furakɛli la Blue Ash, Ohio, min ye kiin ye Cincinnati kɔrɔn masurun na.
Dr Tony Moll bɔra sɔgɔsɔgɔnijɛ banasugu kura in kan furaw te se ka min kɛlɛ joona (XDR-TB) Farafinna woroduguyanfan fɛ KwaZulu-Natal.
Takisi tɛ sara butuki minunw na ye cogoya ɲuman ba ye ka minɛnw san takisiw benino kabɔ minunw kuna yɔrɔ dɔw la
Iraki kalan jɛkulu y’u ka gafe kɔnɔfɛn yira bi nɛgɛ kan 12 cɔyi.
Institute ya Haiti ya Justice na Democracy nĩĩgwetete ũthuthuria wa mwanya ũrĩa ũronania aigi thayũ a UN a Nepal mahota gũkorwo nĩo marehire mũtuthũko ũcio Haiti matekũmenya.
Gunw 7.000 masurunya (Honshu y'u belebeleba ye) bɛ Zapɔn bolo, min ye Zapɔn kɛ gunw belebeleba wolonfilana ye diɲɛ kɔnɔ!
Zapɔn jamana Sɔrɔ, Jakɔ ani Dilanni Minisiriso (METI) y'a fɔ k'a lasɔmina kasaraw 27 la minnu dulolendo ni mansinmafɛnw la.
Nayo nyamũ ĩyo yetago Mosasaurus nĩyo yarĩ nene mũno hĩndĩ ĩyo, na gũtirĩ kĩndũ yetigagĩra tiga mosasaurs.
Dr. Ehud Ur, kɛnɛya karamɔkɔ Dalhousie sanfɛ kalanso la Halifax, Nova Scotia ani Kanada sukɔrɔbana jɛkulu tɔn kɛnɛyako ni ɲinini cakɛda ɲɛmoko ye lasɔnni kɛ ka yira ko ɲininiw ma ta yɔrɔ jan fɔlɔ.
Nowɛli ye Kiretiyɛnya konze ba kelen dɔ ye, ani be fete inafɔ Yesu ka bangelifɛtili.
NextGen boloda ye FAA bɛ ka min laɲini kun bɛ na pankuru pansira surunɲa ani taji digan caama nɔkɔya san o san ani ka fuɲɛjugubɔ lajɔ.
Kruger National Park (KNP) be Sud-Afiriki kɔkɔdugu ani kɔrɔnyanfan fɛ ani samalen no Mozambique furɔntiyɛri gɛrɛfɛ kɔrɔnyanfan fɛ, Zimbabwe kɔkɔdugu yanfan fɛ, ani worodugu yanfan dan ye Crocodile River ye.
Giza Kulu, walema ""Giza Kaburukulu"" Misira jamana Suw ka Lɛ kɔnɔ ye piramidiw caman ( minnu cɛman piramidiba ye a bɛɛra belebele ye), kaburumisɛniw caman, sɔnnikɛyɔrɔ caman, ni Dasiriba ta.
Medecin Sans Frontireres ka kumalasera Veerman ko:"" Angola tun ɲɛsinni do a ka baana ma min ɲɔgɔn ma deli ka ye u fɛ ye ani fɛnɛ a ko in ka jugu halisa Angola jamana kɔnɔ,
Sundarbans be yɔrɔ kilomɛtiri ba 3850 te ta, kabɔ minunw tilan sabana yɔrɔw datuguleno nin ji ani lɛkɔnɔnaw ye.
Sundarbans kofɔla inafɔ UNESCO World Heritage Site. Kunko fan min be Inde dugukolo kɔnɔ ye min be wele Sundarbans Dugu Pariki.
Pankurunkasara kɛra kuluma yɔrɔ dɔ sanfɛ, min jateminɛna ka kɛ futinɛkɔlɔlɔ ye.
Lakana Ɲɛmɔgɔba Chandra Shekhar Solanko ko jalakitigiw lajɔra kiiritigɛlaw ɲɛfɛ u ɲɛndaw datugukulen.
Kunnafoni in lasera Trump ni Turki Jamana ɲɛma Recep Tayyip Erdogan ka nɛgɛjuru la kuma kɔfɛ.
Gun kulu in be kilomɛtiri 120 ji dala dugukolo kɔkɔdugu yanfan fɛ.Min kabɔn nin o bɛɛ ye ye King George Island ye nin Villa Las Estrellas sigili.
Paris kaw ka yɛrɛminɛ be tunu nin i ye taboloɲuman dɔw jira.
Tibetan Buddism sinsinleno buda ka kalanw kan, nka sama ka ɲɛfɛ nin mahayana kanu sira ye ani nin fɛɛrɛw cama kabɔ Inde Yoga la.
Sokola kalama be Belgique ka felaw jira. Jiriden nɔnɔ ka gɛlɛ nka ka di.
Kĩmako kĩa gũcoka gĩukaga bere ya kĩa ũdũire (kĩnyihĩire rũracio), na nĩgĩikaraga na nokĩmũtorie kurĩ kĩa udũire.
NASA ka pankurunba bolo Ɲɛmɔgɔ, N Wayne jr., y'a fɔ ko falaka in tun binna ""a jɔrɔ waati kɔfɛ.
Nin daɲɛ bɔla Sinuwajamanala yɔrɔmina pɔmu bileman kun ye fileri sugandilen ye.
A tigɛliko tun bilara senkan tarata don, min bɔra a dɔgɔ kɔrɔ kiribalini dɔ fɛ.
Barow ganan ni fɔɲɔgɔkɔ ye min ye ka lafiyada dɔ ci ani yɔrɔw jɔli kuraya fiyɛnkolonba Katrina tɛmɛnen kɔ, nisɔngɔ lasɔnba dɔw y'a tɔgɔ da ni yɛlɛko ye ko Bush New Orleans Benkan
Sojanw jɔlen ɲɔgɔnkɔ min be Hong Kong sanfɛla dilan sumana nin nɛgɛbari yɛlɛman dɔ ye min dilan neno nin Harbour Victoria jiw ka kɛli ye.
Waari be seka falen banki kelen dɔrɔn de la gunw kɔnɔ min be Stanley kɔnɔ ka tɛmɛ kabɔ FIC West butiki kɔnɔ.
Musaga bɛ se ka ɲɛsin jison ka sobin, jiɲuma dilanfɛɛrɛw, ni sumasicaya ma.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
Kulu in ka laɲini nɔ tun ye dolokulu taanikasegin fangaw fɛn fimaw ni dolokulu Milky Way tonkulu fɛn fimaw ni ɲɔgɔn cɛ
Kɔnɔna dɔngɔnɔn be seka y'o yɔrɔninbɛla. O waleyaw inafɔ fɔnɔli ye dangɛ min ma se sɛgɛsɛgɛli jɔna jɔna ma.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛ tun ye kilomɛtɛrɛ 20 ( nɔngɔnɲɛ 15) ta Dillion kaɲɛka- kaɲɛka-kɔrɔnyanfan fɛ, ani kilomɛtɛrɛ 65 ( nɔngɔnɲɛ 45 ) Butte worodugu fɛ.
Ofisi cia Northern Mariana cia ũgitĩri ciugĩte atĩ gũtiarĩ wanangi wonekete bũrũrinĩ.
Kuluduguma siki inafɔ o farikoloɲɛnɛjɛ be sekɔ ka ta fo siyɛkili 17 na, ani san 1861 kɔnɔ siki tulɔnkɛyɔrɔ fɔlɔ da yɛlɛla Norvege jamanaden dɔw fɛ Ɔsitirali kɔnɔ.
Polandi suranfiyɛn cɛw ka jikurubolila Maciej Krezel n'a ka yiralikɛla Anna Ogarzynska tilala jɔyɔrɔ tan ni saabanan na Super-G ɲɔgɔndan la. Sudi Kore Jong Seork Park tilala jɔyɔrɔ mugan ni naaninan na cɛw ka Supper-G ɲɔgɔndan la.
Jamanaɲɛmɔgɔsokumakɛra Newt Gingrich, Texas guvɛrɛnɛri Rick Perry, ni wasadenmuso Michele Bachmann tun tara ka tugu ɲɔgɔn kɔ, naaninan, duurunan, ani wɔrɔnan.
Hershey ani Chase ka sɛgɛsɛgɛli kun ye hakilina ɲɛfɛ ta ya nin adayɛni kun ye a jɔlan fɛn ye.
Filimu, Ryan Gosling ni Emma Stone ka farakan, ye sugandira dakun caman la.
Arisitɔti, mirikɛla dɔ, y'a fɔ ko fɛnw bɛɛ dilan neno nin fɛn kelen walima naani ɲagamule ɲɔgɔna. U be seka kɛ dugukolo ye, ji, fiyɛn ani tasuma.
Yangan 35 mm ni 36 mm yangan 24 mm janɲa kan be taa tiɲƐ la, o be se ka fili mɔgɔ u ma.
Jaatala tun taara ka ta ni aye UCLA Medical Center la, a laban faatu ye o kɔfƐ.
MaraɲƐmɔgɔso ko mɔgɔ joginnenw la mɔgɔ tan ni kɔnɔtɔ tun ye polosi barakƐlaw ye.
Californie maraɲɛmɔgɔ Arnold Schwarzenegger ye bolonɔn bila sariyalaɲini dɔ la k'a kɛ sariya ye min bɛ cɛnni-jeux videos feereli walema singanni kɔn dɛmisɛnifitiniw ma.
Kɛnɛyaso in ye banayɛlɛma kunbɛ taabolo bato, no dɔ ye ka banabaatɔ in mabɔ tɔw la walasa ka banayɛlɛmali bali.
Perise kan kan sariyaw ka nɔgɔ cogoyabala.
Nɛnɛ damatɛmɛlen be seka kɛ nisongoyala: goniyajakɛ be jigin cogogɛlɛ jali duguma, nka fiyɛn ani sumaya be faara ɲɔgɔnkan ka nɛnɛ tɔ juguya ka tɛmɛ goniyahakɛ sumana be min fɔ kan.
Italiyɛɛn ye fɛnɛ dɔngɔndo kan ye min be itilize mɔgɔ camaw fɛ minunw be baara kɛ jamana fɛ tumamina nin latin be itilize waatidɔw la dinɛ ɲɛjɛw la.
Tamasiyɛn ɲuman ɲuman kɔnɔna dɔngɔnɔn kan be seka kɛ fura baraniw ye ani furaw bagama sɔrɔli ye.
San ɲɔgɔndantulɔn belebele ba be kɛ Desanburukalo kɔnɔ polo zuwekɛyɔrɔw la Las Canitas kɔnɔ.
Waati juguma be seka kɛ fan bɛɛ diɲɛ kɔnɔ, ani u suguya camaw beyi, min sirileno maarayɔrɔ dugukolo cogoyala, kɛcogoya, ani fiyɛn cogoyaw.
Olympic sanujɔnjɔntabaa kun kakan ka yɛrɛsako-ni-taakasekinɔnni kɛ mɛtiri 100 ni mɛtiri 200 la angilɛfɔjamanaw ka tulonkɛw la, nka k'a da a ka damakasiw kan sika kɛra n'a bɛ bɛn.
O kelen kɛra kɛlɛcɛw la bawo sani jalasɔrɔ ka kɛ jɛɲɔgɔnyako ye a kɛra o waati seko ani dɔnko mugudala ye.
Minisiriso in ye jaabili kɛ ka Apple ka sɛbɛn in bɔlibaliya wele ko '' tiyɛnna nimisa do''
Mɔbilibabolila, min sisanga ye san 64 ye, ma madimi sirabakasara in na.
PH kundaman jirara ni Hydrogene hakɛ ye (H PH la) ɲɛɲini i na.
Kɔnɔna hakilisigi da mɔgɔ be min mara bɛ bɛn siradɔni fɛ hakilisigibaliyala farikolo ani kunkolola.
Mɔgɔ hakɛ min tun be ye, o tun ta to bɛɛ ka se ka janaja kɛnɛ in lasɔrɔ St. Peter's Square.
A tun kan ka mɛn ka se san 40 nataw ma ani kun bena kɛlɛkɛ tiɲɛla, yɔrɔjan kɛlɛ nin kɛlɛbolo wɛrɛw ye, kɛlɛkɛnɛw ka ta Afiriki ka ta bila Asie, Afghanistan, Cuba kɔnɔ and yɔrɔ cama wɛɛrɛw la.
Dɔni kun fɔlɔ ye ka dɔn cogomina diɲɛ boli nin dɔniya fɛrɛw ye. Nin fɛrɛ in be dɔniya ɲɛɲinili tilancɛ bɛ nɛfɛ.
sanu bɛ se ka bila cogo bɛɛ la. a bɛ se ka gosi k'a dɔgɔya.
Banabaatɔ in tun be Nizeriya, yɔrɔ min Ebola bana ye mɔgɔ dɔw minɛn.
Nɔremu 802.11n be barakƐ fiɲƐsira 2,4 Ghz ni 5 Ghz kan.
Pariki ye kilomɛtirikare ba 19.500 ye ani tilaneno yɔrɔmara 14 ye, kelenw kelenw be kunko ani kunkosogow dɔw jukɔrɔma dɔndo.
Plitvice Lakes dugu pariki ye kunko baye, kɛrɛnkɛrɛniyala nin hɛtiri ye, episeya ani sapɛn, ani ye Alipu ani Mediterane jiriw ɲagamuniw be yen.
Fangaɲinijɛkulu min bɛ fanga kunna Sidafirikikaw fɛ ye ni o ye South West Africa People's Organisation (SWAPO), fɛnɛ ye jɔyɔrɔba sɔrɔ wasakalata la.
Se kɛra ni kurulaban kelen ye, 21 ni 20, min labanna ni farafingɛrɛgɛrɛw ka kunkɔrɔta ni tɔgɔduman ye tolon 15 la.
Pɔri kun batɔnjɔ yɔrɔ kodɔnbali ye san 1889 tumamina batɔn wolowunla kabɔ Alimaɲi, Ameriki, ani Grande Bretagne bana kabɔ pɔrila.
Etats-Unis jamana ɲɛmɔgɔ Georges W. Bush sera Singapore Nowanburukalo tile 16 sɔgɔma, ka dɔgɔkun kelen taama daminɛ Asia
Ameriki Jamana Ɲɛmɔgɔ George W. Bush ye kunnafoni in danse
Tamali fɔlɔ kodɔnlen kun ye tamali ye, adamaden y'a tamali daminɛ ka tilen san miliyɔn fila tɛmɛnikɔ nin Homo Erectus nali (min kɔrɔ mɔgɔ tilen ni).
Minisiri Ɲɛmɔgɔ Stephen Harper sɔnna ka jamana ɲɛmogow ka "" Fiyɛn Jɛlen Sariyasen"" ci tɔn-bɛɛ-jɛkulu dɔ ma yasa ka lajƐkura ye tugun yani a kalan ko filana cɛ, Taratadon sanga 25 ɲɔgɔnye kɔfɛ ni NDP ɲɛmogo Jack Layton ye PMO la.
Amazoni ba yɛrɛyɛrɛ ye kilomɛtiri 6387 (3980 miles). A be sɔrɔ kabɔ ba bayirikaw fitiniw la.
BolifƐnko magƐlƐya ye maaw jagoya ka tulontankƐ kasɔrɔ kulu jukɔrɔma dodonibaw ma do.
Ko daminɛ na, kɛnɛ tun dabɔra kanubanciwkumakan kama, Texas kɔrɔn dɔron fanfɛ.
Bakuruba in daminɛna ye waati 8:30 (UTC 15h00).
Sariyalaɲini b'a ɲini cɛnni-jeux videos minnu bɛ feere Californie kɔnɔ ka tamasiɲɛn ni ""18"" ye min bɛ u feereli ɲanki dɛmisɛnifitiniw ma ni dolari wari 1000 ye a sɔsɔli kelen na.
O don kelen nɛgɛ ɲɛ 12:00 waati, bolifɛn tara ka bɔ kasarakɛyɔrɔ la.
Gafe in be lagosili ba kɛ ɲɛnmɔgow ka ni waati mara taabolo fan bɛɛ la k'a ɲɛsin Iraki jamana ma wa ka taabolo yɛlɛmali laɲini kƐ tuma ni tuma jona-jona.
Gafe in be dayɛlɛ ni sankɔrɔta ye k'a ɲinsin foroba baro ma ani fɔkabɛn Lameriki jamann kɔnɔ minnu be talikɛ mara taabolow la Azi bangu kɔrɔfɛ jamanaw la.
Maumĩrĩra ma ũthuthuria nĩũkaandĩkithio rũrenda-inĩ rwao rwa internet.
Hakilidansira laada ba dɔ tunbe Romantizimu na k'a bɔ sɛbɛnnikɛlaw la inafɔ Goethe, Fichte ani Schelgel la.
jaraminɛjara kulekan tɛ bɔ kosɛbɛ i m:a waraba ta, nka i n'a fɔ kumasen dɔ ŋunukan, kumaden dɔw fɔlen ka yɛlɛ.
Satellite cira sanfɛ filikurun dɔ fɛ. ɲininikɛlaw bɛ baara kɛ ni telescopes ye sanfɛ bawo dugukolo lahala bɛ anw ka yeelen ni filɛli lafili.
sanfɛ-satellite bɛ weleli ta k'a fili ka segin o yɔrɔ ni bɛ.
Dɛmɛli kalan sirafɛ tɛ kalan fɛɛrɛ ye nka dɛmɛ min be dɔn mɔgɔw ye minunw beka kalan kura kɛ inafo oridinatɛri porogaramu dɔ natili walima porozɛ kura dɔ daminɛli.
O sɛriwisi in be itilize waaticama batɔn la, minunw ye tulɔnkɛ batɔn ye, ani jisanfɛyalaliw minunw kunafoniw ka jan ani mako be kumakanw la.
Al sisitɛmu be itilize waatidɔw la sɔrɔkalani, medesine, ɛnziɲeriya ani sɔrɔdasiya bɔnda kɔnɔ, inafɔ ɔridanatɛri ani zuye widewo lozisiyɛluw dilana so cama kɔnɔ.
Bɔlɔlɔsobɔlɔlɔsira ko a kɛnɛ in ma ko "" ɲɔgɔlɔnkalansokɔrɔ min na na ni yokorofɔlisenkura ye min bɛ dankari kɛ adamadenya la!
Supɔmibileman ji bɛ a ɲɛ yɛlɛma ni asidi walema basiki (alkaline) ŋakami len be cogo minna.
Maroc masakɛ kun ye tugu in jɔ inafɔ Daru I-badya ani Casablanca tɔgɔ kun dir'a ma Ɛsipaɲɔli ferekɛlaw fɛ minunw kun ye fere kɛ yɔrɔw sigi yen.
Tɛkinolozi kuraw nali y'a t'anw be nzɛbɛn dilan cogo ani baaraw minunw kun ma deli ka ye fɔlɔ ye ani k'u sɛgɛsɛgɛ.
Balinanko in ye Ɛndi jamana maraɲɛmɔgɔw bila ka fɛrɛw boloda minw ye ka mɔgɔw bila ka lɛw minɛ yɔrɔw la yɔrɔ minw na baanakisɛ caarila kosɛbɛ, ni ka sosokɔnɔnjɔ waa caman dilan ani fɛnɛ ka bagaji fiyɛ.
Athomi a dudu nĩ macionaga ta mĩthemba kana tũnyamũ twa gĩkundi kwa nyenje.
Safari daɲɛ kodɔnlen min be kɛ ye sirakan woyazi ye ka Farafina kunkokɔnɔ ɲuman lajɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala bi suruniw be yɔrɔmina.
Gĩthingithia kĩu kĩahanĩkire Mariana thaa 07:19 cia mĩaraho (09:19 p.m. GMT Friday).
jaraminɛjara bɛ duba kelen kɔnɔ (Genus Panthera) ni warabaw, jaraminɛnjaraw, ani jaraminɛjaranifinw ye. O wara nani durɔn de bɛ se ka wara kule kɛ.
Towɛri in balen tun ye ala in bato kɛ yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Kɛlɛkɛ bato kulu ka baara ye fɔlɔfɔlɔ ka kobɛkɛ walasa i ka jamana ka seka mɔgɔw ani ferefɛnw cili se sɔrɔ, ani u waatikelen na, ka juguw bali walas'u ka se k'u mɔgɔw ani ferefɛnw cili ɲagamu.
Baara kɛlen in fanba tun ye hakilinakow ye, nka taabolo in sɛbɛnna walasa ka Sagittarius dolokulu filɛliw sankɔrɔta.
Sirafurancɛ Point Marion ani Fairmont ni ɲɔgɔncɛ de ye sira boli cogo gɛlɛmaba ye Buffalo-Pittsburgh siraba sanfɛ, nin tɛmɛli ye waaticamana kunkofin sira ye.
Kunkokanu yɔrɔlajɛli be mɔgɔ camaw sama min be fɛka kunkonɔ yɔrɔw lajɛ k'o kun k'o yɛrɛ lajɛli damu ye, nin jiriw ye ani kunkokɔnɔ baganw.
Bulɔgu itilize ɲuman ""be seka fagan di kalandenw ma ka kɛ mirilili ani sɛgɛsɛgɛli kɛlaw ye; Nin ɛntɛrɛnɛti fɛnw jaabili ye, kalandenw be sek'u jɔyɔrɔw ɲɛfɔ mɔgɔ wɛrɛw ka sɛbɛni siratigɛla, ani be sek'u yɛrɛ hakilinaw fɔ kunbalan kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ kuna (Ovarec, 2002).
Widewo dilan natilli y'an sama ka ɲɛɲiniliw nafan ma cama kɛ farikolo tabolo finitiw ɲɛfɔlila, ɲɛda yɛlɛmaw cogoya ɲɛfɔlila minunw ye milisekɔndi damadami dɔrɔn.
Batɔnw natili ka ferefɛnw taayɔrɔ dɔra ka ta n'o ye yɔrɔ wɛrɛla ye fo sisan sira bɛka ɲɛmanan ba ye walasa ka mɔgɔ ani ferefɛn camanw latigɛ kɔkɔji sanfɛ.
Fɛsɛfɛsɛli Ɲɛmɔgɔba dankan DK Arya ko, '' An ye mɔgɔ duuru minɛn minnuw binna Siwisi muso in kan w'a ka bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni sɔrɔ''
Haldarsŋik wulakɔnɔna be gɛrɛfɛ Eysturoy gun lajɛli di ani san bisegin egilizi suguya dɔ b'a kɔnɔ.
Scotturb bisi 403 be ta tumacamana Sintra, nin jɔli ye Cabo de Roca la.
Oiver Sacks, a ka sɛbɛn kɔnɔ The President's Speech, ya jira cogomina mɔgɔ minunw tɛ seka kuma famuya ka sababu kɛ nzɛbɛn cɛnliye, be seka jɛlenya sɛgɛsɛgɛ kaɲɛ kosɛbɛ.
Martley ye kaleni kura kɛ Kalafiliko latigɛjɛkulu kura dɔ la min mɔgɔ ye kɔnɔntɔn ye kunu.
Dunlap broadsides 25 min beyi alisa ye fotokopiw kɔrɔlen ye minunw balɔn na. Tigɛlasɛbɛeni sɛbɛn yɛrɛyɛrɛ ma se ka balo.
Sariyasen nunuw tun kakan ka yamaruya sɔrɔ jamanabolow bɛɛ fɛ yani uka yɛlɛma wa jamanabolow tun ma cɛmancɛ marabolo in jate kaɲɛ fo ka kɛ uka wasadenw tun te ye yen tuma dɔw la.
Guaraniw kun ye sigidenfɔlɔ kulu nafan ma ba ye minunw kun siginleno yɔrɔɔ min be wele ko Paraguay Kɔrɔnyanfan, n'u boliliye inafɔ dɔnsɔ yalalikɛlaw, minunw kun be sɛnɛ fɛnɛ kɛ ka balo .
MasamaraSabaw kɛra jolibonbawaatiw ye Sini lawalema tariku la mɔgɔw caman saara minna faamasigiyɔrɔ nɔfɛ faamasoba kɔnɔ Xi'an.
Jalakitigiw tɔgɔw ye Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ani Vishnu Kanjar.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛlaw be kuluw jira ila daraka, tiransipɔri kabɔ/a,i ka ta ayeropɔrila be min na walima ali otɛli ani wɔli kuluw faralenɲɔgɔnkan.
Kalan dɛmɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ dɔnino lozisiyɛli kɔnɔ ani dabɔra ka baara tabolow sɛgɛsɛgɛ, kurakuraya ani ɲɛfɔ minunw be seka gɛlɛya sanfɛ kalanden ma k'o ɲɛnɛbo a kelen.
Ezipiziyɛn fɔlɔɔw madadugu fagan kura kɔnɔ kun be kaba mɔgɔ minunw y'u kɔn ka monimanw la, minunw kun ka ca pɛnw pɛnw nin san ba kelen ye.
Waatibɛɛ kunafɔni Meturo kɔnɔ be Catalan dɔrɔn dela, nka kobalenliw bolodabaliw be fɔ cogoya dilane kabila kan camaw la inafɔ ɛsipaɲɔli, angilɛ, faransɛ, arabu ani zapɔnɛ.
Kisɛ cilaw banayɛlɛma kunbɛli sifilɛli in senfɛ tun kakan ka lajɛ kaɲɛ ji ni yiri lakanabaw fɛ, ka d'a kan sifilɛli in lajɛla wa ɲɛci jateminɛla
Babylonekaw kun ye sofɔlɔ dɔ jɔ u ka jow kelenkelenna bɛ ye min kun jatera ka kɛ ala ka so ye.
kuluba bɛ talikɛ cɛmankɔrɔlen kelen ka taa saba la, musow denw munu bɛ taa bisaba la.
Camacɛ kulu gosilikɛlaw, Sachin Tendulkkar ani Rahul Dravid ye baara ɲuma kɛ w'u ye kɛmɛ boli jɛɲɔgɔnya kɛ
Bulɔguw be seka kalandenw ka sɛbɛnli taɲɛ fɛnɛ. Tumamina nin kaladenw b'u ka bulɔgu baaraw daminɛ nin kan sariyaw ani sɛbɛncogo cɛnu ye, jamaw kɛliyeb waaticamana b'o yɛlɛma.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Dɔnnikɛlaw sera ka sɛnsɛn ko fɛn fimaw ka ko be se fɛn fima wɛrɛ ma cogo kelen min na fɛn gansanw fana ta be se.
Ataaramu a science maugaga mũribũko ũrĩa waumire hau warĩ mũnene mũno.
ɲɛɲinikɛlaw jigi be a kan k'a famu pilanƐtiw danra cogodi min, kƐrƐkƐrƐnnen yala dugukolo danra cogo min, kabi ni doloɲɛdumanw ni dugukolo gosira ɲɔkɔn kun ka naa se fo sisan.
Saint Petersburg mɔgɔta batɔn be dugu waati ta. Batɔn woyazikɛlaw baleleno ka bɔ wiza tali laɲininw ma (Benkanw lajɛ).
Dugukɔnɔ jisiraw be seka kɛ dankun ɲuman ka konze sinsin o kan.
Nerolozi kunafoniw be pirewu wilibali di hakilina fɛrɛ siratigɛ fɛ dɔni kalanlila. O la, a be ɲɛɲinili yɔrɔw dɔgɔya ani b'a to be kɛ wilibali ye.
Dɔ fɛnɛ ye Liŋingston Island ani Deception yɔrɔ minunw la tasumaji kabɔ tusamaji kulu dɔ la min be baarala ye pɔri ɲuman dɔ dilan.
A Don-yɛrɛ jiginiw ni kɛlɛ nɔkantaw ye Faransi worodugu yanfan bɔ bolola, nka bani yanfan tun ma bɔ bolola fɔlɔ.
Alinaɲi patiseriw kaɲi kosɛbɛ, ani Baviere kɔnɔ, witaminiw b'ula ani u suguya ka cɛ, cogoyala inafɔ u worodugu yanfan sigiɲɔgɔn taw, Autriche.
Pate yiridenmanw be fanbɛ, nin pate dilani ye nin pomu ye san mumɛ bɛɛ kɔnɔ, ani pomufiniw suguyaw natili ye tileman waatila.
O fɛn fila bɛ baara kɛ ɲɔgɔn fɛ ka kɛ kisɛkisɛniw ye minnu bese ka sukunɛbara ka baara lajɔ, sanfɛkalanso koɲɛɲininaw ko ten.
Ɛpaniɲɔliw kun ye kolonization daminɛ min janyala foka se san kɛmɛ saba ma.
Jikuru waati farikoloɲɛnajɛw de dɔnnen ba don, Worodugu yanfanw fɛ, wa Italikaw sen be ye diyɛn tulogɛ ni Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Farikoloɲɛnajɛ dɔnnenbaaw ye ntolatan, jɔ-nintola, bololagosi-ntolan, jikan-ntolan, murujan-kɛlɛ, nɛgɛsoboli, jikuru bereni-ntolan, bereni-ntolan, F1 Mɔbili ɲɔgɔndan.
Kuluduguma nɛzifarikoloɲɛnɛjɛw, minunw ye siki ani nɛzi sanfɛ pani ye, ye farikoloɲɛnɛjɛ kodɔnlen min ye fili ye ka jigi nɛzi man yɔrɔ fɛ nin siki ye walima nin nɛzikuna jiri ye min sirileno i senw na.
Misaliw dɔw ye sɛgɛsɛgɛli ye, bilalisenkan ani pilanifikasiyɔni, se ka kiliyanw ka ɲininkaliw jaabi ani tigɛla sɛbɛni dɔnli, kan ani ɲɛda.
Ameriki ka benkannikɛlɛ musaka ka Filipini minɛ bɔra Filipinikadenw yɛrɛ fɛ.
Barcelone kan sariya sirafɛ ye Catalan ye ani Ɛsipaɲɔli ye. Mɔgɔ tilancɛ ɲɔgɔna b'a kanu ka kuma Catalan na, mɔgɔw camaw b'a famuya, ani kumafɔlila bɛɛ be Ɛsipaɲɔli dɔ.
Mathako majirie thaa inya cia rũcinĩ kwĩna rĩera rĩega tiga gũthuthua kwa rũcinĩ kũrĩa gwathirire naihenya, warĩ mũthenya mwega mũno wa 7's rugby.
Waraw, waranikalaw be maloya waatidɔw la ani i bena sekana u ye kaɲɛ nin lupuw ye.
Witesi dan tamasiyɛn ka dɔgɔ ka tɛmɛ fanw tɛmɛniw tɔw kan - waaticamana 35-40 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ (56-64 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ) - ani u batoli kan ka kɛ kɔsɛɛbɛ cogoya ka tɛmɛ alisa tɔw kan.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ baara denw be baarakɛ waatidɔw la inaf'u kunafɔni di yɔrɔ ka s'u ka kulu den ma.
Tabolo duguma ta tugu baw b'o ka tuguli jira tumadɔw la nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni natili ye, min be seka kɛ fini dɔn cogoya, kuma cogo ani kɛcogoya ani kuma cogo kɛrɛnkɛrɛn len ye.
Lajɛkɛyɔrɔ minunw ye bi kɔn depasela bibi in na, ani tɔleno mizew kɔnɔ, walima kalankɛyɔrɔw.
Aigi thayũ a UN, arĩa makinyire Haiti thutha wa gĩthingithia kĩa 2010, nĩmarekũĩrwo gũtabia mũrimũ ũcio ũrĩa wanjirie hakuhĩ na kambĩ yao.
Pari mɔgɔw kodɔnlen nin yɛrɛbaya ye ani kafalenya.
Sanfɛkalansokoɲɛɲininaw ye jateminɛ kɛ ka ɲɛsin kisɛkisɛni minnu sɔrɔla jakumasukunɛ la ni melamine ni acide cyanurique farani ye ɲɔgɔn kan.
Ɲinnilaw ye hakilina do fɔ ko, hali ni dinɔsɔridenni de kodo, nin sugu be kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara a tƐ jira.
Bolocifɛɛrɛw mɛn na sirala minnu tun ɲɛsinna yɔrɔw ma yɔrɔ minnu na baana tun ye dadigi kɛ kosɛbɛ k'a sabu kɛ musaga ko ani u tun ɲɛsinni do baanawɛrɛwkɛlɛ ma minnu tun y'u ka jɔɔrɔnafɔlɔ ye.
Yetaw minunw be jira ka teli waaticama, ye barakuruba ye ani ka nɔgɔ ka tɛmɛ sumalila nin kunafoni pɛrɛnpɛrɛnlatigɛlenw camaw ye min be sɔrɔ fan wɛrɛ.
Portugal mɔgɔw y'o ci ani k'o jɔ duguni nin Casa Branca tɔgɔ, ka ban alan dɔrɔ dugukoloyɛrɛyɛrɛ dɔ kɔfɛ san ba 1755.
Baana kɔlɔlɔ fɔlɔw lasera Zuluye kalo laban tƐmƐlen.
Feerefɛn dilanew tikɛla be seka ɲɛfɔ inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw, ali na sɔrɔ u si ka dɔgɔ ka tɛmɛ u ɲɔgɔn feerefɛnw dilan ninw kan masurunyala.
Tumadɔwla lagosi farimanunuw tun lawilila kalafiliw kɛ baliya fɛ, minni dɔw tun kakan ka kabini san kɛ2011.
Jiriw minunw sɔrɔkadi kosɛbɛ be kɛ puroteyiniw jiri furaburuw la ani nakɔkɔnɔ fɛnw la, nka o yɛlɛmali ka gɛlɛ dantanfɛnw ma inafɔ anw fo n'anw y'a tobi.
Kunnafoni fɔlɔfɔlɔw ko pankurun in damununa k'a ɲɛisin Afuganisitan jamana ma u dɛsɛlen kɔ ka jiginni karabalen yamaruya sɔrɔ Urumqi.
Adamadenfarikolo sumana b'u yɛrɛ balo yɛlɛyma yɛlɛmalila min be kɛ yɛlɛmali labilalen waatila ali na sɔrɔ kɔfɛra siɲi teyi.
Namibikaw ka jamanakuntigi ni wasadenkalafilijaabiw yei a yira ko jamanakuntigi min bɛ fangan na, n'o ye Hifikepunye Pohamba ye, ko a subantira kura ye ni danfaraba ye.
Waatidɔw la yɛlɛmali, minunw tɛ jaabi dɔrɔn ye kɛrɛmara siɲi ye, sɛbɛna balofɛnw camaw kan, bakiteriw, sanpiɲɔn, jiriw ani bangaw b'ula.
Kunko lajɛliw ye lala Farafina turisi samakɛlikɛla baye ani yeta lajɛlikɛla camaw fɛ.
Satellite icio cierĩ, ĩrĩa ciakĩrĩtie ũritũ wa 1,000 pounds, na gũikũrũka na thibidi ya gĩkĩro kĩa 17,500 miles per hour, ciagũthanire 491 miles igũrũ wa thĩ.
Kalan dɛmɛliw be seka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ani kɛnɛ kan, fɔcogo wɛrɛla, karamɔgɔ ye kalan dɛmɛli cogoya dɔ ye nka o nin Mikorosɔfiti Ofisi cɛ gulɔnen gɛrɛna bɛ ye kelen ye.
Maarayɔrɔ ani waatiw waati cogoya juguma ye nɛzi fiyɛnw ye, nɛzi sanfɛ fiyɛnw, gisali fiyɛnw ani cɛncɛn fiyɛnw.
Wɛsiw ye baarakɛyɔrɔ fitinidɔnta nɔrɔmali ye, ani baarakɛɲɔgɔn maw be ɲɔgɔn wele u jamuw la walima baara tɔgɔ.
Baara kan k'u ɲɛmɔgɔw ka jɛn ɲinin latikɛw latikɛ talila, ani kan k'u ɲɛmɔgɔw kuma kanw bɔɲan nin ɲininkalikɛ baliya ye.
Erekɛn beyi, nka u tɛ adamadenw minɛ jɔna. Erekɛ camaw be sira adamaden ɲɛ ani de nɔni ka ɲɛfɛ.
Takisiw minunw be tilan ye cogoay telima ani lafiyalen ye ka woyaze gɛrɛfɛ yɔrɔw la inafɔ Paro (Nu 150) ani Punakha (Nu 200).
Athii arĩa makoretwo na ihida rĩhũthũ kuiguana na ũdũire mweru nĩmakoragwo na ihida iritũ makĩingĩranwo na udũire wao rĩngĩ.
A ɲinineno woyasi kɛlaw fɛ kosɛbɛ u k'u janto faratiw ka kabɔ waati cogoya juguma kan min ye kɔlɔlɔ ye o yɔrɔ la komi u be seka i ka woyasi pilanw tiɲɛ.
Tirɛnsiraw kun jɔla Angiletɛri siyɛkili tani wɔɔrɔnan daminɛna.
Arabu ye Silamɛya na fɛnɛ gun ninunw na, ani a tara siraba fɛ Comore ani Moyotte kɔnɔ.
Atɔmu ka dɔgɔ damatɛmɛ walela ko tiriliyɔnw cama be seka ku kumasen laban tomi kɔnɔ.
Hydrogene ions ye protons ye munu ka electrons samanra ka bɔ ( ka kugu proton kelen ni electron kelen de bɛ Hydrogene kisɛw la.
Ottawa ye Kanada faba ɲuman kan fila fɔla ye ani fɛnjirayɔrɔw ani mizew jira min be Kanada ka kunu ani bi jira.
danfara dɔ wɛrɛ kun ye ni fantanw ni musow kun bɛ dumuni kɛra u sigilen sikilanw kan, waritigiw kun bɛ dumunidumanw dun ɲɔkɔn fɛ ni la to k'u waso u ka fanna u dumuni kɛ tɔ.
Cogoya wɛrɛw dɔgɔn dɔn tabolola bɛ seka kɛ ji man fɛnw cama miliye (kɛrɛenkɛrɛniyala ji walima te, sugunɛ cayala dɔnlen dɔ) yan'i ka sunɔgɔn, min be karaba ka wili ka sugunɛ kɛ.
Ko kuma wɛrɛw sera Isirayɛli jamana ka siniɲɛsigin ma min ka gɛlɛn jamana fila nunuw ma ani Zɔrɔdani Kulufurancɛ ko ma.
Baabu wɛrɛw minnu bɛ sen kan Bali kɔnɔ bɛ talikɛ diɲɛkungo tɔniw kissili ni baarafɛɛrɛdiw kan jamana wulikuraw ka sigidalakanaɲɛtaasiraw kan.
Siɲɛtaɲɔgɔnw fɛnɛ ye taasibilakɛ ka ɲɛsin Luna ma.
Dɔw fɛ, famuyalila pankuru be marise cogomina ani min be kɛ pani kɔnɔ be sek'u dɛmɛ ka siranya kɛlɛ min sigileno dɔnibaliya kan walima yɛrɛminɛn baliya.
Walasa ka diinɛkɛlɛcɛw famu i kakan k'a faamu hokumu min ye kulu in sigili lateliya.
Nin kunafoni ye ɲɔgɔndantulɔnw kan ani yɔrɔmina ka tikew san polo zuyew lajɛli kama, Asociacion Argentina de Polo lajɛ.
Min ye Springboks ye, o labanna ka bɔ ni fu ani tɔgɔcɛn ye ɲɔgɔnkunbɛ 5 kɔnɔ.
Ɔsiraliyɛn fɛ, kafe ""jɛman kankalen"" ye kɔfɛra hakilina ye. Fiman fitini ye ""espresso"" ye, cappuccino bena ni kirɛmu ba y'a sanfɛ (musi tɛ), te be di a nɔnɔ tan.
Finland nĩ kwega mũno gwa gũcera na tutarũ. ""Bũrũri wa maria ngiri"" ũkoragwo na makiri ma islands, thĩinĩ wa maria na archipelago cia icũainĩ.
Sendalanw ye dɛmɛnan ye sobolila senw ma min be gulɔn sigilan fan kelen dɔ la.
Nin mɔgɔw sumaneye ɲɔgɔn na min be caman dabaliban: Farafin Lamerikɛn cama de be ka bolo Ameriki kɔnɔ ka tɛmɛ Kanada dugu mɔgɔw kan.
Walasa ka sirikilasiyɔn bolili sɛbɛn, tuguɲɔgɔnya kɛra fɛn cogoya saba nin ɲɔgɔn cɛ: (1) bolili, (2) a bɔnɲa ani (3) a teliya.
Nin be fɛka Hong Kong lajɛli ɲuman ba kɛ, gun bila ani ɲɛsin Kowloon jibolo min ɲɛsinleno a ma.
A beko bakɔlɔniw fɔlɔ kun marala san 10.000 dɛmɛniko Zagros kulu la Iran kɔnɔ.
Jinɔkɔ sariŋa sistɛmun tɔw yera sow kɔnɔ Crete Minoan duguw kɔnɔ ani Santorini Grece kɔnɔ.
kɛrɛnkɛrɛniyala, a fɔra ko a be seka dɔ nin mɔgɔ dɔ be ka nkalɔn tikɛ nin a farilikolo yɛlɛma cogoya finitiw ɲɛfɔli kaɲɛ kosɛbɛ.
Fini ɲikini paseli be sek'u dɛmɛ ka ja. Finipaselan ani finipase tabali minɛta be sɔrɔ otɛli camaw la ali na sɔrɔ o dɔ t'i ka bɔn kɔnɔ.
Cɛmancɛ Waati laban yɔrɔw la, Erɔpu tilebin y'a daminɛ k'a yɛrɛ ka taabolo yiriwa. O waati ɲɛtaa ba dɔ ye, diinɛkɛlɛw sabu la, kuruniw labaarali ye ka donfiniw datugu.
I miri siki kɛ sira inafɔ ma surunyala kuluyɛlɛ sira.
Ne dɔgɔni ni a terimuso saara, ani ne taatɔ dɛsɛbatɔ fila tun bɛ baanabatɔsigilan kɔnɔ, mɔgɔw tun bɛ ka u panpan dɔrɔn ka u ɲɔnti ka taa,"" Armand ka fɔ la.
Perry ko a tun bɛ na "" segin ka taa Texas walasa ka su in na kalataɲɛnɛbɔbagaw ka jabi jateminɛ, ka a lagɛ ni a sɔrɔla ɲɛtaga bɛ ne bolo ni ɲɔgɔndan in na"", nka a o kɔfɛ a ko a bɛ na to ɲɔgɔndan kɔnɔ ka wasadenya ɲini worodugu fɛ Zanwuye kalo tile 21.
Medina kɔrɔlen gɛrɛfɛ, a ka nɔgɔ ka yɔrɔ sɔrɔ Maroc ladala fɛnw be fere yɔrɔminan inafɔ sokojalan, bɔgɔdagaw, goloman fɛnw, tabataganinw, ani fɛnw nafandan camaw wɛrɛwn nka a da bɔlen no turisiw kama.
Siyekili muganan ɲɛɲinli ya' jira ko suguya fila dɔrɔn de beyi: dogolen ani kɛnɛkanta.
Ɲɛɲinnikɛlaw ka bɔ Prince University Etats Unis kɔnɔ ani Uppsala University Swede kɔnɔ ye kɔnɔsukuyakuraw nunu kofɔ yɛlɛma ko fila durɔn kɔnɔ, ali n'a sɔrɔ a ko i yera ko a kajan, k'o sabu kɛ balo ye cɔrɔnideni Darwin ni Geospiza fortes, ani cactus cɔrɔni, Geospiza Conirostris cɛ.
Ɲɛɲili Al kɔnɔ b'a ɲinin ka baaraw otomatize nin mansiniw ye min be tabolo keguma ɲinin.
Cɛ ni musoya yɛlɛmali mɔgɔ sani operasiyɔn cɛ manka u sigi a kan k'u bena sikanɛriw tɛmɛ nin mɔgɔya ani dogow toliye a cogoya.
Tasumajisisikuluw camaw be sɔrɔ fan gɛrɛlen na bari kɔfara jalen ka min sen. A kun ka nɔgɔ tasumajima ka yɛrɛ fo sanfɛla la.
A bɛ se ka misɛɲa kosɛbɛ, ni k'a gosi ka fara nɛgɛ wɛrɛ kan. a bɛ se ka dɔgɔya cogo la min bɛ kɛ waati dɔw la ka jaw mamu gafew kɔnɔ munu bɛ weele ""sɛbɛnni manamanalenw"".
A nafan be seka bɔn mɔgɔ dɔ ma lala ka Kunko Kariti san, min dɔn niw danga Sud-Afiriki pariki sugandilenw kɔnɔ walima Su-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ.
Anw be seka balo tɛriyala nin diɲɛ ye, anw be seka dɔn diɲɛ kɔlɔlisili kulula, ani anw be seka kɛ ali o kɛlɛkɛbaw ye walasa ka kɔlɔlɔw nata dɔgɔya cogoyala.
Kwa mũhiano, ""gũthoma"" na ""kũiguana"" nĩ mamwe ma maũndũ macũngĩrĩirio nĩ kũhũthĩrwo kwa intanet (James et al., 1995).
Kwa mũhiano, mũndũ no oige ngari itũmaga gwako barabara.
Misalila, san un san Bennet kalanso kalandenw Caroline du Sud kɔnɔ be siti dɔ dilan ɛntɛrɛnɛti sanfɛ u ka woyasi kuna State Capital fɛ, siti in be falen san un san, nka siti kɔrɔlenw be mara ɛntɛrɛnɛti sanfɛ walasa ka kɛ inafɔ alibɔmu.
Misali kelen dɔrɔn, Ameriki jamanadenw Muwayɛnoriyan la be seka cogoya camaw ye kabɔ Erɔpeyɛnw walima Arabuw ma.
Misaliya la, u kun tɛ kaba, ni tɔmati, ni woso, ni kakawo dun, ani Romainskɔrɔw fɛnɛ kun tɛ kulokulo nɛnɛ.
Misalila, fɔlɔfɔlɔ satow lajɛli Loire Valley kɔnɔ, Rhine Valle walima batɔntali ka dugu nafanw la Danube sanfɛ walima batɔnbili Erie Canal fɛ.
Hakɛto yɔrɔw bɔɲan nin bɔɲancogo bɛɛ ye, sɛbɛ ani dambe a ni min kakan. Kana tulɔnkɛ Holocaust kuna walima Naziw.
a labanna, waranifitiniw (k'a fara ɲiminawaraw kan) munuw bɛ ka yɔrɔjan dumunimisɛn caama dun i n'a fɔ fɛn misɛniw, bagan misɛniw, basaw, ani kɔnɔw.
Makĩria ma mĩaka ngiri dini ya ũkristiano niyanyitithanĩtie mabũrũri ma Europe ona mena mĩario na mĩtugo ĩtiganĩte.
Ali ladala kuma na, ali na sɔrɔ, Sami mɔgɔw bɛma u sen san u san gerebɔ maralila, nka kun be balo jɛkɛ mɔni la, sokofaga ani o ɲɔgɔnaw, kun be san u san gerebɔ itilize inafɔ dɔni samanaw.
Sira wɛrɛ fɛ, gilasi ani ɲɛzi cogoyaw ye nɔrɔmali ye jamana camaw na, ani bolilisiraw tɛ jɔ san waati sila.
Muna tiransipɔritasiyɔn cogoya siraw be damagasiw natai, muna u tɛ sɔn dɔngɔndɔ? Yala tiransipɔri baarabaw tɛ se foyila wa? Walima yala fɛn fitini dɔ beka kɛ wa?
Mun baarakɛyɔrɔ dɔ sn ka dɔn waatijɛninina baara la walasa ka ɔriganizasiyɔn kalanli kɛ? Kun kelen dɔrɔn walasa ka ɔriganizasiyɔn konsɛpitiw bila baarala ye fɛnkuranatiye.
Ola, nin kan sariya siginidenw kalanli ben'i dɛmɛ kosɛbɛ perise kan sariyaw kalanli tɔgɔkulu kalanlila.
O la, kɛrɛyɔn kun mɔgɔ camaw teriɲuman ye tumamin'a bɔra.
Nka, tamaisiyɛnw camaw be Catalan dɔrɔn de la bari a sigileno siriya fɛ inafɔ kan dagalen fɔlɔ.s
O yɔrɔ bɛɛ la a yɛlɛmana kura ye Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Kanbiriji.
Potro furakɛra a kaman na o waati in na, nk'a sera ka segin ɲɔgɔndan in na.
Fɔlɔfɔlɔ, sobolila kura be soboli samara talɔn ma dɔn ani dugumala fɛkɛman ani fitinini.
Nin u lamɔra dɔrɔn kunkokɔnɔ bagan ye, denmisɛni bagan be tabolow jira (farikolo dan na) be inafɔ ladonikɛ bagan kɛrɛnkɛrɛnlen, inafo a ka siran adamadenw ɲɛ walima adamaden jatelibaliya.
Kɛlɛ banni, madiminiw tani kɔ ka taa dɔkɔtɔrɔso la, a bɛ mɔgɔ 40 hakɛ bɔ kasodenw na minnu bana ka segi kasobonw kɔnɔ.
Nin resurusiw minunw beyi be itilizela kaɲɛ baarakɛyɔrɔ bɔɔndaw kɔnɔ baarakɛyɔrɔla, dilani ani mirinaɲumaya be na.
ni nimafɛnkulufitini (jama fitini) dɔ farala ka bɔ jamakuluba la u bɔra minna (i n'a fɔ u taara kulu sanfɛ walima jida la, walima n'u taara dugukolotukulen na walasa u seginni kana nɔkɔya) waati dɔ la, u b'u yɛrɛ sɔrɔ yɔrɔ la min ni kɔrɔlen tɛ kelen ye.
Rĩrĩa wathire bũrũri wa nja rĩa bere, adũ nĩmarĩ na wetereri na ũmenyo wa atĩ adũ mathiĩ burũri mwerũ nĩmaagĩrĩirwo kũmenyera maudũ ma bũrũri ũcio mwerũ.
n'i ye mɔgɔ wele min cɛ janya bɛ taa nɔkɔn ɲɛ bacaama na, i bɛ k'a kɛ satellite fɛ.
Ni Rossby hakƐ ka dɔgɔ kɔsɔbƐ, o cogo kelen in na kalo be kisƐya dɔnin ka kƐɲƐni maɲetiki yƐlƐmaliw ye.
Cogomina nin hakilisigibaliya ka dɔgɔ, o cogokelen na dunuyalatikɛ kɛ ko ɲuman fagan kabɔn. Mɔgɔ bɛ seka hakilisigi badabaga ani nisondiya badabada sɔrɔ.
Jateminɛla, ordinatɛriw fɛnw fɛn be baara la bibi in na sinsin leno kunafoni la yɛlɛma yɛlɛma la baarali kan min kode nino nin jateden fila fila cogoya yala.
Hawaii kalanso tanninaani minw be kulusira kɛrɛfɛw tun bɛɛ datugura Alamisadon hali lasɔminiw wulilen kɔ.
Muso kulu jikurukan bolikɛla naani dɛsɛra ka u ka boliw kuncɛ, ani jikurubolikɛla 45 a kuuru 117 la Silalɔmi Ba in na bina jɔyɔrɔko la ni boli in na.
Hakɛto hakilito ala k'i beka kɛrɛnkɛrɛniyala kaburu camaw yɔrɔ de lajɛ, ani fɛnɛ yɔrɔw min nafan tɛ dɔn kaban diɲɛ mɔgɔ fan dɔw fɛ.
Kunafoni labanw y'a sɛbɛntiya tuguni ko pankurun in ye mugujugu farati Kunafoni dɔ sɔrɔ w'a y'a damunu ka jigin Afuganisitan jamana na Kandahar.
Sɔrɔ baaraw dilana nin Maldive fan filaw ni ɲɔgɔncɛ ali na sɔrɔ politiki sikafɔw ma taɲɛ.
Jabarani kunnafoniw be sisi jɛɛma yira ka bɔ dilanikɛyɔrɔ in na.
Kuluwo in bɛ a kelenna, min bɛ kuluw cɛman kelen sanfɛ Makan kaɲɛka la.
Robin Uthappa ye bere ndolan bɛɛ la cɛlu sɔrɔ, boli 70 ndolan 41dron na ni gosili nanani 11 ani woroni 2
Rolando Mendoza arathũkirie mũcinga wake wa M16 erekeirie atarii acio.
Schneider y'a yira jabaranibɔlɔlɔsira dɔ kan ka bɔ USAF baju dɔ la a yɛrɛ wolodugu la.
Nin u kun ye fɛnw ci dɔnita pankuru fɛ, sira dɔw fɛ a kun be seka tile camaw ta ka se jigili ma ani duwani.
Sigikɛleno a kan ko tike bena kɛ yan 2500 ani 130.000 ɲɔgɔncɛ, nin tike nɔrɔmali munu munu ni ye yan 7000 gɛrɛfɛ.
Nin i ye Aritiki ani Antariki yɔrɔw lajɛ nɛnɛ fɛ, i bena poli su ye, min kɔrɔ ko tile tɛ bɔ kɔrɔnfɛ.
Nin i be zariden dilane kɔrɔ dɔ lajɛ, ""jiri sugayaw"" bɔnli be sek'ato i bena gɛn kabɔ ali kuma t'ala.
Nin i bena jamana min lajɛ kofɔla woyasi ladilikan gafe dɔ kɔnɔ, i woyasi kɛnɛya asiransi walima woyasi boli ama asiransi be seka kɔlɔlɔ sɔrɔ.
Nin jɛnɲɔgɔnw kun dɛsɛla, lala Alimaɲi kun be seka na Grande Bretagne minɛ inafɔ a kun ye Erɔpu fan tɔw.
Nin i be fɛka ka kɛ tulɔnbaaraw gɛrɛfɛ, i kan kana jɔna walasa ka sigiyɔrɔ sɔrɔ dɔngili gɛrɛfɛ.
Nin sobolila fili kabɔ so sanfɛ nak sen balanleno sendalan na, u be sekana fofo duguma nin so bolila. K'o farati dɔgɔya, lakana cogoya camaw be seka ta.
Nin paselikɛ fɛri ma sɔrɔ, walima i tɛka sosɛti paselen dɔli miri, o la i be seka kunsikijalan itilize, nin o sɔrɔ.
Nin i y'i ka pankuru woyazi ɲɛminɛ kabila ani siyɔrɔ 2020 yani abɔlen a ma kun mafɔ, i bena kɛ lala cogoya gɛlɛn na.
Nin be Northern Baltic tikɛ nɛnɛ fɛ, kabini yɔrɔ lajɛ bari dɔni gilasi cɛra be seka mankan ba bɔ ka ɲɛsin mɔgɔ tɔrɔlen ma.
I dɔna batɔn kɔnɔ nin batɔnkɔnɔ lajɛliw ye, i mako tɛna se wiza dɔ wɛrɛ ma (inafɔ 2009 ta).
K'i to maara in kɔnɔ, i be seka furɔntiyɛriw tikɛ hali i ma tɛmɛ pasipɔri lajɛli yɔrɔw fɛ tugun.
N'aw ye National Treasure filimu in lajɛ, aw be se ka miiri ko waribon ja dɔ sɛbɛnnen do Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe in kɔkan.
Nin i ma deli kunkokɔnɔna siraw bolilila, i janto kosɛbɛ: yɛlɛ ka jigi garo garolen, sira fitiniw, ani sirafaran tileninw be fan bɛɛ.
Nin i be pate fitiniw nka witaminima fɛ, a lajɛ, min depan maarayɔrɔ, nin a wele Berliner, Pfannkuchen wlima Krapfen.
Nin i yɛrɛ ye alarimu boli yala i ka sunɔgɔ kɔnɔ, a be seka bila bɔn fan dɔni fɛ, k'i karaba ka bɔ gilan kan ka faga.
Pariki marabaw ka kumana, mabɔ mɛtiri 100 kabɔ urisiw ani luw la ani mɛtiri 25 kabɔ konkokɔnɔ bagan tɔw bɛɛ la.
lakanatigilamɔgɔw fɛ, bolifɛn in bolibaga min tunye jatala in furan mankan ka ɲangin mɔgɔfaga la.
A b'a ɲɛfɔ ko kumasenkun bilayɔrɔŋuman fanba ye sirawdaankun ye min jaw tilan ka kɛ sabasabajɔ tilenniw ni banamininiw ye (misali la)
A tun be inafɔ a tun be san 20w kɔnɔna na. Kumasen dɔ la Bieber y'a fɔ"" Ne tun te yen waati minna kuma te ka n sen ye ni kasara jugu in na, ne miriya ni n ka duwawu be kasarabaatɔ somɔgɔw ye.
Banabaatɔ dɔw kelen be sɔrɔ ka banakisɛ in sɔrɔ kɛnɛya so in na, Dr Moll hakili la, wa fila bɔɲɔgɔnko tun ye kɛnɛya so baarakɛlaw ye.
Ɲanajɛ kunnafoniw bɔlɔlɔ sira TMZ b'a faamu ko jatala tuny'a ka bolifɛn jɔ Sepulveda nbɛda kɛrɛ dɔ in fɛ ani ka sɔrɔ ka lakanatigilamɔgɔw siracamanfarayɔrɔ jaw ta yani ka sira tigɛ ka sɔrɔ ka tɛmɛ ka taa, ka sɔrɔ ka Kalifɔrni siraba yalayala lakana tigilamɔgɔw ka ɲɛmɔgɔ min be ka siracamanfarayɔrɔ yirabaga bila ka sira tigɛ siyɛn fila.
Kunnafoni ja labanw na, kɔkɔji hakɛ ye a yira ko tsunami ko dɔ bɔra ala. Tsunamiw wale tigitigi dɔ jateminɛnna Pago Pago ni Nuie kɛrɛfɛ.
Andũ atandatũ, amwe arĩa nĩ ciana na andũ akũrũ, nĩmarekereirio tene, o ta ahũri mbica acio Afilipino.
I yɛr ja cɛw ɲɔntili ye, ani kana siran ka jɔ i jɔyɔrɔla (tabalo kelenyabaliya walima u tɛ, o t'a kɛ fɛn daganlen ye).
A bɔlen do jabarani yɔrɔjanlabaarala dɔ fɛ, labaaralikɛla in be baara kɛ ni talikɛla fila ye minnuw be bila jabarani kɛrɛfɛ k'a kɛyɔrɔ suma.
Mɔgɔw mɔgɔw bena fili ka jigi sanfɛlara walima kulu sanfɛ kan ɲɛzi jateminɛ, gilasi walima nɛnɛjuguman ba.
Cachamo Valley, Chilie soboliyɔrɔ fɔlɔ, min dɔnlen no inafɔ Sud Ameriki Yosemite, nin koko kabukuru jɛman suguyaw ani kulu nɛfɛraw ye.
A bolonɔn 1000na tun ye "" Suwɛdi masakɛ ka kobacɛɲinkɛlenw"" ye minnu sɛbɛra David Klöcker Ehrenstrahl fɛ san 2000, n'u kofɔra Guinness Book ka Diɲɛjɔnjɔnw kɔnɔ.
Minunw tɛmɛnuɲɛ, Australopithecus kun tɛ tama ka tilen inafɔ sinsan waatibɛla.
A bolikɛ ɲɔgɔn Fernando Alonso kɛra ɲɛfɛ ɲɔgɔndan in fanba bɛɛ la, nk'a y'a senbɔ aka lafiyɛnbɔjɔli kɔ, o sabu kakan ka kɛ kini ɲɛfɛ sen dɔnjuguya ye.
Hinya wayo nĩwaikũrũkĩte century ya ikũmi na igĩrĩ mũno nĩundũ wa Crusader arĩa macokete mena iheo ta mĩtumo na irio iria ciarĩ cia goro gũkĩra indo iria ciendagio thokoinĩ cia Byzantine.
Mɔgɔw tun sɔnna a ka baarakɛcogo ye fo encephalitisdɔkɔtɔrɔ caman y'a tɔgɔ da u ka duw kɔnɔ. Dɔw y'u ka kalan sinsi a ka baarakɛniw farali ye ɲɔgɔn kan daman.
Siminoff ye a fɔ ko dɔfarala fere kan a bɔlen a bɔlen kɔfɛ Shark Tank ka epizɔdi dɔ la san 2013 min senfɛ lajɛmukan in ye a ban ka startup kuraw dɔ dɛmɛ.
San 2017 laban, Siminoff bɔra sanni teleso la QVC.
ũgitĩri wao wa hadabu, ũmenyi wao wa kũmenyerera mũbira, na ũnyitanĩri wa athaki ao nĩguo watũmire moneke marĩ a mwanya, na nĩmoonekaga nĩo athaki ngũthi.
Nĩĩtũgĩirio nĩgũkũrwo ĩrĩ kĩhumo kĩa maica mahoreru 400 A.D. nginya hau 1100 A.D.
I ka telefɔni mariseli di ba kan ka seka kunafoni camaw d'i ma tugulila nin sɛriwisi in na.
Aka boli dɔwɛrɛ in na ,n'o ye Silalɔmiba ye, a labanan jɔyɔrɔ tannan na musow ka kulu la ni boli waati tugulen ɲɔgɔnna wati sanga 4:41.30, 2:11.60 min sumayara ni jɔyɔrɔ fɔlɔ tabaga ye Ɔstarali ka Claudia Loesch ni sanga 1:09.02 min sumayara ni kɔnɔtɔnan tabaga Gyogyi Dani ye ka bɔ Hɔngiri.
A ka ɲɛɲini y'a yira ko ni farilaji lana na o bɛ dendayɔrɔfuru kɔgɔli teliya.
Aka fɔlɔ kɛra Silalɔmi ye, min n'a ye A M'a Laban jɔyɔrɔ sɔrɔ aka tɛmɛnko fɔlɔ la. Ɲɔgɔndannikɛla 36 ka jaabi kɛra kelen ye 116 cɛ boli in na.
Nacio thĩa ciayo ndaihu ciohanĩtio na makĩria ma magego mogĩ mĩrongo mũgwanja, na mangĩ mwena wa igũrũ wa kanua, ũguo nĩ ta kuuga gũtirĩ kĩndũ kĩngĩorire kana kĩhetũkĩre harĩ yo.
Sunbarbans ye diɲɛ kɔkɔjidabolo ba ye, min janya ye kilomɛtiri 80 ye (50 mi) ka ta bangladeshi kɔnɔ ani Inde dugukolo kan kabɔ kɔkɔjidagolola.
Denmisɛni marayɔrɔ dabɔra walasa ka fɛnw di minunw kun be jɛni kɛ du kɔnɔ u minɛ na kabɔ yɔrɔmina.
A fɔra ko dɔw kun lamɔra baganw fɛ; a yɛra ko dɔw kun balola kunkokɔnɔ u kelen.
Anw be seka k'anw yɛrɛɲininka dɔrɔn kilawiyew bena kɛ mun ye nin fɛn kura bɔra.
Nin kupuluw be seka sugandi ka den minɛ fɛrɛ tikɛ u ka den ye.
tuguɲɔgɔnya be desɛn mirili nɔgɔya, ani sirakunana cogogaw baaraw.
Kɔkɔdugu yanfan fɛnɛ, Sanctuary of Lady of Fatima (Alabatoso) ɲumanba lajɛ, yɔrɔ min kodɔnleno diɲɛ fan bɛɛ kada Mari ka bɔliw kan.s
Sena lajɛli dɔ (min be wele fɛrɛ ""kunkokɔnɔna tama"", ""kuluyɛlɛ tama"" walima tali ""tama tama na"") be kɛ kuluyɛlɛ ye, lɛri damadɔni dɔrɔn walima tile camaw.
ɲɛkɛnw fɛnɛ kun bɛ Misira jamana, Pɛrsi jamana, ni Chine jamana kɔrɔw la. Rɔmɛn kokɔrɔw la, ɲɛkɛnw kun ye forobaɲɛkɛnw fɔ ye dɔ ye yɔrɔ munu na cɛw ni musow kun ɲakamine do.
Bisi dama damaniw fɛnɛw beyi minunw be ta Hebron kɔkɔdugu yanfan fɛ, Bibilu ladala fakɛw inaf Ibrahim, Isa, Jacob ani u musuw su dɔna yɔrɔmina.
I be seka kanu lala ka gɔfɛrɛnemanw ka ladilikanw lajɛ nin i yɛrɛ ta ye, nka u ka ladilikan dilana u ka jamanadenw de kama,
Nyamũ ta iroboto nĩ cia magegania, na nĩ ciũmbĩto gũikara kũndũ ta itara ciacio kana nyamũ-inĩ iria ciĩyũmbaga miiri-ini ya cio.
Acide cyanurique' ni 'melamine' fila bɛɛ sɔrɔ la sukunɛsɛgɛsɛgɛlimisaliw la ka bɔ sokɔnɔbaganw la minnu saara u kɛni kɔ ka sokɔnɔbagan-dumunibagaman dun.
A ɲinin ka yɔrɔ dɔ ɲinin i tɛna balan yɔrɔmina tuguni walima, kada i ka nɔni sew kan ani nin a sɔrɔ i yela, lala u be seka kɔnɔnikɛ walasa k'i bɔ.
Nin hakilinaw b'a jira ko mɔgɔ makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Sɔkɔmaw sɔkɔma, mɔgɔ be jamana fitiniw bila mɔbilila ka t'u ka baarakɛyɔrɔw la ani mɔgɔ dɔw be tɛm'ula minunw ka baarakɛyɔrɔ ye fan nin u tɛmɛn'ula dɔrɔn.
Fɛnw diɲɛ in kɔnɔ dilan neno nin fɛn dɔ ye. Fɛnw bɛɛ dilan neno nin paritikili fitiniw ye min be wele ko atɔmu.
Kuluwodondaw bɛɛ minnu tɔgɔ tun ye ""Balimamuso Wolonfilaw"" ye, janya dɔgɔmani ye k'a bɔ nɔngɔnɲɛ 100 la ka taa nɔngɔnɲɛ 250 la ( ka bɔ senɲɛda 328 la ka ta 820 la) kɔnɔbonya na.
Sɔn kɛra yɛlitamina kun ye Arisotɔti ka dɔni fɛnw bɛ kan, hakilikalan b'ola.
Bɛɛ be seka yelen sɔrɔ. Fɛn kelen min be seka jɔ o kuntilenna sɔrɔlila y'anw yɛrɛbakun ka hakilisigibaliya ani juguma yeli ye fan bɛɛ fɛ.
U bɛɛ bolira ka segi u kɔ ka bɔ kasara in kɛyɔrɔ la.
Hinya wayo mũingĩ wahutagia andũ othe kuuma muthamaki ngina aikari.
Baganw minunw bɛɛ nana nin gun ninunw la nin walima nɔni, pani walima fɔnkoliye ji sanfɛ.
San un san, lajɛlikɛraw cama be mandini bari u ma mabɔ kaɲɛ. Nin baganw ka bɔn, ma mara ani ou masuba kabon fo ka dantimi, ola u ka yɔrɔ d'u ma.
Vatican dugu jamanaden bɛɛ ye Rome Katolikiw ye.
O batɔn bɛɛ bina ji kɔnɔ, kaɲin bɔ Grande Bretagne mɔgɔta batɔn kelen na. Hakɛla, amerikɛn ani aleman 200 de nin tolala.
Tɔgɔw bɛɛ, nin Sie daɲɛ ye i fɛ, be daminɛ waatibɛla nin Siginiden kunba ye, ali nin kumasen camancɛla.
Mɔgɔ bɛɛ be sen dɔn dugubaara la ani be tiransipɔri sira itilize. Mɔgɔw bɛɛ b'u damagasi tiransipɔri siraw cogoyala.
Tommy Dreamer ko ""Luna tun ye Extreme ka Masamuso ye. Ne kalanbagafɔlɔ. Luna banna kalofilasu don. A ɲɔgɔn tun tɛ ye. Muso seni tun do.
Ɲɔgɔndantulɔn fitiniw ani zuyew be seka ye fɛnɛ yan waatidɔw la san kɔnɔ.
Ne bɛ mun fɔ mɔgɔw ye, o ye anw minɛn i b'a fɔ anw b'aw minɛn cogo minna.
Tokyo bena kɛ Asie dugu kelen dɔrɔn ye ka Olympique tilemafɛ zuye kun bɛ, nin zuyew kun bɛli ye san 1964 kɔnɔ.
bolikɛlaɲumanba, jaraminɛjara bɛ yɛlɛ yiri la (ali n'a kɛra kɔsɛbɛ tɛ), nɔnni kɛ, yɔrɔjanw pan ani samanni kɛ ni fanga ye min bɛ mɔgɔ ta ɲɔkɔn duru bɔ.
Kupulu dɔ be seka latigɛ koka nafan t'ara, walima u ka den nafan t'ara, ka den balo.
Faarikolo dƐmƐlan jii dɔ, ZMapp, ye jiira ka bese ka nɔbɔ fɔlɔ kƐnƐkan ye, ɲa kalanw ye a jira ko a nafasɔrɔlen be dɔgɔya ni hakili be min ma saaya kunbenniko la.
Curry be seka ""ja"" walima ""ɲikin"" ka da ji hakɛya min be k'ala kan.
Curry ye dumuni ye min dilaneno nin binw ani nanfɛnw ye, nɔgɔnfɛ nin walima sogo ye walima falenfɛnw ye.
Kalan in dɔ bena cogoyala kunbalaw minunw ɲɛfɔra yan nin kunafoniw bɛɛ kalankɛ, waaticama nin baarafamuya tigitigi ye.
Kalan in dɔ be kɛ nɔrimalema tile 2-5 kɔnɔ ani bena kɛ roli zuye kuna, furakɛli dɛmɛli fɔlɔw camaw ani waatidɔw la marifa kalanw.
O misali nafan ma kelen suruman nin kan kun ye North Atlantic kɛlɛbolibloli ye Diɲɛ Kɛlɛba filanan waatila. Lamerikɛn kun be ka laɲinin ko ka mɔgɔw ani kɛlɛkɛminɛnw mobilize Oseyan Atlantic sanfɛ walasa ka Grande Bretagne dɛmɛ.
Fɛɛrɛw dɔra kodonlen min natila walasa ka adamadenya tabolo nafan jira ye ka misali ta kaw jugu damadamani kan denmisɛniw, nin dengɛrɛfɛ, bɔnɛ walima dabɔkama nin matɔrɔli ye, ma kolo adamadenya sirafɛ mɔgɔkɔrɔbaw fɛ tumamina u tun be ka kɔrɔbaya.
ũmwe wa mawĩtĩkio manene ma ũkristiano nĩ atĩ ũtonga waagĩrĩirwo kũhũthĩrwo kũnina thĩna na atĩ mbeca cia kanitha ciĩho nĩũndũ wa gĩtũmi kĩu.
Mũndũ ũmwe ũria warĩ mũthigari wa Filipino nianyitĩte atarii a Hong Kong mĩgwete thutha wa kũĩnyitĩria bathi yao itũrainĩ rĩa Manila, capital ya Philippines.
Misali dɔ ye lajɛli ye, fototali ye, ani kalanlikɛli ye organgatuangs kan Bɔrineyo kɔnɔ.
Sura kodɔnlen nɔgɔma dɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala tilemakɔnɔ, ye Pa amb Oli ye: buru nin olive tulu, tomati, ani nanfɛnw inafɔ foromazi, ton, dɔ wɛrɛw.
Jateden fila fila be seka waleri kelen walima fila dɔrɔn ne di, n'o ye 0 walima 1, ani nin jateden be jateminɛ inafɔ fila fila jateden - walima bits, ka oridinatɛri diɲɛ kɔnɔna kuma fɔ.
Telefɔni satelitiman tɛ waatcamana tɛlɛfɔni pɔritabulu nɔnabila ye, inafɔ i kan ka bɔ kɛnɛma yɔrɔjɛlen na yɔrɔ mina i be sateliti ye ka apɛlikɛ.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛfitini dɔ kɛra Montana kɔrɔn fɛ 10:08 waati ntɛnɛ sɔgɔmada fɛ.
Ji purusan 20 ba min be bɔn kabɔ diɲɛ baw la ka ta kɔkɔjiwla be bɔ Azononi na.
Mugujugupɛrɛnta dɔ pɛrɛn na marakafoɲɛmɔgɔ ka cakɛsofaaba kɔkan.
Hadamadenyataabolo ye seko ni dɔnko fandɔ ye min be jama kulu ba dɔ bolo minnuw be ɲɔgɔn kan w'u be baara kɛ ɲɔgɔn fɛ, sigida dɔ.
Dɔkɔtɔrɔ dɔ bɛ baara kɛ Pittsburgh dɛmisɛnidɔkɔtɔrɔso la, Pɛnsilvani min bilara mɔgɔfagawalejuguɲɛɲinina a bamuso su sɔrɔlen kɔ a ka mɔbili kɔnɔ arabadon, Ohio ɲɛmɔgɔw ye o fɔ.
latigɛ kodɔlen min be sangala ka ɲɛsin minunw ka san kelen boloda ye woyasi ani kalan ye.
Ɲininli dɔ ɛntɛrɛnti sanfɛ ""Yɔrɔw faratilenw kalan"" kuna bena lala o maarayɔrɔ baarakɛyɔrɔ dɔ ka adirɛsiw d'i ma.
Kunun Smyrna dugu kɔrɔ kɔnɔ, a ye sinsin feere kɛyɔrɔ kuru dewelope nin ye, be jida ba dɔ gɛrɛfɛ ani munu munleno nin kulu ye.
A be lɛri kelen ni tilan bɔ ka ta munu munu nin wulakɔnɔna kabakoma in na.
Fiyɛn janbaw, sanbɛlɛni, sanjiba nali ani kunkokɔnɔ tasumaw ye waati cogoya jugu cogoyaw ani kɔlɔlɔ ye, inafɔ san fiyɛn, funuw funuw, ji fiyɛnw, ani ji sanfɛ funu funuw fɛnɛ.
A kɔfara lajɛ walaka ka dɛmɛli kunafoni jɔnjɔn sɔrɔ o dɔngɔnɔn kan.
Woyasikɛla minunw ba boloda ka cɛ ni musoya falenli operasiyɔn kɛ jamana kɔfɛ kan ka danganiya ko sɛbɛn ɲumanw b'u bolo segin ni o kumu kɔnɔ so.
Woyazikɛlaw be seka lala fɛnɲɛnɛmani kilinkɛraw bɛn u tɛ minunw dɔn u ka maarayɔrɔw la.
Woyasikɛlaw minunw bena jamanaw la nin takisi ka gɛɛlɛ be seka waari cama ba mara, kɛrɛnkɛrɛniyala minɛnw kuna inafɔ alikɔli minfɛnmaw ani sara.
Woyasikɛlila pankurula be seka siranya fɛn ye mɔgɔw sisanw ani suguw sugsuw bɛɛ fɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u be ma delika woyase pankurula kaye walima ye siranya ko dɔ ye.
I yɛrɛ hakili latigɛ ka i ɲɛna nɔnw bila, nka i hakili to nɔnmaranikɔrɔw yɛlɛmayɛlɛma bɛ ye fɔli kanma, o la u ka kan ka kɛ u kɛcogo la.
Noũhũthĩre boda-boda (duthi) gũthiũrũrũka Goma. Marĩhi ma (kawaida) nĩ 500 Congolese Francs gucerio handu hanini.
I be seka piramidiw ye dibila ani i bese k'u ye mankan tan ni tulɔn be daminɛ.
I be seka nɛgɛ kulu fɛnɛ sɔrɔ nɛgɛtan hakɛya dɔniw be mina inafɔ karibɔni.
Jabara belebele caama tun sigira yɔrɔ caama na Rome walasa mɔgɔw ka se ka janaja in lajɛ
mɔgɔ caama ye ɲɛɲini i ni baarakɛminɛ hardware ni software ye fewuriye kalo daminɛna o kɔ a jɛnsɛnna tarata don.
Camaw ye yɛlɛmaw jateminɛ farikolo kalan na, ani tabolo sinsin neno waati dɔw la kɔnɔna yɛlɛmali cogo sɔrɔlila ani adadenfarikolo kɔnɔna sumalila.
PALM mafilƐli la, ZMapp kƐra ka jateminƐ de ye, a be i nafɔ dɔnnikƐlaw ye a taa ka baarakƐ ni a ye i nafɔ jateminƐlan ani u ye a sanga furakƐlicogo saba wƐrƐw ma.
Kuluwo in yɛrɛ, min ye waatijan kɛ, ye taamasiɲɛɲumanba di Muhammad ka kelennadeliw ma.
Waati dɔw la sojan jɔnjɔnw munuw bɛ i ko pyramides, ni u tɔgɔ ye Ziggurats, kun dilanna i n'a fɔ sɔnnikɛyɔrɔ fan dɔ.
Lɛgɛsɛ ye min ye, tɔnɔnba ninnu sɔrɔ la waatijan ninmatɔrɔ in na min dara Filipinikaw kan kɛra Ameriki benkannikɛlɛ tɔnɔnw ju ye.
A b'inafɔ wotoro girinma kolɔnkolɔni ka yɛlɛ kulu fɛ. Camancɛ cili ka ta sanfɛ b'o fagan dɔni labila.
filikurun belebele bɛ senkan ɲɛjanɲan 100 ta walasa ka satellite walema telescope bila sanfɛ.
Ni ye Martelly ka CEP duurunan ye san naani kɔnɔ.
A bɛ se ka saman ka nɛgɛjurumisɛni ye, min dakun fila bɛ se ka misɛnya ni ka diki. a bɛ ka gosi walema ka kuru ka kɛ panpara ye.
O fɛnɛ be seka sign kabɔ maara dɔndala nka nin fininw tɛ ko dɔnlikɛla bɛɛ kɔfɛ, ola i tɛna seka lafiya nin ni zupu ninunw ye. Bɔɲa kelen be dɔn cɛw bɛla!
doloɲɛdumanniw nɔn bɛ san nalira dugukolo kan ni nɔkɔ dɔ ye min bɛ se ka proteines dilan ka balo nɔkɔya.
A ka gɛlɛ ka Falklands waari falen gunw kɔfɛ, ola waari falen yani ka bɔ gunw kɔnɔ.
O ye Sud-Afiriki samalikɛyɔrɔw baw kelen dɔ ye ani a be jateminɛ inafɔ South African National Parks dirapo (SANParks) ye.
O ye kɛnɛkan ko ye ko diɲɛ yɛlɛmala kosɛbɛ ko sababu kɛ adamaden ka dɔniya ani tɛkinolozi tali ye ɲɛ, ani kunbalan cayala kosɛbɛ ko sababu kɛ mɔgɔcayakojugu ye ani adamenw ka balolocogo damatɛmɛlen ye.
A nafan ka bɔn fɛnɛ ka tigɛla bagi dɔ do(fen dɔrɔn min da ma gɛlɛ kɔsɛbɛ).
Kũingĩrio kwa mũingi"" na ""njoho cia wendo"" onacio nĩciacungĩrĩirie Eighmey na McCord (1998) kũũrĩria mwonere wa athomi na athikĩrĩria a website.
Bush ka laselikɛra Gordon Johndroe ye Worodugu Kore ka weleweleda in tɔgɔda ko ""Senɲɛ Kankaran dɔ ka a ɲɛsin Kore nikiliyɛri goni dabilali kuntilenna ɲɛnɛbɔli ma.
Bulɔgu itilize ɲuman ""be seka fagan di kalandenw ma ka kɛ mirilili ani sɛgɛsɛgɛli kɛlaw ye; Nin ɛntɛrɛnɛti fɛnw jaabili ye, kalandenw be sek'u jɔyɔrɔw ɲɛfɔ mɔgɔ wɛrɛw ka sɛbɛni siratigɛla, ani be sek'u yɛrɛ hakilinaw fɔ kunbalan kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ kuna (Ovarec, 2002).
Chappan Bhog tasa 108 (Hinduhizimou na, dumunifɛn suguya 56, inafɔ sukaromanfɛnw, yiridenw, kisɛmanfɛnw, duminitasaw o n'a ɲɔgɔnnaw minnu dira ala ma) dira Baba Shyam ma.
Paraguay siyɛkili 16 kɔnɔ, kun be wele fɔlɔfɔlɔ inafɔ ""Giant marayɔrɔw Antilles la"", bangela ko sababu kɛ Ɛsipaɲi kɛlɛlaw ani dugu sigiden kuluw bɛnɲɔngɔnyali ye.
1624 san, Peyiba cakɛda East India Company ye jujɔn dɔ sigi Tayiwani worodugutilebinyanfan na, ka bayɛlɛmani dɔ judon ka ɲɛsin sumakisɛlakika-labaaraliw ma ani ka Sini baarakɛraw ta k'a malo ni sukarofoorow labaara.
1683 san, Qing fangabolokɛlɛcɛw (1644-1912) ye Tayiwani badagolo tilebin ni kaɲɛka yɔrɔw minɛ ni ka Tayiwani kɛ Qing fangamara ka marabolo dɔ ye san 1885.
San 1884, Tesla taara Etats Unis ka sɔn baara dɔ la ni Edison Cakɛda ye New York dugu kɔnɔ.
1895 san, a dɛsɛni kɔ ka sebagaya sɔrɔ Sinuwa-Zapɔnɛkɛlɛfɔlɔ la (1894-1895), Qing marabylon ye bolonɔnbila kɛ Shimonoseki bɛnkan na, min kɔnɔ a jɛnna Tayiwani tigiya kɔ k'a si Zapɔn ma, min ye gun mara fo san 1945.
Utikalo tile 15 san 1940, farankan kuku in firila Faransi banibolo kan, ni firikan in tɔgɔ dara ko ''Daragɔn kɛ lɛ wale''.
San 1956 Slania taara Suwɛdi jamana na, minna a ye baara daminɛ Suwɛdi Nɛgɛjuru-ni-batakiciso la n'a kɛra o yɔrɔ batakimarasoɲɛmɔgɔ ye.
Barazi dilanni kɔ san 1963, jison min tun bɛ na ni ɲamaton ye badagolo la o dabilala.
San 1989 a sen yera Simpson la ani Brooks ni Groening wa jɛmukan in sɛbɛnba kulu fɔlɔ tali tunb'a bolo.
San ba 1990 kɔnɔ, a kun farala Diɲɛ Cɛnw Mayɔrɔ Minunw be Faratila kan, ko sababu kɛ desɛri cɛncɛn farati ye.
San 1994, nin kɛlɛ in kɛra sababu ye ka Transnistria jamana sigisenkan Maldive kɔrɔnyanfan fɛ, min ka gɔfɛrɛneman b'a bolo ani waari nka a ma kodɔn Diɲɛforobatɔnba jamana sifɛ.
San 1960 waatiw la, Brzezinski ye baara kɛ Jonh F. Kennedy bolo ina fɔ ladilikƐba ani o kɔfƐ Lindon B. Johnson ka mara kɔnɔn.
San 1980w la a ye baara kɛ jɛmukanw na inafɔ Takisi in, Tracy Ullman ka Jɛmukan.
Mwakainĩ wa 2002 Goma niyaanangirwo nĩ lava kuuma kĩrĩma kĩa Nyiragongo ĩ rĩa yathikire matũra maingĩ ma town ĩ yo, mũno Town centre.
San 2005 laban na, Toginet ye kumaso filana dɔ sigi n'o ye Astronet ye.
San 2017 laban, Siminoff bɔra sanni teleso la QVC.
Dr. Malar Balasubramanian, san 29 , tun yera duguma sira kɛrɛfɛ ni T-shirt ani kulusisurumanni dɔ ye a tun b'i n'a fɔ a tun ɲɛgannen do do furakɛli la Blue Ash, Ohio, min ye kiin ye Cincinnati kɔrɔn masurun na.
Kɛmɛ sarada kalatala mɔgɔ 34 sɔnna ni hakilina in ma, ka sɔn Masakɛmuso Elizabeth II ka kɛ Australie masalaban ye.
Yangan 35 mm ni 36 mm yangan 24 mm janɲa kan be taa tiɲƐ la, o be se ka fili mɔgɔ u ma.
O Sɛbɛn in kalanko fɔlɔ jamana kɛra John Dixon fɛ Independence Hall kuru kɔnɔ Zuyekalo tile 8.
Baana kɔlɔlɔ fɔlɔw lasera Zuluye kalo laban tƐmƐlen.
Nɔremu 802.11n be barakƐ fiɲƐsira 2,4 Ghz ni 5 Ghz kan.
Teliya 802.11n hakƐ ka telin kɔsɔbƐ dɔnni ka tƐmƐ minw kɔnna a ɲƐ ni 600Mbit/s teliya hakƐ ye.
Sura kodɔnlen nɔgɔma dɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala tilemakɔnɔ, ye Pa amb Oli ye: buru nin olive tulu, tomati, ani nanfɛnw inafɔ foromazi, ton, dɔ wɛrɛw.
Scotturb bisi 403 be ta tumacamana Sintra, nin jɔli ye Cabo de Roca la.
PH kundaman jirara ni Hydrogene hakɛ ye (H PH la) ɲɛɲini i na.
Sanfɛ'nɛgɛkuruni ""bɛ i ko V dɔ ani ""dugumanɛgɛkuruni"" i ko sɛbɛnfuranɔrɔlan walema selekenaani min bobara tɛ a la.
A bolonɔn 1000na tun ye "" Suwɛdi masakɛ ka kobacɛɲinkɛlenw"" ye minnu sɛbɛra David Klöcker Ehrenstrahl fɛ san 2000, n'u kofɔra Guinness Book ka Diɲɛjɔnjɔnw kɔnɔ.
An bena gɛlɛya anw yɛrɛ kan ka sisifin jinsinni dɔgɔya jaman ka foroba sɔrɔ (GDP) kelen kelen na bɛɛ la ni hakɛ ɲumaba ye k'a daminin san 2020 k'a jigin san 2005 hakɛ duguma.
The Ninth Ward, min fala ji la fo fiti 20 ɲɔgɔnna Hurricane Katrina senfɛ, min ji be cɛkisɛ la ni waati in na inafɔ kɛrɛfɛ kankun fara ka a dama tɛmɛ.
U sumani do kɔnɔ na ka tɛmɛ kɔ kan tile fɛ, ani u funteni ka bon su fɛ ka tɛmɛ.
Ne dɔgɔni ni a terimuso saara, ani ne taatɔ dɛsɛbatɔ fila tun bɛ baanabatɔsigilan kɔnɔ, mɔgɔw tun bɛ ka u panpan dɔrɔn ka u ɲɔnti ka taa,"" Armand ka fɔ la.
Diɲɛ 'civilisation' be bɔ Latɛn kan 'civilis' la, min kɔrɔ ye mɔgɔ gansan ye, min be tali kɛ Latɛn civis la, min kɔrɔ ye jamanaden, ani civitas, min kɔrɔ ye duguba walima dugu-jamana min fana be sigida bonya kofɔ cogo dɔ la.
N'dabali bana an ye seginnkanni kɛ waati o waati ni kuma in kan, n dusuku yɛrɛ la.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Safari daɲɛ kodɔnlen min be kɛ ye sirakan woyazi ye ka Farafina kunkokɔnɔ ɲuman lajɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala bi suruniw be yɔrɔmina.
Kulu yebali"" ye marali kulu bɛɛ be konti kɛ minunw fɛ. Kulu yebali kuludenw bɛɛ tabolo latigɛ.
Layton tun ye KɔnsƐrvateriw ka Tɔn ka sigida sariyasen in yɛlɛmani laɲini ani PM ka ɲɔgɔnye senfɛ ka laɲini kɛ ka sigida sariyasen ""bɛɛ segikanni dafalen"" kɛ.
Ale [Wales] ye galɔn tigɛ anw ma kabini a daminɛ. Fɔlɔ, k'a kɛ inafɔ a tun be ka ko kɛ sariyako kun na. Filanan, k'a kɛ inafɔ a tun be k'anw lamɛ, a ka seko nidɔngɔ kofɔli kɔ.""'
Ni tɛ na kɛ taali badabada ye. Ni ye anw ka jɛ dɔ banni ani kurawɛrɛ daminɛ tɔ ye.
Bɔlɔlɔsobɔlɔlɔsira ko a kɛnɛ in ma ko "" ɲɔgɔlɔnkalansokɔrɔ min na na ni yokorofɔlisenkura ye min bɛ dankari kɛ adamadenya la!
Angel9 (2006), ye Continuun approach nɛfɔ inafɔ fɛrɛ dɔ min be ka nati walasa ka baarakɛyɔrɔw baarataɲɛli ɲuman cogoya sɔrɔ.
Yɛrɛmahɔrɔnya Gafe in kɔkanna Sebɛnniw tun ye ''Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe Yɛrɛyɛrɛ min dansigira Zuyekalo tile 4 nan san 1776''. Masalabolo in be ye gafe in dugumala la, a ɲɛjugu kan.
Kɔnɔna hakilisigi da mɔgɔ be min mara bɛ bɛn siradɔni fɛ hakilisigibaliyala farikolo ani kunkolola.
O misali nafan ma kelen suruman nin kan kun ye North Atlantic kɛlɛbolibloli ye Diɲɛ Kɛlɛba filanan waatila. Lamerikɛn kun be ka laɲinin ko ka mɔgɔw ani kɛlɛkɛminɛnw mobilize Oseyan Atlantic sanfɛ walasa ka Grande Bretagne dɛmɛ.
Bagan dɔw, inafɔ samaw ani ntilenw, be gɛrɛ mɔbili la ani ekipeman nɔrɔmaliw ben'u lajɛliko ɲuman nɔgɔya.
Kunafoni dɔw ye mɔgɔsekisulakodɔni yira ni kasara in na, ani ɲɛmɔgɔw y'a sɛbɛnciya kase mɔgɔw 30 madimini ma, nka hakɛ laban ma dɔ halisa.
Sira dɔw halakira, nɛgɛsiracakɛda y'a ka baara jɔ sigidakofɔniw na ani pankurunjigikɛnɛ Noto min bɛ Ishikawa mara la datuguni tora.
Sirabakasara in kɛra mɔbilidilanyɔrɔ dɔ kɛrɛfɛ min baarakɛra dɔ ko"" demisɛni dɔw tun jɔni do sira tigɛ la minnu tun bɛ kule ni kasi la.
Bishkek tun jateminɛna ka kɛ i b'a fɔ a bɛ ɲini ka ɲakami, bawo walejukukɛlaw tun bɛ yala u kunfɛ ni ka dumunifeerekɛsodaw kari ka u kɔnɔfɛnw ta.
Su kɔnɔnana, gafe fotokopi 150 ani 200 kɛra, min dɔnlen sinsin inafɔ ""Dunlap broadsides"".
Kupulu dɔ be seka latigɛ koka nafan t'ara, walima u ka den nafan t'ara, ka den balo.
San kelen kɔnɔna na, banabaatɔ kelen be se ka banakisɛ in yɛlɛma a masurunna mɔgɔ 10 k'a se 15 ma.
Mugujugupɛrɛnta dɔ pɛrɛn na marakafoɲɛmɔgɔ ka cakɛsofaaba kɔkan.
Faarikolo dƐmƐlan jii dɔ, ZMapp, ye jiira ka bese ka nɔbɔ fɔlɔ kƐnƐkan ye, ɲa kalanw ye a jira ko a nafasɔrɔlen be dɔgɔya ni hakili be min ma saaya kunbenniko la.
Nin mɔgɔw sumaneye ɲɔgɔn na min be caman dabaliban: Farafin Lamerikɛn cama de be ka bolo Ameriki kɔnɔ ka tɛmɛ Kanada dugu mɔgɔw kan.
Na njĩra ndaya, hatirĩ bata wa kwenda kũnyihĩrio marĩhi ma itĩ cia business kana first class ũkiuma A nginya B
Telefɔni satelitiman tɛ waatcamana tɛlɛfɔni pɔritabulu nɔnabila ye, inafɔ i kan ka bɔ kɛnɛma yɔrɔjɛlen na yɔrɔ mina i be sateliti ye ka apɛlikɛ.
Bakurubafɔlila, kɛcogoya fila be seka na tumamina ɲemaw be daminɛ k'u jɛnɲɛɲɔngɔn kɔrɔw mara. Cogofɔlɔ kun ye ka laɲinin ka to ""u cɛn ɲɔgɔn ye"" ( walima musɔmani).
Yelen ni mununmununni be labaara ɲɔngonfƐ ka kalo Rossby hakƐ dɔn, min sirilen do pelasema ji woyoli la.
MasamaraSabaw kɛra jolibonbawaatiw ye Sini lawalema tariku la mɔgɔw caman saara minna faamasigiyɔrɔ nɔfɛ faamasoba kɔnɔ Xi'an.
Salo Iran ka pankurun kasaraw bɛɛ la juguman kɛra kabini san caman tuma minna taama pankurunni dɔ kun dalen Arameni kan binna k'a kunna mɔgɔ 168 faga.
Kalo tɛmɛnen ɲɛmɔgɔya so jɛkulu dɔ ye laɲini gɛlɛma kɛ ko CEP ka baara bila kɛ fɔlɔ inafɔ labɛn sariyaw fan dɔ min bɛ jamana lataa kalafili kuraw la.
Dɔgɔkun tɛmɛnnen na METI ko Apple y'a kunnafoni kalayali kojugu kasara 34 wɛrɛ la, cakɛda in ko minni ma ko''u man jugu''
Kɔrɔlen, sanfɛ nɛgɛkuruni bɛ mankanfɛgɛnman di, dugumanɛgɛkuruni ka girinman ani a bɛ mɔgɔ don.
Kabakoko kɔni, nɛgɛjuru sira fagan ka bɔn yan ka sira yɔrɔ tɔw camaw kan, misalila, the Pennsylvania Wilds.
Ali ladala kuma na, ali na sɔrɔ, Sami mɔgɔw bɛma u sen san u san gerebɔ maralila, nka kun be balo jɛkɛ mɔni la, sokofaga ani o ɲɔgɔnaw, kun be san u san gerebɔ itilize inafɔ dɔni samanaw.
Kunko ninunw tɛ jijukɔrɔ bin dɔrɔn ye ali na sɔrɔ - u be kunkoba laban tɔlenw ta min kun be Gangetic kulu datugu dɔn tɛmɛnula.
Yetaw minunw be jira ka teli waaticama, ye barakuruba ye ani ka nɔgɔ ka tɛmɛ sumalila nin kunafoni pɛrɛnpɛrɛnlatigɛlenw camaw ye min be sɔrɔ fan wɛrɛ.
U tun ye Holandi Anna ye Jochemsen min kɛra jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan ye muso ka ɲɔgɔndan Super-G in na kunu, wa ani Fɛlandi Katja Saarinen min kɛra mɔgɔ kɔnɔtɔnnan ye ni ɲɔgɔndan kelen in na.
Inafɔ Sud-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ, dɔngodɔn marali ani paraki dɔn li waariw beyi.
O waatikelen na, Alimaɲi kɛlɛkɛ bato kulu, ye U-boats nati kɛrɛnkɛrɛniyala, kun beka laɲinin ka bato boli jɔ.
Zapɔnɛw ka baara tabolo tilaneno sanfɛ ka jigin tugu ani jaleno sariya sarifɛ ka tɛmɛ Tubabu be min kɛ kan.
Ladaka kow cama minunw be konze in gɛrɛfɛ tara alabatobaliw fɛ Kiretiyɛn jamanaw la ani minunw Kiretiyɛnw ye diɲɛ fan tani naani bɛɛ fɛ.
Waati juguma be seka kɛ fan bɛɛ diɲɛ kɔnɔ, ani u suguya camaw beyi, min sirileno maarayɔrɔ dugukolo cogoyala, kɛcogoya, ani fiyɛn cogoyaw.
Tokyo bena kɛ Asie dugu kelen dɔrɔn ye ka Olympique tilemafɛ zuye kun bɛ, nin zuyew kun bɛli ye san 1964 kɔnɔ.
Farafina Kɔrɔn yanfan gunw be Ocean Indien kɔnɔ Farafina kɔrɔn yanfan dugukolo kɔfɛ.
Ahũri mbica acio macokire makĩoya ithenya rĩa mũtumia mũkũrũ ũrĩa wathĩete gwiteithia. Mendoza nĩarathirwo agĩkua.
Mugujugupɛrɛnta saba wɛrɛw pɛrɛn na jamanamarabulon ka cakɛdaw kɛrɛfɛ waati fila kɔnɔ.
Turu fila ninunw be wili ka se mɛtiri 83 la, a ka jan nin mɛtiri 378 ye ani sira fila b'ala nin bɔɲan ye ye mɛtiri 3.50.
Farifoni hakilina ba dɔlen fila ye Maslow's Hierarchy of Needs Theory ani Hertzberg's Two Factor Theory.
Sanfɛ Cɛmancɛ Waati tugura Sanfɛ Cɛmancɛ Waati Daminɛ la wa Cɛmancɛ Waati laban tugura ola, min, ni bɛnkan na, banan san 1500 yɔrɔw la.
Waatitumaw yirasira kelen dɔrɔn tun bɛ Sini lawalema bolo; Sini waati kelen o kelen walema du kelen o kelen min ye fanga kɛ tun ye fangabolojatelenba ye.
Curtis Cooper, jate-ni-subahanamansin'kalanfa dɔ ye University of Central Missouri la, bɔra nimɛrɔ bɛɛ ka belebelekodɔnlen kan walasa ka donw jate zanwuye kalo tile 25 la.
Madhya Pradesh Lakanatigilamɔgɔw ye bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni suɲalen nunu sɔrɔ.
Camacɛ kulu gosilikɛlaw, Sachin Tendulkkar ani Rahul Dravid ye baara ɲuma kɛ w'u ye kɛmɛ boli jɛɲɔgɔnya kɛ
Walasa ka sirikilasiyɔn bolili sɛbɛn, tuguɲɔgɔnya kɛra fɛn cogoya saba nin ɲɔgɔn cɛ: (1) bolili, (2) a bɔnɲa ani (3) a teliya.
Sow tilankɛ kogokunbɛdaw kurakurayara walasa turisitiw k'a ye koɲuma cogo minna u tun bɛ fɔlɔ.
Mun baarakɛyɔrɔ dɔ sn ka dɔn waatijɛninina baara la walasa ka ɔriganizasiyɔn kalanli kɛ? Kun kelen dɔrɔn walasa ka ɔriganizasiyɔn konsɛpitiw bila baarala ye fɛnkuranatiye.
Muna tiransipɔritasiyɔn cogoya siraw be damagasiw natai, muna u tɛ sɔn dɔngɔndɔ? Yala tiransipɔri baarabaw tɛ se foyila wa? Walima yala fɛn fitini dɔ beka kɛ wa?
U y'uka munumunu in bo ama uka dɔnkili dala fɔlɔfɔlɔ, Steven Tyler bananen kɔ a jigin tɔ fɔlikɛyɔrɔ la ɲɛnajɛ dɔ senfɛ Utikalo tile 5.
Uka ka marifa dɛsɛra ka ci a kɛni k'a sin mɔgɔ duurunan dɔ kungolo ma. baanabanbali, ɲɛkelencɛn tun ye Schneider ka baanaw ye ani a kungolokolo dɔ tun fɔnna ani ɲɛda tun kalankalanna k'a da tetanos kan.
Njĩra ya mbere ya kũũmbũka na dege first kana business class nĩ kũhũthĩra beca nyĩngĩ (ona kana wega makĩrĩa ũrĩhĩrwo nĩ kabuni yaku).
O fɛnɛ be seka sign kabɔ maara dɔndala nka nin fininw tɛ ko dɔnlikɛla bɛɛ kɔfɛ, ola i tɛna seka lafiya nin ni zupu ninunw ye. Bɔɲa kelen be dɔn cɛw bɛla!
Kɔkɔdugu yanfan fɛnɛ, Sanctuary of Lady of Fatima (Alabatoso) ɲumanba lajɛ, yɔrɔ min kodɔnleno diɲɛ fan bɛɛ kada Mari ka bɔliw kan.s
I be seka nɛgɛ kulu fɛnɛ sɔrɔ nɛgɛtan hakɛya dɔniw be mina inafɔ karibɔni.
A nafan be seka bɔn mɔgɔ dɔ ma lala ka Kunko Kariti san, min dɔn niw danga Sud-Afiriki pariki sugandilenw kɔnɔ walima Su-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ.
Tile minna ko nunuw kɛra be wele forobala ko Sanfɛ Cɛmancɛ Waati, Erɔpu tariku waati sankɛmɛsigi 11na, 12na ni 13na (san 1000-1300 Yesu bangeli kɔfɛ).
Tiɲɛna, a yɔrɔ dɔn man di abada hali ni anw bɛ a dɔn ko a tun bɛ ye. Ni i donna a kɔnɔ kaban o ye i toni ye i kelen na.
Sirabakasara kɔɔfɛ, Gibson taara ka taa dɔkɔtɔrɔso dɔ la, ɲa a saara waatini o kɔfɛ.
Sirakan kasara kɛra sira min kan o tigɛra waatini na, o tuma kelen in na tulomagɛn cakɛdaw ye mɔbilibolila in labɔ Audi TT bileman in kɔnɔ.
Siyekili muganan ɲɛɲinli ya' jira ko suguya fila dɔrɔn de beyi: dogolen ani kɛnɛkanta.
mɔgɔ caama ye ɲɛɲini i ni baarakɛminɛ hardware ni software ye fewuriye kalo daminɛna o kɔ a jɛnsɛnna tarata don.
Jateden fila fila be seka waleri kelen walima fila dɔrɔn ne di, n'o ye 0 walima 1, ani nin jateden be jateminɛ inafɔ fila fila jateden - walima bits, ka oridinatɛri diɲɛ kɔnɔna kuma fɔ.
Maũndũ ma intanet nĩmoongereire mwĩkĩre wa mandũ na mũcokerie wa ngatho.
Intanet nĩĩingĩranĩtie mĩario ya mũingĩ na ya gatagatĩ ka mũndũ na ũrĩa ũngĩ.
Tabolo duguma ta tugu baw b'o ka tuguli jira tumadɔw la nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni natili ye, min be seka kɛ fini dɔn cogoya, kuma cogo ani kɛcogoya ani kuma cogo kɛrɛnkɛrɛn len ye.
Dugumasɛnɛ be mɔgɔw faraɲɔgɔnkan minnu hakilina ye kelen ye minnu bolo u ma jate sigida kɛwalew la min b'a to u be se k'u yɛrɛ lakodɔn hakilina dɔ sɔrɔ.
Atilantiki Fiyɛnkolonbaw tannan tɔgɔdalen, Subtropikal fiyɛnkolonba Jerry, ye a labɛn Atilantiki kɔkɔji kɔnɔ bi.
Sɔn kɛra yɛlitamina kun ye Arisotɔti ka dɔni fɛnw bɛ kan, hakilikalan b'ola.
Amazoni ba yɛrɛyɛrɛ ye kilomɛtiri 6387 (3980 miles). A be sɔrɔ kabɔ ba bayirikaw fitiniw la.
Amazoni de fɛnɛ kabon ni dugulo kɔw bɛ ye, a bɔɲan be kilomɛtiri kɔnɔntɔ bɔ waati dɔw la.
Ji purusan 20 ba min be bɔn kabɔ diɲɛ baw la ka ta kɔkɔjiwla be bɔ Azononi na.
Amazoni ba ye diɲɛ ba jamujan fila ni ani ba beleba ye. A be ji ta siyɛn 8 min ka ca nin ba belebele filana ji ye.
Sirikilasiyɔn bolili bolifɛnw bolilaw kelen kelen ka bolili kalan ani mɔbiliw pɔnw fila ni ɲɔgɔncɛ ani seɲɔgɔma ɲɔgɔn na u be min kɛ.
Mɔgɔw kun bɛ sarakaw bɔ jow ye ani sɔnnikɛla kun b'a ɲini ka jow ka laɲini batoni sarakaw ni ɲɛnagɛw ye.
Anw be seka k'anw yɛrɛɲininka dɔrɔn kilawiyew bena kɛ mun ye nin fɛn kura bɔra.
Adũ nomage kũmenya atĩ wetereri na ũmenyo nĩũkoragwo wĩ wa bata kũri athii magĩcoka muciĩ
Tamali sen fila kan cogoya sinsinlen sɔrɔla Australopithecus kaburuw la kabɔ san miliyɔn 4.2 ka ta bila san miliyɔn 3.9 tɛmɛni, ali na sɔrɔ Sahelanthropus kun tamara lala a sen fila kan inafɔ miliyɔn wɔlɔnwula tɛmɛni damina la.
Mɔgɔ be bataki sɛbɛn bibi in na nin ɔridinatɛri ɛkaran ye, a lu te gɛrɛ kɛrɛyɔn dabɔla ra fiyɛnw fiyɛnw.
Mɔgɔ bɔra simiman fɛn kalama inafɔ sanu, waricɛ ani sira kabini lawalela, komi u bɛɛ be seka ye kunko kɔnɔ u cogoya jɔnjɔn na ani u sen ka di nin fɔlɔfɔlɔ fɛnw ye.
Ɲɛɲili Al kɔnɔ b'a ɲinin ka baaraw otomatize nin mansiniw ye min be tabolo keguma ɲinin.
Ali na sɔrɔ kɔrɔ cama baw be Al nzirin filimuw kɔnɔ, Al be ɔridinatɛri mariki nafan ma ba dɔ dilan, min baara kɛ nin tabolo ye, kalan ani hakilina dɔni ye masinimanfɛn na.
Al sisitɛmu be itilize waatidɔw la sɔrɔkalani, medesine, ɛnziɲeriya ani sɔrɔdasiya bɔnda kɔnɔ, inafɔ ɔridanatɛri ani zuye widewo lozisiyɛluw dilana so cama kɔnɔ.
Kabini nin adamaden nana Galapagos, baganw minunw be sindi dɔnlan yen inafɔ bakɔlɔninw, sow, misiw, ɲinɛnw, jakumaw ani wuluw,
Dogokun fila dɔrɔn Ameriki kaw ni Faransi labilalenw ka kɛlɛbolow ye Faransi baba bolo labila ani k'u ɲɛsin Alimaɲi ma.
Bibi in na, Tombouctou ye fanta dugu ye, ali na sɔrɔ a tɔgɔ be turisiw sama, ani ayeropɔri beyi.
Kɛlɛkɛ bato kulu ka baara ye fɔlɔfɔlɔ ka kobɛkɛ walasa i ka jamana ka seka mɔgɔw ani ferefɛnw cili se sɔrɔ, ani u waatikelen na, ka juguw bali walas'u ka se k'u mɔgɔw ani ferefɛnw cili ɲagamu.
Tariku la, sɛnɛkɛlaw fanba tunbe baloɲini sɛnɛ de kɛ wa hali sisan o kelen do ɲɛtaa jamana caman na.
Hinya wayo mũingĩ wahutagia andũ othe kuuma muthamaki ngina aikari.
Kulusanfɛlaw be kulusanfɛ lajɛli ɲuman baw di kabɔ legelegela.Kuluyɛlɛlaw kabɔ diɲɛ fan bɛɛ fɛ beka sira kura dilan o kɔkɔw nafan dandɔbalila.
a ma se k'a furaw ta munu b'a ka dimi mada, bawo jɛn kɛlen tɛ n'u ye tulonw na .
Sowotoro dɔ kɔnɔ, u seginna Pari u lamininen jaman dɔ fɛ minnu be kule ni kankari da la Masakɛ ni Masamuso ma.
No marageria gũthutũkania ũnene wa mũribũko ũcio na ũrĩa thĩ ĩgũcenjia.
U ye sɛgɛsɛgɛli lajɛli fila kɛ nin adeyɛni damasiyɛli ye banakisɛfagana kɔnɔ nin fɔsifɔri farima ye walima banakisɛfagana puroteyini ye nin silifiri farima ye.
Fɛɛrɛ tun ɲɛna, ka minɛkunbabaw tigɛ kɛlɛdenw ni mɔgɔgansanw la, hali ni a sɔrɔ ni datuguli in tun bɛ diɲɛlamini sariya sɔsɔ kosɛbɛ bɛn kɛra min kan diiɲɛlaminisankɛmɛfilalabanbɛnkansɛbɛnw fɛ.
U ye a don ko tile be barakƐ kaɲƐ ni sariya jɔjɔn dow de ye ina fɔ kalow : Kalow be ka bara sistƐmu tun be don u ka yelen bɔ ta, rotasiyɔn, ani fosi wƐrƐ.
ũgitĩri wao wa hadabu, ũmenyi wao wa kũmenyerera mũbira, na ũnyitanĩri wa athaki ao nĩguo watũmire moneke marĩ a mwanya, na nĩmoonekaga nĩo athaki ngũthi.
Waaticama b'u bolo ka tɛmɛ baara cogoya kɔrɔ kɛbaw kan komi u ka kuluw be seka ɲɔgɔn ɲe ka sinsin waati bɔndaw camaw kan min tɛ seka famuya lala u yɔrɔ kuntigi fɛ.
Minunw tɛmɛnuɲɛ, Australopithecus kun tɛ tama ka tilen inafɔ sinsan waatibɛla.
U jagoyara ka ninsɔngɔ sara Ameriki jagoyafangamarabaaw ye, ka musakaw fanba sara ni nafaw juru dulonni tora Filipini marabulon na Wall Street warimarasow fɛ.
Dumuniw, minfɛnw ani tulɔnw kɛrɛnkɛrɛniw b'u bolo ka dunanw marakato nisondiyala ani k'u minɛkato u ka yɔrɔ la.
U bɛɛ bolira ka segi u kɔ ka bɔ kasara in kɛyɔrɔ la.
A fola Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ danga Wong Kan Seng fɛ w'a kumana jago ni balawukɛlɛ kan ni Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ Lee Hsien Loong ye
Ɲininkali dɔ senfɛ, a ko banasugu kura in tun ye ""gɛlɛma ba ye wa kamanagan ko ye ka d'a kan aka fagata ka ca.
A sera U. S ni tama 4 ye a yɛrɛ tɔgɔ la, dɔnkogafe kelen, ani Charles Batchelor ka laɲinicisɛbɛn kelen (a ka kɔsan na gafebaaraɲɛbila) ka a di Thomas Edison ma.
a ye ŋunuŋunukanw kɛ ""pɔlitiki baaro ni nalomaya ye"".
A ye musolajigikalan kɛ ni ka baara daminɛ dɔkɔtɔrɔso Auckland's National Women's Hospital la san 1959.
A ye bolonɔnbilana 1000 ni a kunkanfɛn dilan Suwɛdi ni jamana 28 wɛrɛw ye.
Piratiw ye a suɲƐ, wulufaatɔ dɔ dara a kan Tibet, a yƐrƐɲinnibatɔ bolila ka bɔ furu dɔ la Nepali, wa u ye a minƐ Ɛndi.
A ma songɔjigin in hakɛ dansigi, ka prƐrƐpƐrƐlatigƐ jiginiw bena sinsin Chine jamana sɔrɔ bɔtaw kan.
Hali a y'a jira ko nin sew suguw adamaden kɛcogo ɲɛfɔlila be seka sɔrɔ lala baganw fɛnɛ na inafɔ wulu marataw.
Mɔgɔw tun sɔnna a ka baarakɛcogo ye fo encephalitisdɔkɔtɔrɔ caman y'a tɔgɔ da u ka duw kɔnɔ. Dɔw y'u ka kalan sinsi a ka baarakɛniw farali ye ɲɔgɔn kan daman.
A ka ɲɛɲini y'a yira ko ni farilaji lana na o bɛ dendayɔrɔfuru kɔgɔli teliya.
A bolikɛ ɲɔgɔn Fernando Alonso kɛra ɲɛfɛ ɲɔgɔndan in fanba bɛɛ la, nk'a y'a senbɔ aka lafiyɛnbɔjɔli kɔ, o sabu kakan ka kɛ kini ɲɛfɛ sen dɔnjuguya ye.
A ye da konko nɛkɛ WiFi ma dɔ dila, a ye min fɔ .
A y'a fɔ tuguni ko ""Nk' u mankan k'u jagoya fɛn na min be ta u ka ɲetaa, jɔyɔrɔ ani se sanfɛ.
Kalo nani ɲinɛw be an bolo sisan sukarɔbana te minw la ni hali kasɔrɔ a tun be ula"", a ye fɔ ka o fara a kan.
A fɛnɛ tun bɛ ka a yɛrɛ di kosɛbɛ waribolonɔnbila la jamana caman ye, o baaramisalisurunw dɔ ye mankuntuw ye ka ɲɛsin jamana marabaɲɛmɔgɔ ma Kanada dolariwaari bulukuraw 5 ni 100 sanfɛ.
O yɔrɔ bɛɛ la a yɛlɛmana kura ye Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Kanbiriji.
Isirayɛli be ka kɛlɛbolo laɲini kɛ kulufurancɛ in na san tan kuntaala la bolonɔ mana sigi bɛnkan dɔ kan tuma minna PA be sɔn ka bɔ ni kɛlɛbolo in na san duuru kɔnɔ.
Nin tirɛn woyazikɛli ye ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ye cogoya ba fɛnɛ ka miri woyazi kan ani kun hakilinaw falen kalan naataw kɔnɔ.
Mɔgɔw mɔgɔw bena fili ka jigi sanfɛlara walima kulu sanfɛ kan ɲɛzi jateminɛ, gilasi walima nɛnɛjuguman ba.
Denmisɛni si manka lamɔ yɔrɔ dɔra min tɛ taɲɛ sabati, ladɔnli, ani kalan, nka u be ka kɛ.
Mɔgɔw mɔgɔw be ka lajɛli boloda ka jamana dɔ la min jateleno inafɔ kɛlɛkɛyɔrɔ kan ka fɔrimasiyɔn purofesiyɔnɛli kɛ.
Izmir de ye Turquie duguba saban ye nin mɔgɔ miliyɔn 3,7 ɲɔgɔna ye, pɔri ba filana Istanbul kɔfɛ, ani tiransipɔri cogoya ɲuman baw.
Iraki kalan jɛkulu y’u ka gafe kɔnɔfɛn yira bi nɛgɛ kan 12 cɔyi.
Bana juguw yɛrɛw, walima bagan faratilenw minunw be seka mɔgɔw bana walima faga nin fagan ye, tɛ jate waaticama inafɔ fɛnɲɛnɛmani mɔgɔtɔrɔlaw.
Kɛlɛ banni, madiminiw tani kɔ ka taa dɔkɔtɔrɔso la, a bɛ mɔgɔ 40 hakɛ bɔ kasodenw na minnu bana ka segi kasobonw kɔnɔ.
Nka aka yeli in kɛrɛfɛ, Eskimo kabilaw tun sigilen be yen o waati in na kaban.
Nka sugu la, sannikɛraw ye yɛlɛmaba don npalankɔnɔɔridinatɛri la, Asus kɛni kɔ ka waleɲumadɔnjɔnjɔn sɔrɔ san 2007 Tayiwani waleɲumadɔnjɔnjɔndibelebele senfɛ Sinuwa jamana cakɛda fɛ min ɲɛmɔgɔya bɛ Yuan bolo.
Nka, u kɛla ka kulu ɲɛmɔgɔ ka cɛluda jɛn, India dron ye boli 36 kɛ ka cɛluda 7 labila ka bere ndolan in kun cɛ.
Nka, nin a itilize ka sɔrɔ a pereperelatigɛ, tɔgɔ be seka dumuni jira kabɔ Java gun yɛrɛ camancɛ ani kɔrɔn yanfanw fɛ.
Nka Minisiri Ɲɛmɔgɔ John Howard ye a fɔ ko sariyasen in tun ye dɔrɔn marabaaw kana kɛnɛyaso in daraja jigin ni AUD$ miliyɔn 45 farakan dili ye.
Nka nin bilala ""jimayɔrɔ belebelebala"", fitini dɔrɔn ka ekuwatɛri kɔkɔdugu yanfan fɛ, i bena ɲɛnɛbɔ ni funtɛni (waatibɛɛla) ani tile ye (tumamina sankolo jɛleno, cogoya gɛlɛ dɔgɔmanila).
Nka fɛnw camaw be kɔnɔw kuna min b'u kɛ alisa inafɔ dinosɔruw.
Kɔnɔna dɔngɔnɔn be seka y'o yɔrɔninbɛla. O waleyaw inafɔ fɔnɔli ye dangɛ min ma se sɛgɛsɛgɛli jɔna jɔna ma.
Kuluduguma siki inafɔ o farikoloɲɛnɛjɛ be sekɔ ka ta fo siyɛkili 17 na, ani san 1861 kɔnɔ siki tulɔnkɛyɔrɔ fɔlɔ da yɛlɛla Norvege jamanaden dɔw fɛ Ɔsitirali kɔnɔ.
Musomanw kɛ kadi ka fara ɲɔkɔn kan, bawo u ye balimanmuso ni denmuso'duba ye.
I be seka kanu lala ka gɔfɛrɛnemanw ka ladilikanw lajɛ nin i yɛrɛ ta ye, nka u ka ladilikan dilana u ka jamanadenw de kama,
Noũhũthĩre boda-boda (duthi) gũthiũrũrũka Goma. Marĩhi ma (kawaida) nĩ 500 Congolese Francs gucerio handu hanini.
I be seka piramidiw ye dibila ani i bese k'u ye mankan tan ni tulɔn be daminɛ.
I ka telefɔni mariseli di ba kan ka seka kunafoni camaw d'i ma tugulila nin sɛriwisi in na.
I tɛkɛra bugun bɛ kunkan di ni kɛnɛma vitiri ye, min bɛ mɔgɔ layɛlɛ ani a bɛ kɛ sɛfanfara jatɛni dɔ ye.
n'i ye mɔgɔ wele min cɛ janya bɛ taa nɔkɔn ɲɛ bacaama na, i bɛ k'a kɛ satellite fɛ.
Perry ko a tun bɛ na "" segin ka taa Texas walasa ka su in na kalataɲɛnɛbɔbagaw ka jabi jateminɛ, ka a lagɛ ni a sɔrɔla ɲɛtaga bɛ ne bolo ni ɲɔgɔndan in na"", nka a o kɔfɛ a ko a bɛ na to ɲɔgɔndan kɔnɔ ka wasadenya ɲini worodugu fɛ Zanwuye kalo tile 21.
Kwa mũhiano, ""gũthoma"" na ""kũiguana"" nĩ mamwe ma maũndũ macũngĩrĩirio nĩ kũhũthĩrwo kwa intanet (James et al., 1995).
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cɛn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fɛ.
Misali kelen dɔrɔn, Ameriki jamanadenw Muwayɛnoriyan la be seka cogoya camaw ye kabɔ Erɔpeyɛnw walima Arabuw ma.
Misaliya la, u kun tɛ kaba, ni tɔmati, ni woso, ni kakawo dun, ani Romainskɔrɔw fɛnɛ kun tɛ kulokulo nɛnɛ.
Misalila, san un san Bennet kalanso kalandenw Caroline du Sud kɔnɔ be siti dɔ dilan ɛntɛrɛnɛti sanfɛ u ka woyasi kuna State Capital fɛ, siti in be falen san un san, nka siti kɔrɔlenw be mara ɛntɛrɛnɛti sanfɛ walasa ka kɛ inafɔ alibɔmu.
Misalila, fɔlɔfɔlɔ satow lajɛli Loire Valley kɔnɔ, Rhine Valle walima batɔntali ka dugu nafanw la Danube sanfɛ walima batɔnbili Erie Canal fɛ.
Misali dɔ ye lajɛli ye, fototali ye, ani kalanlikɛli ye organgatuangs kan Bɔrineyo kɔnɔ.
Kwa mũhiano, mũndũ no oige ngari itũmaga gwako barabara.
Misaliw dɔw ye sɛgɛsɛgɛli ye, bilalisenkan ani pilanifikasiyɔni, se ka kiliyanw ka ɲininkaliw jaabi ani tigɛla sɛbɛni dɔnli, kan ani ɲɛda.
Dɔkɔtɔrɔ dɔ bɛ baara kɛ Pittsburgh dɛmisɛnidɔkɔtɔrɔso la, Pɛnsilvani min bilara mɔgɔfagawalejuguɲɛɲinina a bamuso su sɔrɔlen kɔ a ka mɔbili kɔnɔ arabadon, Ohio ɲɛmɔgɔw ye o fɔ.
Cɛbɔw bɛ se ka cidenw bila ka taa kow bɛɛ tɛmɛcɔgɔ sereya. su fɛ, jateminɛba kɔnɔ min bɛ taa sira kɛrɛn-kɛrɛnni fɛ, kalatalaw bɛ jatɛ kelenkelen.
Nin jɛnɲɔgɔnw kun dɛsɛla, lala Alimaɲi kun be seka na Grande Bretagne minɛ inafɔ a kun ye Erɔpu fan tɔw.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Kruger National Park (KNP) be Sud-Afiriki kɔkɔdugu ani kɔrɔnyanfan fɛ ani samalen no Mozambique furɔntiyɛri gɛrɛfɛ kɔrɔnyanfan fɛ, Zimbabwe kɔkɔdugu yanfan fɛ, ani worodugu yanfan dan ye Crocodile River ye.
Takisi tɛ sara butuki minunw na ye cogoya ɲuman ba ye ka minɛnw san takisiw benino kabɔ minunw kuna yɔrɔ dɔw la
Jamana in dɔnkilidala tɔgɔbatigiw ye bahjans fɔlikɛ, walima bato fɔli, Shri Shyam sen kɔrɔ.
Bisiw be bɔ karitiyew ɲɔgɔncɛ bisi jɔyɔrɔla (ka tɛmɛ jifɛ) tile kɔnɔ, ali na sɔrɔ camaw, kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be ɲɛsin kɔrɔnma ani Jakar/Bumthang be b'ɔ sanga 6:30 ani 7:30 ɲɔgɔncɛ.
Woyazi camaw jisanfɛkuluninw la bekɛ san waatibɛɛla, ani jɔngili ko sababu kɛ nin jisanfɛkulunin ninunw dɔ ye man ca.
O tun ye ALL Blacks ka tulɔnta laban, minw tun ye jonjon sɔrɔ kaban nin ye a dɔgɔkun fila ye.
Bachmann, min tun ye jɔnjɔn Ames Straw Poll sɔrɔ Uti kalo la, y'a ŋanuya ka yɛrɛkofɔ jɔ.
Pariki ye kilomɛtirikare ba 19.500 ye ani tilaneno yɔrɔmara 14 ye, kelenw kelenw be kunko ani kunkosogow dɔw jukɔrɔma dɔndo.
Pariki marabaw ka kumana, mabɔ mɛtiri 100 kabɔ urisiw ani luw la ani mɛtiri 25 kabɔ konkokɔnɔ bagan tɔw bɛɛ la.
Andũ atandatũ, amwe arĩa nĩ ciana na andũ akũrũ, nĩmarekereirio tene, o ta ahũri mbica acio Afilipino.
Wasadenw ka Ɲɛmɔgɔ Adam Cuerden y'a ka jigilatigɛ yira labɔliko nunuw na aka kuma dɔ la Wikimews fɛ kalo tɛmɛnen in na
Gafew ani magaziniw minunw be kunokɔnɔna baloli kan ka ca, nka gafe ganseniw min be kuma kɛlɛkɛyɔrɔ kuna ma ca.
Kelen kun jira George Washington ma Zuyekalo tile 6, min y'a kalan a ka kɛlɛkɛden kuluw ye New York kɔnɔ Zuyekalo tile 9. Sɛbɛn fotokopi de sera Londres Utikalo tile 10.
Cogoya wɛrɛw dɔgɔn dɔn tabolola bɛ seka kɛ ji man fɛnw cama miliye (kɛrɛenkɛrɛniyala ji walima te, sugunɛ cayala dɔnlen dɔ) yan'i ka sunɔgɔn, min be karaba ka wili ka sugunɛ kɛ.
Sugantili dɔ ninnu be taali kɛ filimu, filimuɲama, sinenmantogarafi, donfiniw, filimu dilancogo, fɔlikan danma, dilanni hakilina, mankan sigicogoɲɔgɔnkan, kƐnƐlabarali danma boli bƐƐ la ɲuman.
Siɲɛtaɲɔgɔnw fɛnɛ ye taasibilakɛ ka ɲɛsin Luna ma.
Dɔ fɛnɛ ye Liŋingston Island ani Deception yɔrɔ minunw la tasumaji kabɔ tusamaji kulu dɔ la min be baarala ye pɔri ɲuman dɔ dilan.
Nata, sosigilan dɔw beyi, kɛrɛnkɛrɛniyala Angilɛ sigilanw, lakana nɛgɛw bato sendala be ben kabɔ sosigilan na nin a sama ka ta kɔfɛ sobolila min be ka ben fɛ.
kɛrɛnkɛrɛniyala, a fɔra ko a be seka dɔ nin mɔgɔ dɔ be ka nkalɔn tikɛ nin a farilikolo yɛlɛma cogoya finitiw ɲɛfɔli kaɲɛ kosɛbɛ.
Dugukɔnɔ jisiraw be seka kɛ dankun ɲuman ka konze sinsin o kan.
Mɔrɔ ɲɛnɛma sigilen tɛ yɔrɔ baw la ka ta kɔkɔdugu yanfan ani yɔrɔ dɔw ye kunkolo dɔrɔn ne ye.
Wɔrɔdugu yanfan dan ye Niagara Falls ye ani kɔkɔdugu yanfan ye Musoka kunko yɛlɛmabali cɛɲuma ye ani o sanfɛ.
Bulɔ sɛbɛni baara ye fɛn ye min baaraɲɔgɔnya wele, ani kalandenw ɲɔnti k'u kalan samakataɲɛ ka tɛmɛ kalan kɔrɔnlen cogoya ta kan.
O kelen kɛra kɛlɛcɛw la bawo sani jalasɔrɔ ka kɛ jɛɲɔgɔnyako ye a kɛra o waati seko ani dɔnko mugudala ye.
Nɛnɛ damatɛmɛlen be seka kɛ nisongoyala: goniyajakɛ be jigin cogogɛlɛ jali duguma, nka fiyɛn ani sumaya be faara ɲɔgɔnkan ka nɛnɛ tɔ juguya ka tɛmɛ goniyahakɛ sumana be min fɔ kan.
Jikuru waati farikoloɲɛnajɛw de dɔnnen ba don, Worodugu yanfanw fɛ, wa Italikaw sen be ye diyɛn tulogɛ ni Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Ji tirɛtelen suguya camaw beyi, dɔw kaɲi kosɛbɛ ka bɔ kunbalanw.
Romankɔrɔ ka dumuni kun bɛ talikɛ dumuniw la munuw bɛ taa Europu ka bɔ Ameriki walima Arabula san kɛmɛ caama kɔfɛ.
Bishkek sigibagaw caman tun jigina mɔgɔmurutiniw la ka bɔ worodugu fɛ sariya bonyabaliya la.
A ka gɛlɛ ka Falklands waari falen gunw kɔfɛ, ola waari falen yani ka bɔ gunw kɔnɔ.
San bariyika tɛmɛni kɔnɔ, cɛ dɔ min be wele ko Aristarchus y'a fɔ ko Tile n'a Gɛrɛfɛfɛnw be munu munu tile gɛrɛfɛ.
Kana yɔrɔ cɛn nin sɛbɛli walima desin cɛnliw ye sojɔlenw la.
Gũthiĩ na tũtarũ nĩ ũndũ ũmwe wa gũte mahinda Finland, kwĩna gatarũ kamwe harĩ andũ mũgwanja kana anana.
K'a to baara la dɔkɔtɔrɔso la Lippins ye koɲɛɲini daminɛ denw ka kɔnkawolosɛgɛn kan ni baara t'a bolo wati min na.
Liggins tugura a faa sennɔn kɔ dɔkɔtɔrɔyabaara la.
San 1976 waatiw la, kɛmɛsarada Machu Picchu saba kurakurayara ani kurakurayali bɛ ka taa a fɛ hali bi.
Sɛtanburukalo tile 17 san 1939, Pɔlɔɲi kadanli bolo kun cira ka ban, ani jigi kelen min kun beyi kun ye ka segin kɔ ani ka dilanikɛtuguni Romanie kɛlɛlabɛn yɔrɔ la.
Jamanaɲɛmɔgɔsokumakɛra Newt Gingrich, Texas guvɛrɛnɛri Rick Perry, ni wasadenmuso Michele Bachmann tun tara ka tugu ɲɔgɔn kɔ, naaninan, duurunan, ani wɔrɔnan.
Woyasikɛlaw minunw bena jamanaw la nin takisi ka gɛɛlɛ be seka waari cama ba mara, kɛrɛnkɛrɛniyala minɛnw kuna inafɔ alikɔli minfɛnmaw ani sara.
Fɛsɛfɛsɛli Ɲɛmɔgɔba dankan DK Arya ko, '' An ye mɔgɔ duuru minɛn minnuw binna Siwisi muso in kan w'a ka bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni sɔrɔ''
Californie maraɲɛmɔgɔ Arnold Schwarzenegger ye bolonɔn bila sariyalaɲini dɔ la k'a kɛ sariya ye min bɛ cɛnni-jeux videos feereli walema singanni kɔn dɛmisɛnifitiniw ma.
A ɲinin ka yɔrɔ dɔ ɲinin i tɛna balan yɔrɔmina tuguni walima, kada i ka nɔni sew kan ani nin a sɔrɔ i yela, lala u be seka kɔnɔnikɛ walasa k'i bɔ.
Icũa cia North Shore (thĩinĩ wa district ya North Harbour) cĩa irianĩ rĩa Pacific na ciĩbangĩte kuuma Long Bay rũgongo wa Devonport mwena wa mũhuro.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ, marayɔrɔ datugulen no nin Saheli ye, ani worodugu ani tileben yɔrɔla nin Ocean Atlantique ye.
Kɔkɔdugu yanfan walima Sentinel Range la be Antaritiki kulujanbaw, Vinson Massif, min janya ye mɛtiri 4892 Mount Vinson.
Yeelendiso Hokuriku Electric Power Co. ye laseli kɛ ko dugukoloyɛrɛyɛrɛ man dankarili kɛ ani ko a ka yeelendibon Shika ka 3yeelenjibarakalama1 ani 2 tun fagara.
Ofisi cia Northern Mariana cia ũgitĩri ciugĩte atĩ gũtiarĩ wanangi wonekete bũrũrinĩ.
Maarayɔrɔ ani waatiw waati cogoya juguma ye nɛzi fiyɛnw ye, nɛzi sanfɛ fiyɛnw, gisali fiyɛnw ani cɛncɛn fiyɛnw.
Baɲumakɛtɔncakɛda kɛnɛya na sira kan i n'a fɔ Medical Charity Mangola, Medecin Sans Frontieres ni DiɲɛKɛnɛyaTɔnba ko a kɛra baana bɛ la juguma ye min carila jamana kɔnɔ.
Kɛnɛyaso in ye banayɛlɛma kunbɛ taabolo bato, no dɔ ye ka banabaatɔ in mabɔ tɔw la walasa ka banayɛlɛmali bali.
Penɛnsili kulu ninunw yan be ɲagamu kulu fitiniw la, ola be ɲɔgɔna tuguni ka Ellsworth Mountains dilan min be kilomɛtiri 360 ye, nin a tilaneno fila ye nin Minnesota Glacier ye.
South Shetland Islands, kodɔnlen san 1819 kɔnɔ, tigiya fɔla jamana camaw fɛ ani sorodasi kanw camaw beyi, nin taniwɔɔrɔ min be baara la san 2020 kɔnɔ.
Bulɔguw be seka kalandenw ka sɛbɛnli taɲɛ fɛnɛ. Tumamina nin kaladenw b'u ka bulɔgu baaraw daminɛ nin kan sariyaw ani sɛbɛncogo cɛnu ye, jamaw kɛliyeb waaticamana b'o yɛlɛma.
Tariku min yirala Faransi foli-ni-dɔnkilida senfɛ, Camille Saens fɛ, ye sekonidɔnkotigilamɔgɔ dɔ ta ye, "" min ka diɲɛnatikɛ fanba bɛɛ bɛnni do furaw ni Zapɔn kanu ma.
Casablanca kun ye yɔrɔ nafan ma fitini yɔrɔ ye sanila Maroc kɔnɔ.
Satellite cira sanfɛ filikurun dɔ fɛ. ɲininikɛlaw bɛ baara kɛ ni telescopes ye sanfɛ bawo dugukolo lahala bɛ anw ka yeelen ni filɛli lafili.
Nin gun 17.000 cɛla sugandili ye, Indonesie dumuni ye tɔgɔ ye min be gɛrɛfɛ maarayɔrɔw dumuni kofɔ jamana kɔnɔ.
Supɔmibileman ji bɛ a ɲɛ yɛlɛma ni asidi walema basiki (alkaline) ŋakami len be cogo minna.
Tariku dɔnbagaw ye FBI taabolo kɔrɔw lagosi ka da kan u ye sɔrɔdaw sinsin kow kan minnu ɲɛnɛbɔli ka nɔgɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔbili suyɛnni ni ɲaniya ye ka cakɛda in ɲɛtaa hakɛ caya.
Cogomina nin hakilisigibaliya ka dɔgɔ, o cogokelen na dunuyalatikɛ kɛ ko ɲuman fagan kabɔn. Mɔgɔ bɛ seka hakilisigi badabaga ani nisondiya badabada sɔrɔ.
Fɔlila, Tibetan uddhism ka nɔgɔ kosɛbɛ. A dilan nino nin Kundalini Yoga ye, tasili ani sira min be kanu bɛɛ sɔrɔ.
Atɔmu ka dɔgɔ damatɛmɛ walela ko tiriliyɔnw cama be seka ku kumasen laban tomi kɔnɔ.
jamakuluba ma yɛlɛma yɛrɛ, u b'u delinakɔrɔw kan.
Farani a dɔnbaliyagɛlɛya kan, ""Tombouctou"" nana nati inafɔ dugu janw ani fɔlɔfɔlɔ duguw wele tɔgɔ ye.
Murray ye sɛti fɔlɔ jɛ tayi-bɛrɛki dɔ fɛ cɛ fila munu kɛlen kɔ ku ka tɛmɛni kɛ sɛti in senfɛ.
Sanga 3 ɲɔgɔnna lafilili in kɔfɛ, a kunna jatalan dɔ ye falaka dɔw faratɔ yira k'a bɔ tajibara in na.
Abɔli ama sariyaw be falen, nka inafɔ Marisi laban na, bɔli ama sariyaw ko sababu kɛ korona banakisɛ ye te sama ka ta fo Zuwekalo 2020, nin Olympique zuyew bolodara kura ye.
Tabolo ani siyakulu dɛmɛninw y'a daminɛ k'u mara walasa ka nɔnɔ, kunsigi, sogo ani golow sɔrɔ nɔgɔyala.
ɲɛkɛnw fɛnɛ kun bɛ Misira jamana, Pɛrsi jamana, ni Chine jamana kɔrɔw la. Rɔmɛn kokɔrɔw la, ɲɛkɛnw kun ye forobaɲɛkɛnw fɔ ye dɔ ye yɔrɔ munu na cɛw ni musow kun ɲakamine do.
danfara dɔ wɛrɛ kun ye ni fantanw ni musow kun bɛ dumuni kɛra u sigilen sikilanw kan, waritigiw kun bɛ dumunidumanw dun ɲɔkɔn fɛ ni la to k'u waso u ka fanna u dumuni kɛ tɔ.
Sira wɛrɛ fɛ, gilasi ani ɲɛzi cogoyaw ye nɔrɔmali ye jamana camaw na, ani bolilisiraw tɛ jɔ san waati sila.
D'ala fɛnɛ ki ye r ani rr kalan cogoyala minunw tɛ kelen ye: caro kɔrɔ kanuba, tumamina carro kɔrɔ ye wotoro.
Yɛlɛmali farikolobɔn dɔ bɔlen ani bugulen dɔrɔn de be seka ta denmisɛniw ma, tumamina nin yɛlɛmaliw yɔrɔwɛrɛw la be seka farikolobɔn bagali walima kansɛri nati.
K'i to maara in kɔnɔ, i be seka furɔntiyɛriw tikɛ hali i ma tɛmɛ pasipɔri lajɛli yɔrɔw fɛ tugun.
Waari be seka falen banki kelen dɔrɔn de la gunw kɔnɔ min be Stanley kɔnɔ ka tɛmɛ kabɔ FIC West butiki kɔnɔ.
Nɛgɛkulu dilan neno nin nɛgɛw fila walima camaw ye. Kana ɲin na ko ko fɛnw camaw beyi kilaseli tabulo kɔnɔ.
Kabakoyɔrɔ wolonfila cɛman, Gise PiramidiBa dɔrɔn de bɛ ye hali bi.
Kalo tɛmɛnen in na taama pankurun wɛrɛ ye sira bila ka gosi koko dɔ kun, ka mɔgɔ tanniwolonwula faga.
Ani fangabolo kelen o kelen ni ɲɔgɔn cɛ, kabilatilanniw ka waati tun tɛ kelen ye. O waatiw la lakodɔnniba tun ye MasamaraSaba ka waati ye min ye san 60 kɛ Han ni Jin Fangabolo ni ɲɔgɔn cɛ.
O cogo kelen na, nin Schengen wiza b'i bolo, i mako tɛ ka wiza ɲinin ka ta Schengen jamana dɔla tuguni, ola o ye waati mara ye, waari ani sɛbɛnkɔw baaraw.
O sira kelen fɛ, a ɲinineno cɛw fɛ ka pantalɔn do minunw b'u kinkiri kunw datugu.
Sanfɛ kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanmisɛni na ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti, ani duguma kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanba la (o ye i tɛgɛ ye nɛgɛkuruni minɛ yɔrɔ min na) ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ ani Sintra dugu cɛɲuman ani kabako man sɔrɔli nɔgɔyala ani kɔfɛmɔgɔw y'a to min kodɔnla a ka dawla ɲɛfɔli sanumaw filimela Lord Byron fɛ.
Baara kan k'u ɲɛmɔgɔw ka jɛn ɲinin latikɛw latikɛ talila, ani kan k'u ɲɛmɔgɔw kuma kanw bɔɲan nin ɲininkalikɛ baliya ye.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛfitini dɔ kɛra Montana kɔrɔn fɛ 10:08 waati ntɛnɛ sɔgɔmada fɛ.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
TƐnnƐndo, Sara Danius, Siwisi Akademi Literatire Nobel komite sekeretƐri peremanan, ye jama ladɔnniya rajo kan jƐmukan dɔ senfƐ Sveriges Radio kan SiyƐde kɔnɔ ko komite in, a dƐsƐlen ka Bob Dylan yƐrƐlasɔrɔ ka kuma 2016 literatire Nobele jɔnjɔn sɔrɔliko kan, tun ye a weleli ko bolobila.
Minisiri Ɲɛmɔgɔ Stephen Harper sɔnna ka jamana ɲɛmogow ka "" Fiyɛn Jɛlen Sariyasen"" ci tɔn-bɛɛ-jɛkulu dɔ ma yasa ka lajƐkura ye tugun yani a kalan ko filana cɛ, Taratadon sanga 25 ɲɔgɔnye kɔfɛ ni NDP ɲɛmogo Jack Layton ye PMO la.
ɲɛɲinini dɔ y'a jira alamisa don kunafonidiso Science la min bɛ kɔnɔn sukuyakura dɔw dilanni kan Equateur Galápagos Islands kan.
Kari dɔ sufɛ, Ameriki Jamana ɲɛma Donald Trump, kunafoni di dɔ senfɛ, ye laseli kɛ ko Ameriki kɛlɛ cɛw bena segin ka Siri dugukolo kan.
Waatidɔw la yɛlɛmali, minunw tɛ jaabi dɔrɔn ye kɛrɛmara siɲi ye, sɛbɛna balofɛnw camaw kan, bakiteriw, sanpiɲɔn, jiriw ani bangaw b'ula.
I nafɔ dɔnnibajolen wƐrƐw, ale ma da ala ka fɔ ko sukarobana bena se ka furakƐ ka a ban, kƐrƐnkƐrƐnnenyala nin jaabiya ninnu te mɔgɔw kofɔ minw ni sukarobana suguya 1 ye u ninƐ kaban.
Baarakɛyɔrɔ dalakɛɲɛlen nafan ka bɔn, be sinsin kulu ka baara ka nin mɔgɔ kelen ka baaraw majamuliye.
Curry be seka ""ja"" walima ""ɲikin"" ka da ji hakɛya min be k'ala kan.
Curry ye dumuni ye min dilaneno nin binw ani nanfɛnw ye, nɔgɔnfɛ nin walima sogo ye walima falenfɛnw ye.
Kɔkɔjidala bamaw be balo kɔkɔji la kudayi, u baloyɔrɔ fɔlɔ ye kɔbolofaraw ye kɔkdugu yanfan fɛ kabɔ Rockhampton.
nɔkɔsamanɲɛkɛn dɔ bɛ Harappa ni Mohenjo-daro so kelen-kelenna rilankɛ bɛɛ kɔnɔ, min tukunlen do nɔkɔsamanyɔrɔ dɔ la.
Gotik taabolo ye Sanba tanifilafili kɛra sankɛmɛsigi 10na, 11na ni 14na.
Arisitɔti, mirikɛla dɔ, y'a fɔ ko fɛnw bɛɛ dilan neno nin fɛn kelen walima naani ɲagamule ɲɔgɔna. U be seka kɛ dugukolo ye, ji, fiyɛn ani tasuma.
Tasumajisisikuluw camaw be sɔrɔ fan gɛrɛlen na bari kɔfara jalen ka min sen. A kun ka nɔgɔ tasumajima ka yɛrɛ fo sanfɛla la.
Ikomi jabijɔnjɔn ma sɔrɔ o fɛɛrɛ in na, Alimaɲi tun bɛ fɛ ka o jabi ɲɔgɔn boloda a ka kɛlɛjijukɔrɔkurun na.
Ko sababu kɛ janya ba ye kabɔ kontinan la, baganw minunw be sin di ma seka woyasi in kɛ min ye sirakɔkɔmɛn bele belebaw kɛ bagan bin dɔna fɔlɔ Galapagos kɔnɔ.
O la, baarakɛyɔrɔ mɔgɔw ka baarakɛli ɲɔgɔnfɛ baara walasa ka kunbalanw ɲɛnɛbɔ be seka samalikɛ ka ta fɛnkuranati baara kura ma walasa ka kiliyan sako k'u ye.
Wa, a bɔlen b'a fɛ ko bolonɔ sɛbɛn in farala a kan dɔrɔn inafɔ tamaseere.
Ni yangan in suguya kunnafoni ( a tilali sigiyɔrɔ ma tan ni fila yasa ka kunnafoni bƐƐ la gansanw jaateden) a folen do ko min ye 3:2.
O la, kɛrɛyɔn kun mɔgɔ camaw teriɲuman ye tumamin'a bɔra.
Ola, nin kan sariya siginidenw kalanli ben'i dɛmɛ kosɛbɛ perise kan sariyaw kalanli tɔgɔkulu kalanlila.
Wasabulon ya daminɛ ka hakilina nɔgɔlenw musaka san 2005 ani ka pereperelatigɛ ko FBI ka kan ka mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen 10 ɲɛsin balikuw ka cɛnimusoya jaw ma.
Fanga foyi tun te Wasabulon bolo ka nisɔngɔ sigi senkan, wa k'a sabu kɛ ɲɛmɔgɔ fanga walima Kiiri fanga tanɲa ye, a tun be a sinsin jamanabolo ɲɛmɔgɔw kan, minnuw tun te son tuma dɔw la k'aka sariya labaara.
Jamana Haurricane Soba (JHS) ko ko nin waati in na Jerry tƐ ka ciyɛnni si ɲɛsin dugukolo ma.
Saint Petersburg mɔgɔta batɔn be dugu waati ta. Batɔn woyazikɛlaw baleleno ka bɔ wiza tali laɲininw ma (Benkanw lajɛ).
Nowɛli ye Kiretiyɛnya konze ba kelen dɔ ye, ani be fete inafɔ Yesu ka bangelifɛtili.
Ocutɔburukalo tile 6 san 1789, Masamuso Marie Antoinette, u den fila (Marie Therese san 11 ani Louis Charles san 6) ani masakɛ in balimamuso, Madam Elizabeth, jakoyara feerekɛ musokulu dɔ fɛ ka ka bɔ Pari ta segin Versailles.
San 1976 San 1976 kalataw waatiw la, a be Carter bilasira jamana kɔkan politiki tabolow kan, ani ka laban ka kɛ jamana lakana bilasirali jɔyɔrɔ kƐ ((JLB) ka bɔ san 1977 ka ta san 1981, Henry Kissinger kɔfɛ .
San 1920 waatiw kɔnɔ, dɔnsenkura min tun bɛ jamanadenw ni jamanaw da tun ye bɛn ni kelennabila ye.
Ɲininliw lakana yɔrɔw kɛra fɛn dɔnlen dumini ba ye 11 Sɛtanburu 2001 waati tɛmɛni kɔfɛ.
N'a bɔra kalatala 1,400 na minnu bɛ san 2010 jamanadorokonikalata ko la, minnu y'u kɔda Australie ka bɛjɛnfanga ye yɛlɛra ni 8 ye kɛmɛ sarada san 2008.
PALM mafilƐli la, ZMapp kƐra ka jateminƐ de ye, a be i nafɔ dɔnnikƐlaw ye a taa ka baarakƐ ni a ye i nafɔ jateminƐlan ani u ye a sanga furakƐlicogo saba wƐrƐw ma.
Fɛti dɔw o kumu kɔnɔ, lajɛlikɛla badenw nali dɔngili fɛtiw la ba latigɛ ka sigi o yɔrɔla, ani lajɛlikɛlaw camaw b'o jateminɛ kakɛ ɲɛnɛbaara nafan ma ye.
Ji be ka tɛmɛ kankun in sanfɛ ni fiti 100 boɲa furancɛ la.
Ɲɔgɔndantulɔn fitiniw ani zuyew be seka ye fɛnɛ yan waatidɔw la san kɔnɔ.
Mahanĩte ta mahotereirio nĩ arĩ a mwena wa mũhuro, South Afrika nĩyeyũkĩrĩirie o mathako magĩthiaga nambere.
Futeni waati in na Azi kɔrɔnseleke camancɛyɔrɔ la, so nafa tun man bɔn.
Ɲininli dɔ ɛntɛrɛnti sanfɛ ""Yɔrɔw faratilenw kalan"" kuna bena lala o maarayɔrɔ baarakɛyɔrɔ dɔ ka adirɛsiw d'i ma.
Mbere ya gũkinya kwa mbirarũ, Haiti dĩonete mathĩna makonainiĩ na mũrimũ ũcio kuuma mĩaka ya 1800s.
Sira gilasi manw ani ɲɛzi man sanfɛ, minɛɲɔgɔnya ka dɔgɔ ani i tɛ seka boli komi inafɔ gudɔnrɔn gansan sanfɛ.
Yani Simpsons cɛ Simon tun ye baarakɛ jɛmukan caman na jɔyɔrɔ caman na.
Sidafiriki ye (New Zealand) farafingɛrɛgɛrɛw ci JamanaSaba rugbytolon dɔ senfɛ tolonkɛnɛ na min tɔgɔ ye The Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Sidafiriki kɔnɔ.
Inde ani Pakistan kɔkɔdugu yanfan kɔnɔna maarayɔrɔw kɔnɔ, yawuri be dɔn waaticamana nin curry ye; Inde worodugu yanfan fɛ ani kontinan fitini jidala maarayɔrɔ dɔw la, kako nɔnɔ de be itilize.
a bɛ se ka kɛ, san bacaama walima san miliyɔncaama kɔfɛ, jamakulu filaw bɛ na bɔ ɲɔkɔnna fo u tɛ se ka wele tɔgɔ suku kelenw na.
Jamana minunw taleno ɲɛ kɔnɔ, a ka gɛlɛ i ka nin damagasiw suguw mɛ ji kalite kuna walima pɔnw beni duguma kuna.
Cogoya filanan na, a tigi bɛ yɛlɛma kɛ mɔgɔ sugudɔn baliye min b'a ye k'a kan ka yɛlɛma dɔn fɛnw bɛla kulu kun beka minunw kɛ ani ka k'u ta ye.
Tokiyo Alamusa Ɲɛnajɛ Yiraliba la, Satoru Iwata, Nintendo ɲɛmɔgɔ ye cakɛda in Nintendo Revolution labaaralikɛla kura yira.
Haldarsŋik wulakɔnɔna be gɛrɛfɛ Eysturoy gun lajɛli di ani san bisegin egilizi suguya dɔ b'a kɔnɔ.
ũgĩcoka mũciĩ kuma bũrũri wa nja nĩũkoragwo ũmenyerete ũdũire mwerũ na ũgateanĩria maudũ mamwe ma ũdũire waku.
Ni NPWS ni Farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton ka baaranɔgɔnya (NSW) inc ye, Yɛrɛbɔla jolenw sugandila farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton baarasira hokumu kɔnɔ.
Diyɛn ɲangiliw b'a to pankurun kuraw te se ka san.
Gɛrɛfɛ gunw la, a be seka kɛ juru kariti tɛna minɛ, ali na sɔrɔ Grande Bretagne ani Lameriki waari be seka minɛ lala; a ɲɛnini nin o tigiw fɔlɔ ka dɔn warisara cogoya in dangalen no.
Faransi de jamana wolonwula nan ye Uniyɔn ErɔpƐƐnni la ka sƐgƐn baanakisƐ in kɔsɔn, Otirisi, Alemanɲi, Seloweni, Bulegari, GƐrƐse ani Itali jamanaw kɔfƐ.
Sirafilancɛɛ belebelebaw, sojan ɲɛfɛra fitiri manw ani feere kɛ butiki kuraw dilane nin ladala sosanfɛla bilemanw ye, siyɛkili 18 suku, ani misiri ani egilizi kɔrɔw, ali na sɔrɔ dugu cogoya be komi Erɔpu mediterane ta ka tɛmɛ Turquie kɔrɔlen kan.
Sirafurancɛ Point Marion ani Fairmont ni ɲɔgɔncɛ de ye sira boli cogo gɛlɛmaba ye Buffalo-Pittsburgh siraba sanfɛ, nin tɛmɛli ye waaticamana kunkofin sira ye.
Jinɔkɔ sariŋa sistɛmun tɔw yera sow kɔnɔ Crete Minoan duguw kɔnɔ ani Santorini Grece kɔnɔ.
Italy dugu caama wɛrɛw la ani duniya fan tɔw la, kɛrɛnkɛrɛnneyala Poland, labɛnni ɲɔgɔnna kelenw kɛra min yera mɔgɔ caama fɛ.
Yɔrɔ janw la, erezo tɛ yɔrɔ miununw ka, telefɔni satelitiman be seka latigɛ kelen dɔrɔn ye.
Den talila, den bagebaaw bu ka bangebaya sew ban walasa kupulu wɛrɛ be seka den tigiya ta.
A ka taama senfƐ, Iwasaki ye gƐlƐya caman sɔrɔ siyƐn caman.
Zapon kɔnɔ, kodofin fɔlɔw falenfanw kun bilɛ masakɛ fɛ a yɛrɛ dɔrɔn ye ani dugutigilakaw minunw be masakɛ so gɛrɛfɛ.
Nin Kundalini Yoya ye, kundalini fagan (yelen fagan) be kunun ni yoga sigicogow, fiyɛnminɛ degeli baaraw, kuma kanw ani lajɛli yɔrɔnikelenw ye.
Maarayɔrɔ dɔw la ji wilili miniti kelen b'a bɔ, dɔ wɛrɛw la miniti camaw ɲininelɔn.
Sira dɔw kan, cili baarakɛyɔrɔw ka pankuruw b'u yɛrɛw bolo, nka nin sira wɛrɛ ani izini fitiniw fɛ, kunbalan kun beyi.
Ihinda-inĩ rĩrĩ rĩu kanitha wa Catholic nĩwatongete mũno na ũkagĩa hinya na andũ nĩmooragia ciũria.
Faransi kɔnɔ, kalata furadama tun bɛ kɛ ni diɲɛyɛlɛmakuraɲɛdɔn fitini ye: kalatalaw kelen bɛ taa gundosoni kɔnɔ, ka u ɲɛnamɔgɔsubantikalatasɛbɛn don foroko kɔnɔ.
Romantizimu hokumu kɔnɔ, sigiyɔrɔ ye mɔgɔw labɛn ani ni waati tɛmɛni ye, mɔgɔw ka laada ni kokɔrɔ bɔra kɛnɛkan, wa k'u bɛn ni sigiyɔro mɔgɔw ye ka fisa k'a tɛmɛ ni sariya jajoyalen mɔgɔw kan kɛnɛkan.
Kunko fitini kɔnɔ, a ka gɛlɛ gɔn dɔ ma, min kɔnɔna bɛ komi adamaden ta, ka ka dugumuniko min jagoyalen ɲɛnɛbɔ nin jiri minunw beyi la.
Yɛrɛmahɔrɔnya Kɛlɛ waati la, jamanabolo tannisaba nunuw ye cɛmacɛ marabolo fɛgɛman dɔ sigi senkan—Bɛɛjɛ Sariyasenw hokumu kɔnɔn—Kurufanyɔya Sariyaseng kɔrɔ.
Yɛrɛmahɔrɔnya kɛlɛ waatila min labɛn na Mau wilikajɔ kulu ma, faraɲɔgɔnkan gansan dugu kɔnɔ labana ɲɛmɔgɔba Tupua Tamasese Lealofi III fagalima.
Kũingĩrio kwa mũingi"" na ""njoho cia wendo"" onacio nĩciacungĩrĩirie Eighmey na McCord (1998) kũũrĩria mwonere wa athomi na athikĩrĩria a website.
Yani baarakɛyɔrɔ dɔ ka seka fɛnkura nati, ɲɛmaw kan ka fɛnkura dilan tabolo sigi ani dɔni falen falen ani ɔriganizasiyɔn kalani.
Dɔgɔkun kelen furancɛ kalata ciliw kɔfɛ, Bush kumana jama dɔ fɛ jago yiriwali kan Asia
Lameriki jamana kɔnɔ, mogɔ bɔɲɔngo ba 400.000 nzɛbɛn bana (MS) ɲɔgɔn camaw d beyi, k'o kɛ kunkolola bana fɔlɔ ye denmiseniw ani mɔgɔkɔrɔbaw camancɛ taw la.
Dũrabatara darũ nene mariainĩ na thĩinĩ wa archipelago.
A be lɛri kelen ni tilan bɔ ka ta munu munu nin wulakɔnɔna kabakoma in na.
O waatiw ni ɲɔgɔn cɛ, kɛlɛjugu donna hɔrɔnw cama ni ɲɔgɔn cɛ minnu ye ɲɔgɔn kɛlɛ fanga kosɔn.
A ka laɲini 78 cɛla fɔlɔ ye ka jamanaw ni ɲɔgɔcɛ hakilina kura dɔ ka kan ka ta yani ni san in ka ban walasa ka Iraki jamana dancɛw lakana ka bɔ ladorokoli juguw la walasa ka lasigidenyjuruw lakuray'a na dafɛ jamanaw ni ɲɔgɔcɛ.
Nin boli fɛn in kɔnɔ min be takasegikɛ, mɔgɔw be tugulen cogodɔla nin, ani b'u jukɔrɔma dɔndɔn, tiransipɔri fɛrɛɛw la min sirileno no yɛrɛtɔgɔla mɔbiliw kan.
Faransi gulɔw cama beyi i be seka minunw sɔrɔ, nka Nouvelle Zelande ani Ɔsitirali gulɔ woyaze be sɔn ka ja lala.
Kunkɔ soko sɔrɔbaliw inafɔ Erɔpu orisi sokolarama, kunkowulu, sɛgɛ, gingin, kunkowulu fitini, kunkokɔnɔ jakuma ani tetara belebele ba be seka sɔrɔ yen, nin kunkokɔnɔ fɛnw suguya kodɔnlen cama wɛrɛw ye.
Yen, u ye Saroja Balasubramanian su sɔrɔ yen, san 53, a dabirilen tun do ni birifiniw ye minw bɛɛ tun ye joli ye.
Acide cyanurique' ni 'melamine' fila bɛɛ sɔrɔ la sukunɛsɛgɛsɛgɛlimisaliw la ka bɔ sokɔnɔbaganw la minnu saara u kɛni kɔ ka sokɔnɔbagan-dumunibagaman dun.
Medina kɔrɔlen gɛrɛfɛ, a ka nɔgɔ ka yɔrɔ sɔrɔ Maroc ladala fɛnw be fere yɔrɔminan inafɔ sokojalan, bɔgɔdagaw, goloman fɛnw, tabataganinw, ani fɛnw nafandan camaw wɛrɛwn nka a da bɔlen no turisiw kama.
Kɔfara jalen bɔɲan be kilomɛtiri 70 bɔ nin gɛrɛra la ani kilomɛtiri 100 bɔɲa nin ka jan la.
Waatibɛɛ kunafɔni Meturo kɔnɔ be Catalan dɔrɔn dela, nka kobalenliw bolodabaliw be fɔ cogoya dilane kabila kan camaw la inafɔ ɛsipaɲɔli, angilɛ, faransɛ, arabu ani zapɔnɛ.
Jabaranin fanw bilara piramidiw kan ani piramidi ninunw mɛnɛlen no.
Pankurunkasara kɛra kuluma yɔrɔ dɔ sanfɛ, min jateminɛna ka kɛ futinɛkɔlɔlɔ ye.
Giza Kulu, walema ""Giza Kaburukulu"" Misira jamana Suw ka Lɛ kɔnɔ ye piramidiw caman ( minnu cɛman piramidiba ye a bɛɛra belebele ye), kaburumisɛniw caman, sɔnnikɛyɔrɔ caman, ni Dasiriba ta.
Ellsworth land ye penɛnsili worodugu maarayɔrɔ ye, min danbɔleno nin Bellingshausen Sea ye.
Edgar Veguilla bolo ni ɲin tun bɛ k'a dimi ani Kristoffer Schneider ɲɛda tun bɛ ka fara dɔkɔtɔrɔso la.
Dr. Ehud Ur, kɛnɛya karamɔkɔ Dalhousie sanfɛ kalanso la Halifax, Nova Scotia ani Kanada sukɔrɔbana jɛkulu tɔn kɛnɛyako ni ɲinini cakɛda ɲɛmoko ye lasɔnni kɛ ka yira ko ɲininiw ma ta yɔrɔ jan fɔlɔ.
Dugu-jamanaw ye jamana ɲɛbilaw ye. Sigida seko ni dɔnko be tali kɛ dɔnni latɛmɛli la lamɔkuluw cama fɛ, sigida seko ni dɔnko jɛnsɛnni ɲuman latɛmɛli la.
Mrs Kirchner y'a kan bɔli ɲɛmɔgɔya ɲini ɲaniya jiira Arizantine kɔtɔbaso la, a y'a ka san 2005 Buenos Aires marabolo wasadenya ɲinini wulikajɔ daminɛ o yɔrɔ kelen in da la.
ũmwe wa mawĩtĩkio manene ma ũkristiano nĩ atĩ ũtonga waagĩrĩirwo kũhũthĩrwo kũnina thĩna na atĩ mbeca cia kanitha ciĩho nĩũndũ wa gĩtũmi kĩu.
Towɛri in balen tun ye ala in bato kɛ yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Icũa cia Tamaki Drive ciĩ thĩinĩ wa Waitemata Harbour, ĩrĩa ĩrĩ thĩinĩ wa icegerera cĩa Mission Bay na St Heliers thĩinĩ wa Central Aukland.
Mɛkisiki Arly Velasquez tilala jɔyɔrɔ tan ni duurunan la cɛw ka Supper-G senfɛ. Niwu Zelandi Adam Hall tilala jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan na cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan sen fɛ.
Kɔfɛ gɔfɛrɛneman fɛɛla ka sɔn nin sɛbɛnw la be yɛlɛma cogoya ba la.
Nzɛbɛ bana (MS) ye bana ye min be fasa sira caman cɛ ta juruw minɛ, minunw ye nzɛbɛn, kɔkolo ani ɲɛ fasaw faralen ye ɲɔgɔ kan.
Andũ amwe arĩa manyitĩtwo mĩgwate nĩmahonoketio na matanyihĩire atandatũ magakua gũkinyanĩria rĩu.
Andũ magĩa ngari nyingĩ nĩmatũmaga mĩtino mĩingi ya barabara yonekane, na mĩtambo ya kĩ-riu nĩ ĩbatarĩkanaga nginya mathibitarĩ-inĩ gũthondeka mĩĩri ĩrĩa mĩtihangie.
Monasitɛriw camaw be datugulan di musow ma minunw labeni bali nana, nka nin i nana nin i yɛrɛ ta ye, kɛrɛnkɛrɛniyala kulɛri camaw be minunw la, mowani bena yɛlɛ ifɛ walima ma sɛri dɔndala.
Baltic batɔn ninunw camaw ye jɔli jan kɛ St. Petersburg, Russie kɔnɔ.
Karitiye camaw tali be kɛ nin Japanese Coaster Buses ye, min lafiya kabɔn ani u jaleno.
ũthathaũri wa ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ-rĩu ugaga maũndũ merĩ: atĩ ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ rĩu ni ũringanaga na maũndũ ma mĩikarire na ũteti, na atĩ mĩtambo ya kĩ rĩu nĩũhutanagia mũno na maũndũ ma itũra gũkĩra ma mĩikarire.
Awantazi be fɛnɲɛnɛmaniw cama bolo k'u kamaw kuru kana u farikolola.
Sisan ɲɛɲinlini lajɛlikɛlaw camaw ye yɔrɔw bele belebaw ye yɔrɔ yanw la nin waati cogoya ɲuman ye.
Pɔn bilali baara la kudayi be daminɛ Sɛtanburukalo san 2017, waatimina Brezil duyaɲɛ kɔlɔsili yɔrɔ kan ka ban.
Sira min be nzɛbɛn banaw ani tabolo be dɔnibaw ka ɲɛɲinili jugɔrɔma dɔndɔn.
Saya camaw be kɛ ko sababu kɛ sɛgɛ nɔnilila ka segin ka ji funu cɛci, min tɛ seka kɛ.
Piramidiba jɔra ka Farawuna Khufu tasibila, ani piramidideniw, kaburuw, ni sɔnnikɛyɔrɔw cama tun jɔra ka taasibila kɛ ka ɲɛsin Khufu musow ni dudenw ma.
A jɔra Misira jamana denw fɛ kɛmɛsi sabanan na ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ, Piramidiba ye piramidibelebelew dɔ ye minnu tun jɔra ka tasibila kɛ ka ɲɛsin Farawuna su ma.
sanfɛ-satellite bɛ weleli ta k'a fili ka segin o yɔrɔ ni bɛ.
Oyapock RiVer Bridge ye pɔn ye kabulu kɛ nino ka minɛ. U be tɛmɛ Oyapock River fɛ ka tugu Mioapoque duguw la Brezil kɔnɔ ani Saint Geoges kabɔ Oyapock France Guiyane kɔnɔ.
Nĩkũrĩ icũa nyingĩ, nĩũndũ wa Aukland gũtaganĩria harbour igĩrĩ. Iria ciũĩkaine mũno ciĩ matũrainĩ matatũ.
Oiver Sacks, a ka sɛbɛn kɔnɔ The President's Speech, ya jira cogomina mɔgɔ minunw tɛ seka kuma famuya ka sababu kɛ nzɛbɛn cɛnliye, be seka jɛlenya sɛgɛsɛgɛ kaɲɛ kosɛbɛ.
Musow tun be tobili kɛ dukɛnɛ na; feerekɛso tun yɔrɔda bɔlen ye ka ɲɛsin nbeda ma. Kabakurun tun be kɛ ka sow jɔ.
Muso kulu jikurukan bolikɛla naani dɛsɛra ka u ka boliw kuncɛ, ani jikurubolikɛla 45 a kuuru 117 la Silalɔmi Ba in na bina jɔyɔrɔko la ni boli in na.
Tumamina i beka monasitɛriw lajɛ, a ɲinineno musow fɛ u ka zupu do min be kinkiriw datugu ani kamakunw fɛnɛ.
Musow kan ka famuya ko tabolo kelenyabaliyaw be fɛn nati n'u b'a wele ko ɛntimidasiyɔn ani a man ca u ka nɔminɛ, nin tigɛ minɛ ye, walima dɔ wɛrɛ.
Musow: a ɲinin eno ko muso woyazikɛlaw bɛɛ ka fɔ nin u furulen no, siratuka sinsin kɛcogoyala.
A dara o la k'a sabu kɛ hakilinaɲuma bayirikaw cira a ma ka maguwan don a la musow ni cɛw fɛ k'a ka a ɲini ka bangekɔlɔsi jateminɛ furakɛli dɔ ye.
A bilala polɔsiɲɛɲinikɛlaw ɲɛ ka taa a ka mɔbilikɔrɔdogodogoni yɔrɔ la min tun bɛ nɔngɔn ɲɛ 500 bɔ.
Aka boli dɔwɛrɛ in na ,n'o ye Silalɔmiba ye, a labanan jɔyɔrɔ tannan na musow ka kulu la ni boli waati tugulen ɲɔgɔnna wati sanga 4:41.30, 2:11.60 min sumayara ni jɔyɔrɔ fɔlɔ tabaga ye Ɔstarali ka Claudia Loesch ni sanga 1:09.02 min sumayara ni kɔnɔtɔnan tabaga Gyogyi Dani ye ka bɔ Hɔngiri.
Aka fɔlɔ kɛra Silalɔmi ye, min n'a ye A M'a Laban jɔyɔrɔ sɔrɔ aka tɛmɛnko fɔlɔ la. Ɲɔgɔndannikɛla 36 ka jaabi kɛra kelen ye 116 cɛ boli in na.
A datugulen do jalakili ni kiiri makɔnɔni na, nka seere jonjon bɛɛ be se ka yurukuyuruku ka d'a kan aka jaw jɛnsɛnna kɔsɛbɛ.
Bibi in na, Samiw camaw be baara kɛ sani ni feere cogoya kura kɔnɔ. Turuzimu ye nafan sɔrɔ sira ba ye Sapmi, Sami maara la.
Lajɛkɛyɔrɔ minunw ye bi kɔn depasela bibi in na, ani tɔleno mizew kɔnɔ, walima kalankɛyɔrɔw.
Bibi in na, fɛnɲɛnɛmaw kelen minunw tɛ sek'u kamaw kuru ye banbarikunba ye ani jidalafirifirni ye.
Dɔni y'a jira ko nin sisijugu ba sɔrɔ ye ɲɛnɛmaya yɛlɛma kabɔ a cogo kɔrɔla min y'adamaden ka taɲɛ jukɔdɔndɔn san miliyɔn fila tɛmɛni kɔnɔ.
Nin u kun ye fɛnw ci dɔnita pankuru fɛ, sira dɔw fɛ a kun be seka tile camaw ta ka se jigili ma ani duwani.
Nin i ma deli kunkokɔnɔna siraw bolilila, i janto kosɛbɛ: yɛlɛ ka jigi garo garolen, sira fitiniw, ani sirafaran tileninw be fan bɛɛ.
Nin i yɛrɛ ye alarimu boli yala i ka sunɔgɔ kɔnɔ, a be seka bila bɔn fan dɔni fɛ, k'i karaba ka bɔ gilan kan ka faga.
Nin i y'i ka pankuru woyazi ɲɛminɛ kabila ani siyɔrɔ 2020 yani abɔlen a ma kun mafɔ, i bena kɛ lala cogoya gɛlɛn na.
Nin i be pate fitiniw nka witaminima fɛ, a lajɛ, min depan maarayɔrɔ, nin a wele Berliner, Pfannkuchen wlima Krapfen.
N'aw ye National Treasure filimu in lajɛ, aw be se ka miiri ko waribon ja dɔ sɛbɛnnen do Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe in kɔkan.
Paris kaw ka yɛrɛminɛ be tunu nin i ye taboloɲuman dɔw jira.
Nin i bena jamana min lajɛ kofɔla woyasi ladilikan gafe dɔ kɔnɔ, i woyasi kɛnɛya asiransi walima woyasi boli ama asiransi be seka kɔlɔlɔ sɔrɔ.
U be seka maralikɛkabila i ɲ nin i mako be waatila ka miri sɛriwisi in kan walima ka sɛbɛn dɔ ɲinin ka t'i tayɔrɔla (misalila: wiza).
Nin i ye Aritiki ani Antariki yɔrɔw lajɛ nɛnɛ fɛ, i bena poli su ye, min kɔrɔ ko tile tɛ bɔ kɔrɔnfɛ.
Nin i be zariden dilane kɔrɔ dɔ lajɛ, ""jiri sugayaw"" bɔnli be sek'ato i bena gɛn kabɔ ali kuma t'ala.
I dɔna batɔn kɔnɔ nin batɔnkɔnɔ lajɛliw ye, i mako tɛna se wiza dɔ wɛrɛ ma (inafɔ 2009 ta).
Nin be Northern Baltic tikɛ nɛnɛ fɛ, kabini yɔrɔ lajɛ bari dɔni gilasi cɛra be seka mankan ba bɔ ka ɲɛsin mɔgɔ tɔrɔlen ma.
Nin i be fɛka ka kɛ tulɔnbaaraw gɛrɛfɛ, i kan kana jɔna walasa ka sigiyɔrɔ sɔrɔ dɔngili gɛrɛfɛ.
Nin paselikɛ fɛri ma sɔrɔ, walima i tɛka sosɛti paselen dɔli miri, o la i be seka kunsikijalan itilize, nin o sɔrɔ.
Faraliw walima laɲiniw kan ka ci woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ma fɔlɔ ani makan ci otɛli ma dirkitila.
Nin sobolila fili kabɔ so sanfɛ nak sen balanleno sendalan na, u be sekana fofo duguma nin so bolila. K'o farati dɔgɔya, lakana cogoya camaw be seka ta.
Nin kunafoni ye ɲɔgɔndantulɔnw kan ani yɔrɔmina ka tikew san polo zuyew lajɛli kama, Asociacion Argentina de Polo lajɛ.
Ɲanajɛ kunnafoniw bɔlɔlɔ sira TMZ b'a faamu ko jatala tuny'a ka bolifɛn jɔ Sepulveda nbɛda kɛrɛ dɔ in fɛ ani ka sɔrɔ ka lakanatigilamɔgɔw siracamanfarayɔrɔ jaw ta yani ka sira tigɛ ka sɔrɔ ka tɛmɛ ka taa, ka sɔrɔ ka Kalifɔrni siraba yalayala lakana tigilamɔgɔw ka ɲɛmɔgɔ min be ka siracamanfarayɔrɔ yirabaga bila ka sira tigɛ siyɛn fila.
Sundarbans kofɔla inafɔ UNESCO World Heritage Site. Kunko fan min be Inde dugukolo kɔnɔ ye min be wele Sundarbans Dugu Pariki.
Sunbarbans ye diɲɛ kɔkɔjidabolo ba ye, min janya ye kilomɛtiri 80 ye (50 mi) ka ta bangladeshi kɔnɔ ani Inde dugukolo kan kabɔ kɔkɔjidagolola.
Sundarbans be yɔrɔ kilomɛtiri ba 3850 te ta, kabɔ minunw tilan sabana yɔrɔw datuguleno nin ji ani lɛkɔnɔnaw ye.
Bari kalandenw be jama kiritikelila baw ye, bulɔgu sɛbɛna b'a ɲinin cogobɛɛla ka ka sɛbɛnli taɲɛ ka jalakiliw bali.
Denmisɛniw bɛ taga bila Denmisɛni Marayɔrɔ la kun cama kama miunuw be daminɛ yɛrɛmabila, nimantɔrɔli ka ta se fo bengali ma.
Fanga fana tun te ala walasa ka nisɔngo kow ni songɔw labaara jamanabolow ni ɲɔgɔn cɛ.
U be sitabilite ba di sobolilikɛla ma nka be seka lakana kunbala nati ko sababu kɛ sobolila senw be ka balan u la.
a ɲɛsɔrɔli gundo ye jirisodeniw hakilina ye, baara kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ dilen waraw kelenkelenna ma min b'u bali ka ɲɔkɔn kɛlɛ.
waranimankanniw caama bɛ u dukuman munu dumuni bɛrɛkɛɲɛnlenw dun ka bɔ zɔzanw, mangalaniw, ni san'o'sangerenbɔw la.
U bɛ yeli kɛ dibi la ni suɲɛn ye, ni ka taaman dɔnidɔni, fɛnɛ. jakumawaraw b'u ka sogo yala ka to k'a yɛrɛ doko u kɛrɛfɛlaw la ka sɔrɔ k'i pan a ka sogo nɔfɛ.
Fara b'u sen na ani si jan b'ula ani sɔniw, u be fan da, ani u be tama u kɔfɛ senw fila kan inafɔ T-Rex dɔ.
U bena tama ani nɔgɔsoboli siraw kodɔnlenw siraw ɲɛfɔ fɛnɛ.
Nayo nĩyatharĩkagĩra nyamũ o yoothe yaingĩraga maaĩ-ini, onginyagia nyamũ ĩigana irimũ to behemothu ndũngĩmĩiganania nayo.
Nĩĩtũgĩirio nĩgũkũrwo ĩrĩ kĩhumo kĩa maica mahoreru 400 A.D. nginya hau 1100 A.D.
a bɛ sanfɛkunafonidimansin kɔ da dugukolokankunafonimansin ta la walasa ka fiɲɛsirasɛgɛsɛgɛlan bila ka pankurun gɛrɛngɛrɛnjira ka ɲɛ ni kunafoni jɛlenw ye.
A bɛ se ka misɛɲa kosɛbɛ, ni k'a gosi ka fara nɛgɛ wɛrɛ kan. a bɛ se ka dɔgɔya cogo la min bɛ kɛ waati dɔw la ka jaw mamu gafew kɔnɔ munu bɛ weele ""sɛbɛnni manamanalenw"".
A bɛ se ka saman ka nɛgɛjurumisɛni ye, min dakun fila bɛ se ka misɛnya ni ka diki. a bɛ ka gosi walema ka kuru ka kɛ panpara ye.
A b'a ɲɛfɔ ko kumasenkun bilayɔrɔŋuman fanba ye sirawdaankun ye min jaw tilan ka kɛ sabasabajɔ tilenniw ni banamininiw ye (misali la)
O ye Sud-Afiriki samalikɛyɔrɔw baw kelen dɔ ye ani a be jateminɛ inafɔ South African National Parks dirapo (SANParks) ye.
A tun marala Faransi ''Vichy'' fɛ. Olu tun ye Faransi kaw ye minuw tun ye basigibɛnkan kɛ ni Alimaɲi kaw nunuw fɛ san 1940 ani ka baarakɛ ni binkannikɛla nunuw ye yani uk'u kɛlɛ
Hinya wayo nĩwaikũrũkĩte century ya ikũmi na igĩrĩ mũno nĩundũ wa Crusader arĩa macokete mena iheo ta mĩtumo na irio iria ciarĩ cia goro gũkĩra indo iria ciendagio thokoinĩ cia Byzantine.
Gũtiũĩkaine na ma, no nĩ yarĩ na karĩmĩ kahanaga ũma. Nĩyarĩaga nyamũ cia maĩ-inĩ ta thamaki, na nĩyerĩkanaga yarĩ ndĩa nyama.
Nacio thĩa ciayo ndaihu ciohanĩtio na makĩria ma magego mogĩ mĩrongo mũgwanja, na mangĩ mwena wa igũrũ wa kanua, ũguo nĩ ta kuuga gũtirĩ kĩndũ kĩngĩorire kana kĩhetũkĩre harĩ yo.
Nin be a to a ka se ka waati tƐmƐlenw 802.11a, 802.11b ni 802.11g be ɲɔgontaa, fo a jɔyɔrɔ yƐrƐyƐrƐ ka arajo fila sɔrɔ.
O b'a to ɲɛnajɛkɛlaw ka se ka ɲɛnajɛ in kɛwalew ni taanikaseginw kɛ u sago la ni mansin in munumununi ye fiyɛn fɛ.
Fɛnw diɲɛ in kɔnɔ dilan neno nin fɛn dɔ ye. Fɛnw bɛɛ dilan neno nin paritikili fitiniw ye min be wele ko atɔmu.
Baara kɛlen in fanba tun ye hakilinakow ye, nka taabolo in sɛbɛnna walasa ka Sagittarius dolokulu filɛliw sankɔrɔta.
O kɔ ɲɛmɔgɔw bɛ kalatalatɔgɔ sɛgɛsɛgɛ gafe kɔnɔ, kalatala bɛ forokoni lajigi kɛsu kɔnɔ ni ka sɔrɔ ka a tɛgɛnɔn bila tɔgɔgafe kɔnɔ.
Woyazi tirɛn sanfɛ ye kilasi fan ba dɔ ye. Waaticamaw la kalanfa dɔ bena kanu ka kalanden sama ka ta yɔrɔla kari woyazi jagoyaleno mina.
A tɛ kelen dɔrɔn ye koyi, sɛgɛsɛgɛli lajɛli, ani sɛgɛsɛgɛli dɔ ye sɛgɛsɛgɛli ye min be nati walasa ka hakilina kelen walima fila den gɛrɛfɛ, ɲininkaliw kɛli ani lajɛliw kɛli be dɔni ɲɛɲininli nɛfɛ.
Fɛnɲɛnɛmaniw ninunw be seka dumuni cɛn, nkɔnɲɛ nati, walima cogoya gɛlɛna seka alɛriziw nati, bana cari, walima banayɛlɛtaw yɛlɛma.
Bakurubala, bakɔlɔni maralen kun maralen dɔ kuluw cɛra minunw kun be yala kuluw la walima biman yɔrɔ wɛɛrɛw la, waatidɔw la kun be gɛn bagangɛnanw fɛ minunw kun ya waaticama denmisɛniw walima cɛmisɛniw, minw kasurun bagangɛnan kodɔnlen na. Nin bagan gɛn fɛrɛw beka nati ali bibi in na.
Denmisɛni marayɔrɔ dabɔra walasa ka fɛnw di minunw kun be jɛni kɛ du kɔnɔ u minɛ na kabɔ yɔrɔmina.
Dɔw fɛ, famuyalila pankuru be marise cogomina ani min be kɛ pani kɔnɔ be sek'u dɛmɛ ka siranya kɛlɛ min sigileno dɔnibaliya kan walima yɛrɛminɛn baliya.
Woyasikɛlila pankurula be seka siranya fɛn ye mɔgɔw sisanw ani suguw sugsuw bɛɛ fɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u be ma delika woyase pankurula kaye walima ye siranya ko dɔ ye.
Ɲɛfɔli kelen tɛyi diɲɛbɛla kafɔ ko fɛn dilaniw ye fɔlɔfɔlɔfɛnw ye. Azansi takisi ɲɛnɛbɔla dɔw be feerefɛnw minunw ka kɔrɔ nin san 100 inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw.
Mɔgɔ hakɛ min tun be ye, o tun ta to bɛɛ ka se ka janaja kɛnɛ in lasɔrɔ St. Peter's Square.
Athii arĩa makoretwo na ihida rĩhũthũ kuiguana na ũdũire mweru nĩmakoragwo na ihida iritũ makĩingĩranwo na udũire wao rĩngĩ.
latigɛ kodɔlen min be sangala ka ɲɛsin minunw ka san kelen boloda ye woyasi ani kalan ye.
Piramidi mankanw ani yelen tulɔnkɛ ye fɛn nafan manbaw dɔ ye o yɔrɔla denmisɛniw fɛ.
Ɔsiraliyɛn fɛ, kafe ""jɛman kankalen"" ye kɔfɛra hakilina ye. Fiman fitini ye ""espresso"" ye, cappuccino bena ni kirɛmu ba y'a sanfɛ (musi tɛ), te be di a nɔnɔ tan.
K'a da waati cogoya ni kulufarawcaya kan, kasarayɔrɔɲɛni ma se ka kɛ ni sababa ye.
I janto finiw kana kalaya ka damatɛ (min be seka a dɔgɔya walima cogoya gɛlɛna k'a jɛni).
Seko ni dɔnko fitiniw be tunu tuma dɔw la k'a sɔrɔ u ma nɔ ɲɛnama to tariku la wa u te se ka lakodon inafɔ hadamadenyataabolo yɛrɛyɛrɛ.
Dunlap broadsides 25 min beyi alisa ye fotokopiw kɔrɔlen ye minunw balɔn na. Tigɛlasɛbɛeni sɛbɛn yɛrɛyɛrɛ ma se ka balo.
Cɛ ni musoya yɛlɛmali mɔgɔ sani operasiyɔn cɛ manka u sigi a kan k'u bena sikanɛriw tɛmɛ nin mɔgɔya ani dogow toliye a cogoya.
Inafɔ kalo be samanifanga lawaleya dugu kolo kan cogo min, n'o be nani samasamani ye, o cogo kelen in de la dolokulu Milky Way be samasamani fanga dɔ lawaleya Sagittarius dolokulu kan.
Winfire n'a ka kasi bɛɛ a ka taali senfɛ, a y'a lajɛya a 4kanubagaw ye k'a bɛ na segi.
Ali na sɔrɔ o be itilize kosɛbɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala mɔgɔw minunw tɛ Romani ye cɛɛla, ""Gypsy"" danɛ be jate waatidɔw la inafɔ nɛnili k'o sababu k'a tuguli ye mirili kolɔnw la ani yecogo juguw ka ɲɛsin Romaniw ma.
Hali a kɛlen ka bɔ jɛmukan in na san 1993 a labɛnba ɲɛmɔgɔ tɔgɔ tora ala wa tora ka dolari miliyɔn caman sɔrɔ jɛmukan in bɔliw la a ka hakɛ sira fɛ.
O bɛra, ladilikan ɲinin maaraɲɛmɛgɛw fɛ, tamasiynw bɔɲan ani janto lakana tamasiyɛnw la.
OOna Goma rĩ itũra rĩ thayũ, icera orĩothe nja wa Goma nĩrĩagĩrĩirwo gũthuthurio kũmenywo haro ĩrĩa ĩkoretwo gĩtarũ kĩa North Kivu ĩikaire atĩa.
Sɔrɔ baaraw dilana nin Maldive fan filaw ni ɲɔgɔncɛ ali na sɔrɔ politiki sikafɔw ma taɲɛ.
Makĩria ma mĩaka ngiri dini ya ũkristiano niyanyitithanĩtie mabũrũri ma Europe ona mena mĩario na mĩtugo ĩtiganĩte.
Ali na sɔrɔ piramidw jɔli daminɛna kabakurula kun be kakɛ fo Masafagan kɔrɔlen ban waatila, Giza piramidiw ma delika tɛmɛ fiyɛn fiyɛn u boɲala ani u jɔcogo ɲuman fɛrɛla.
mɔgɔw delilen u dumuni tilan bɛɛ la waati minna, sika t'a la Romains iyɔrɔ kun bɛ ɲɛnagɛdumuniw la munuw kun man deli mɔgɔw la, ka fara njɛ, paon, kɔtɛw ni bakan misɛni sukuw kan n'u ye gɛlɛninunkuruni ye.
Hawaii kalanso tanninaani minw be kulusira kɛrɛfɛw tun bɛɛ datugura Alamisadon hali lasɔminiw wulilen kɔ.
Hali n'a sɔrɔ dugukoloyɛrɛɲɛsiranɲan tɛ yi, dugu kɔnɔ mɔgɔw tun ye siranɲan daminɛ ni ko u ka baaradaw ni sow bila.
Sufɛ nɛgɛ ɲɛ 10 ni 11 cɛ tasuma mɛnɛna kasodukɛnɛ kɔnɔ kasodenw fɛ.
A beko bakɔlɔniw fɔlɔ kun marala san 10.000 dɛmɛniko Zagros kulu la Iran kɔnɔ.
MaraɲƐmɔgɔso ko mɔgɔ joginnenw la mɔgɔ tan ni kɔnɔtɔ tun ye polosi barakƐlaw ye.
Tamali fɔlɔ kodɔnlen kun ye tamali ye, adamaden y'a tamali daminɛ ka tilen san miliyɔn fila tɛmɛnikɔ nin Homo Erectus nali (min kɔrɔ mɔgɔ tilen ni).
Baabu wɛrɛw minnu bɛ sen kan Bali kɔnɔ bɛ talikɛ diɲɛkungo tɔniw kissili ni baarafɛɛrɛdiw kan jamana wulikuraw ka sigidalakanaɲɛtaasiraw kan.
Barcelone kan sariya sirafɛ ye Catalan ye ani Ɛsipaɲɔli ye. Mɔgɔ tilancɛ ɲɔgɔna b'a kanu ka kuma Catalan na, mɔgɔw camaw b'a famuya, ani kumafɔlila bɛɛ be Ɛsipaɲɔli dɔ.
Babylonekaw kun ye sofɔlɔ dɔ jɔ u ka jow kelenkelenna bɛ ye min kun jatera ka kɛ ala ka so ye.
Pari mɔgɔw kodɔnlen nin yɛrɛbaya ye ani kafalenya.
Izirayɛli kaw ka diyɛnlatigɛ fanba bɛɛ tun be kɛ kɛnɛma fiyɛn na.
Waaticama i be waatibɛɛ turisiw ani feerekɛlaw de mankanw mɛn. Mankan ani yelen nzirin beko dɔrɔ inafɔ gafe kɔnɔ nzirin,
Jigisilila, mɔbilibolilaw be tabolo ta kategori jɔnjɔn do kɔnɔ; sirikilasiyɔn bolili be tugu boli hakɛyale dɔla ani be seka sɛbɛn cogogɛlɛna nin mati ye.
A ɲinineno woyasi kɛlaw fɛ kosɛbɛ u k'u janto faratiw ka kabɔ waati cogoya juguma kan min ye kɔlɔlɔ ye o yɔrɔ la komi u be seka i ka woyasi pilanw tiɲɛ.
ni nimafɛnkulufitini (jama fitini) dɔ farala ka bɔ jamakuluba la u bɔra minna (i n'a fɔ u taara kulu sanfɛ walima jida la, walima n'u taara dugukolotukulen na walasa u seginni kana nɔkɔya) waati dɔ la, u b'u yɛrɛ sɔrɔ yɔrɔ la min ni kɔrɔlen tɛ kelen ye.
Jateminɛla, ordinatɛriw fɛnw fɛn be baara la bibi in na sinsin leno kunafoni la yɛlɛma yɛlɛma la baarali kan min kode nino nin jateden fila fila cogoya yala.
Rĩrĩa wathire bũrũri wa nja rĩa bere, adũ nĩmarĩ na wetereri na ũmenyo wa atĩ adũ mathiĩ burũri mwerũ nĩmaagĩrĩirwo kũmenyera maudũ ma bũrũri ũcio mwerũ.
Yɔrɔ gulɔ yɛrɛ yɛrɛ ye ""Number One"" ye, o tekɛ gulɔ gɛlɛ ye, nka a kadi ani a be farifoni. Yɔrɔ gulɔ wɛrɛ fɛnɛ we wele ko ""Manta"".
Sigida ɲɛmɔgɔw be dilanikɛyɔrɔ in kɛrɛfɛsigisigibaw lasɔnmi k'u ka to sow kɔnɔ, u ka sosumananw faga ani u ka na robinɛw ji mi.
Yɔrɔ orobinɛ ji lakana neno ka min, nka bidɔn kɔnɔ sɔrɔkadi nin i be siran.
O don kelen nɛgɛ ɲɛ 12:00 waati, bolifɛn tara ka bɔ kasarakɛyɔrɔ la.
Nin resurusiw minunw beyi be itilizela kaɲɛ baarakɛyɔrɔ bɔɔndaw kɔnɔ baarakɛyɔrɔla, dilani ani mirinaɲumaya be na.
Dɔnkilidala Sanju Sharma ye sufɔli daminɛ, ka Shankar Choudhary tugu ola. A ye chappan bhog fana yira. Dɔnkilidala Khandelwal tun be k'a bilasira.
Awɔ Kiretiyɛn ya dinɛ ɲɛfɔliw beyi nin lada in kan, nka o be seka kɛ fɛnɛ ka kon Kiretiyɛnya nali pirɛntan ani ɲɛli sarakabɔ ye.
Lɛgɛsɛ ye min ye, tɔnɔnba ninnu sɔrɔ la waatijan ninmatɔrɔ in na min dara Filipinikaw kan kɛra Ameriki benkannikɛlɛ tɔnɔnw ju ye.
Waati dɔ selen, jaman in mɔgɔ dɔ ye Masa lakanabaa dɔ kunkolo yanga min fagara Versailles Masamuso jatigɛlen ɲɛna.
Tuma min n'a ɲinigala, Miller ko, ""Mike be kuma kɔsɛbɛ lamɛni tuma... N tun be ka n labɛn ola ne tun ma labɛn kɔsɛbɛ k'a mɛn a tun be ka min fɔ
Widewo dilan natilli y'an sama ka ɲɛɲiniliw nafan ma cama kɛ farikolo tabolo finitiw ɲɛfɔlila, ɲɛda yɛlɛmaw cogoya ɲɛfɔlila minunw ye milisekɔndi damadami dɔrɔn.
doloɲɛdumanniw nɔn bɛ san nalira dugukolo kan ni nɔkɔ dɔ ye min bɛ se ka proteines dilan ka balo nɔkɔya.
Mɔgɔ camaw tɛ mir'u la inafɔ dinozɔruw bari si b'ula ani u be pan.
O ye dɔrɔn bana tamasiyɛn furakɛli ye ka camana. Nka nin i tɛ dile dama dama ni fura fɛ, ola anw kan ka kunbalan jujɔn ɲinin ka dɔn, ani anw kan k'u bali ka baara kɛ.
Cogoya camaw la, tɔgɔsɛbɛnli san kelen konze kalan dɔ la kɔfɛ be sek'i gɛrizigɛ bɔɲan ka ta sanfɛ kalansola nin seko la kan'i ka jamana kɔnɔ.
Sɔɔni, lakanatigilamɔgɔ dɔw donna dukɛnɛ na ni jamacariminaw ye ka kasodenw degun ni ɲɛjibɔgazi ye.
Siratugulan nana jɔna walaka ka siraw bil'u nɔna ka to. Dɔnidɔni, nka, a yɛra kafɔ ko siraw kun be seka ɲɛ ka tɛmɛ o bɛ kan nin nɛgɛ bari b'u sanfɛla la.
Sena lajɛli dɔ (min be wele fɛrɛ ""kunkokɔnɔna tama"", ""kuluyɛlɛ tama"" walima tali ""tama tama na"") be kɛ kuluyɛlɛ ye, lɛri damadɔni dɔrɔn walima tile camaw.
Alimaɲi kun bɛɛ jugu ye Diɲɛ Kɛlɛba filan waatila, min USSR ani USA nati ka bolodoɲɔgɔma kɛ. Nin kɛlɛ bani ye, maracogo kɛlɛw, baara tabolo ani tabolo y'a to jamanaw bilaraɲɔgɔna.
Alinaɲi patiseriw kaɲi kosɛbɛ, ani Baviere kɔnɔ, witaminiw b'ula ani u suguya ka cɛ, cogoyala inafɔ u worodugu yanfan sigiɲɔgɔn taw, Autriche.
Del Potro tun ye se sɔrɔ sɛti filanan na, nka ola fana, a mako jɔra tayi-bɛrɛki dɔ la a kɛlen kɔ ka 6-6 sɔrɔ.
Posuw be sara kaɲɛ walasa ka fɛnw ci teliyala. Waaticamana. waati nafan kabɔn nin baarakɛ sɛbɛnw ye, feerefɛnw walima bolimafɛn fanw min kan ka dilan teliyala.
Ŋɛmɔgɔ min bɛ nɔnminɛniwcakɛda kunna, Kier Starmer QC, ye kuma dɔ datikɛ bi sɔgɔmada in na min bɛ laseli kɛ Huhne ni Pryce fila bɛɛ nɔnminɛni kan.
Sabula dinosoriw sikalaw ma janya ka ɲƐ, min ni a be wele ko rasi, ɲa siiw kƐcogo wƐrƐw be a ala – siikisƐ ni sii - ɲinninlikƐbaw ye a famu ko rasiw tun be janya ka bɔ u yƐrƐla a cogoya tow kɔfƐ.
Waati jumuna ye daɲɛ kodɔnlen farati waaticogoyaw bɛɛ kuna min be seka cɛni nati, jamanabaaraw cɛn ani adamadenw nin bɔn nɛ..
Itali jamana ka ntolatan kulu, ni Alimaɲi ta ye diyɛn bɛɛ la sesɔrɔ kulu filanan ye w'a ye FIFA Diyɛn Ntolantan Jɔnjɔn ta san 2006.
Italiyɛɛn ye fɛnɛ dɔngɔndo kan ye min be itilize mɔgɔ camaw fɛ minunw be baara kɛ jamana fɛ tumamina nin latin be itilize waatidɔw la dinɛ ɲɛjɛw la.
Fɔli ka nɔgɔ cogoyala Italiyɛnla bari daɲɛ bɛɛ be fɔ cogoya inafɔ cogomina u sɛbɛnleno.
Goma nĩ itũra rĩa atarii rĩa Democratic Republic of Congo rĩrĩa rĩhakanĩte na Rwanda mwena wa itherero.
Ne t'a dɔn n'a sɔrɔ i y'a jateminɛ, nka Ameriki cɛmancɛ feerefɛn tilancɛ bɛɛ bɛ don ni jamana in kɔnɔ fu.
Anw be seka balo tɛriyala nin diɲɛ ye, anw be seka dɔn diɲɛ kɔlɔlisili kulula, ani anw be seka kɛ ali o kɛlɛkɛbaw ye walasa ka kɔlɔlɔw nata dɔgɔya cogoyala.
An sɔnna USOC ka laseli ma min be a yira ko an ka farikolo ɲanajɛlaw ni tɔnw ka nafa, ani u ka farikolo ɲanajɛw, ka kan ka waleya ni yɛlɛmali sira nafamaw ye an ka cakɛda kɔnɔ, ka tɛmɛ jɔyɔrɔ tanɲa ma.
A kun dɔna kaban kabini waati jan ko nzɛnɛ banaw cama suguyaw, hakiliwiliw, fan cɛnlenw ani fan fununinw be takolo yɛlɛma ani be yɛlɛmaliw nati kunkolo ka baaraw la.
Anw b'a fɔ o sira i ma ko siyakurabɔ, min kɔrɔ ye durɔn ka siyakuraw bɔ. siyakurabɔ kɔlɔlɔ ye min tɛ se ka bali ani a nafan ka bon ɲɛlɛmani na.
anw bɛ falenfɛn kɛ ka anw ka sow ni finiw dilan. anw ka dumuni tilankɛw bɛɛ ye falenfɛnw ye.ni falenfɛnw tɛ, bakanw kun tɛ balo.
Anw mara du kɛcogo dabɔra ka du lakanenw, kolosilikɛla nisondima, kalan jɔlen ani kɛnɛya ɲuman di.
Anw be mara du kɛcogoya jateminɛ inafɔ lakan yɔrɔ ka ɲɛsin denmisɛniw ma.
Ne bɛ mun fɔ mɔgɔw ye, o ye anw minɛn i b'a fɔ anw b'aw minɛn cogo minna.
Ni te koba ye ne fɛ; sika t'a la o tun ma ɲi.
San fila tɛmɛnikɔ kɛlɛ bani kɔ, jɛnɲɔgɔn kɔrɔw kɛra juguw sinsan ani Dengɛrɛfɛ Kɛlɛ daminɛna.
A nafan ka bɔn fɛnɛ ka tigɛla bagi dɔ do(fen dɔrɔn min da ma gɛlɛ kɔsɛbɛ).
Kuluwodondaw bɛɛ minnu tɔgɔ tun ye ""Balimamuso Wolonfilaw"" ye, janya dɔgɔmani ye k'a bɔ nɔngɔnɲɛ 100 la ka taa nɔngɔnɲɛ 250 la ( ka bɔ senɲɛda 328 la ka ta 820 la) kɔnɔbonya na.
U fɛn sugu ninunw kɛra o damana kalanbɔnda ye, min sinsinleno ka fɛrɛw di diɲɛ kunbala yɛrɛyɛrɛ kuna.
Feerefɛn dilanew tikɛla be seka ɲɛfɔ inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw, ali na sɔrɔ u si ka dɔgɔ ka tɛmɛ u ɲɔgɔn feerefɛnw dilan ninw kan masurunyala.
Dr Tony Moll bɔra sɔgɔsɔgɔnijɛ banasugu kura in kan furaw te se ka min kɛlɛ joona (XDR-TB) Farafinna woroduguyanfan fɛ KwaZulu-Natal.
Fangaɲinijɛkulu min bɛ fanga kunna Sidafirikikaw fɛ ye ni o ye South West Africa People's Organisation (SWAPO), fɛnɛ ye jɔyɔrɔba sɔrɔ wasakalata la.
Mũthingi wa rĩĩciria rĩa mĩtambo ya kĩ-rĩu ũthondeketo nĩ meciria maingĩ makonainie na mĩkĩre ya maũndũ, kuma gũtindĩkĩrĩria nginya gũtua matua marũmu atĩ mĩtambo ya kĩ-rĩu nĩ ĩkonainie na ũgĩ na mawatho ma sayansi makonainie na mĩtambo ĩyo ya kĩ-rĩu.
I miri siki kɛ sira inafɔ ma surunyala kuluyɛlɛ sira.
kalata fan wɛrɛw fɛ, kɛmɛ sarada jabi 29 hakilina ye Australie ka kɛ bɛjɛnjamana ye teliyara, waati minna kɛmɛ sarada 31 hakilina ye Australie man kan abada ka kɛ bɛjɛnjamana ye.
Kisɛ cilaw banayɛlɛma kunbɛli sifilɛli in senfɛ tun kakan ka lajɛ kaɲɛ ji ni yiri lakanabaw fɛ, ka d'a kan sifilɛli in lajɛla wa ɲɛci jateminɛla
A be lasɔmini kɛ ko mɔgɔ Si te sek'a sɛbɛntiya ko ko be senna Iraki jamanan kɔnɔ ni waati in na min be se ka tilannikɛlaw ka kɛlɛ lajɔ, ni binkanni cayali ye walima cɛrɛtin ka sin ciyɛnni ma.
A tun be inafɔ a tun be san 20w kɔnɔna na. Kumasen dɔ la Bieber y'a fɔ"" Ne tun te yen waati minna kuma te ka n sen ye ni kasara jugu in na, ne miriya ni n ka duwawu be kasarabaatɔ somɔgɔw ye.
Lakkha ye chappan bhajan fana yira. Dɔnkilidala Kandelwal tun be k'a bilasira.
I yɛr ja cɛw ɲɔntili ye, ani kana siran ka jɔ i jɔyɔrɔla (tabalo kelenyabaliya walima u tɛ, o t'a kɛ fɛn daganlen ye).
A tigɛliko tun bilara senkan tarata don, min bɔra a dɔgɔ kɔrɔ kiribalini dɔ fɛ.
Norway, Sweden na New Zealand onacio nĩcikinyĩirie ikĩro ici, no tiga ũguo nĩ kwa mwanya mũno (kwa mũhiano Netherlands gatarũ nĩ kamwe harĩ andũ mĩrongo ĩna).
Ipodi baarakojuguya 60 hakɛ, minnu be kalaya kojugu lakelenna, ka kɛ tasuma wɔɔrɔ sabu ye minnu na mɔgɔ naani jenini dɔni.
Sonyali wɛrɛw na na caya sufɛ, bawo sariyasinsinyɛmɔgɔw tun tɛ Bishkek bolɔnkɔnɔna kɛnɛ kan.
Ko kuma wɛrɛw sera Isirayɛli jamana ka siniɲɛsigin ma min ka gɛlɛn jamana fila nunuw ma ani Zɔrɔdani Kulufurancɛ ko ma.
A fɔra k'a bɛ du 9400 bɔ sigida la ji tɛ minnu bolo ani 100 masurunya yeelen tɛ minnu bolo.
a ŋunuŋunukan kun bɛ yi k'a kun ye cɛbɔ ye san 2016 jamanakuntigikalata la.
lakanatigilamɔgɔw fɛ, bolifɛn in bolibaga min tunye jatala in furan mankan ka ɲangin mɔgɔfaga la.
A fɔra ko dɔw kun lamɔra baganw fɛ; a yɛra ko dɔw kun balola kunkokɔnɔ u kelen.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
Maralikɛlikabila jɔna be hakilisigi di woyazikɛla ma k'u bena siyɔrɔ sɔ waatimina n'u sera u seyɔrɔla.
mugujalan filaw ɲakami ɲɔkɔnna ni k'u mɔn ka kɛ kuru kelen ye ni tɛkɛjɛlenw ye.
Tamasiyɛn ɲuman ɲuman kɔnɔna dɔngɔnɔn kan be seka kɛ fura baraniw ye ani furaw bagama sɔrɔli ye.
Nin i bɔra waatimina dɔrɔn ji funu la, nɔnili ka segin ma gɛlɛ tuguni katɛmɛ nɔnili nɔrɔmali kan.
Dinɛ ba ye Moldive kɔnɔ ye Kerecɛn Katolikiw ye.
Maldive ye siya camaw jamana ye min sɛgɛ ko sababu kɛ siyako kɛlɛ ye.
Maldive faba ye Chisinau ye. Maarayɔrɔ kan ye Romanian, nka Russie be fɔyi cogoyabala kosɛbɛ.
Maroc masakɛ kun ye tugu in jɔ inafɔ Daru I-badya ani Casablanca tɔgɔ kun dir'a ma Ɛsipaɲɔli ferekɛlaw fɛ minunw kun ye fere kɛ yɔrɔw sigi yen.
Dɛmɛli kalan sirafɛ tɛ kalan fɛɛrɛ ye nka dɛmɛ min be dɔn mɔgɔw ye minunw beka kalan kura kɛ inafo oridinatɛri porogaramu dɔ natili walima porozɛ kura dɔ daminɛli.
Kalan dɛmɛliw be seka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ani kɛnɛ kan, fɔcogo wɛrɛla, karamɔgɔ ye kalan dɛmɛli cogoya dɔ ye nka o nin Mikorosɔfiti Ofisi cɛ gulɔnen gɛrɛna bɛ ye kelen ye.
Encephalitis-bolocifura miliyon caman fɛnɛ layidu tala maraɲɛmɔgɔw fɛ minnu bɛ na kɛnɛyajɛkuluw dɛmɛ baana in ɲɛsigili la san wɛrɛ.
Sɔɔni balawu daminɛni kɔ, Beretaɲi ye Alimaɲi jisira datugun.
Kanitha yaigĩte ũtongoria wayo Rome mĩaka makĩria ma ngiri ĩmwe na gũcokanĩrĩra kũu kwa hinya na mbeca nĩgwatũmaga aingĩ marigwo kana nĩyahingagia bata wayo.
Egilizi kuru kɔnɔ, tuganiw kabaru dilane ɲuman beyi kaburuw sanfɛ.
Hadamadenyataabolo ye seko ni dɔnko fandɔ ye min be jama kulu ba dɔ bolo minnuw be ɲɔgɔn kan w'u be baara kɛ ɲɔgɔn fɛ, sigida dɔ.
Xinhua y'a lase ko marabulonkoɲɛɲininaw ye pannimarabuwatifimanw fila sɔrɔ Araba don.
Tɛkinolozi kuraw nali y'a t'anw be nzɛbɛn dilan cogo ani baaraw minunw kun ma deli ka ye fɔlɔ ye ani k'u sɛgɛsɛgɛ.
Ezipiziyɛn fɔlɔɔw madadugu fagan kura kɔnɔ kun be kaba mɔgɔ minunw y'u kɔn ka monimanw la, minunw kun ka ca pɛnw pɛnw nin san ba kelen ye.
Schneider y'a yira jabaranibɔlɔlɔsira dɔ kan ka bɔ USAF baju dɔ la a yɛrɛ wolodugu la.
Ladilikanw ye dɔrɔn dakuruɲɛ dama damani ye jamana dɔ politi ko cogoya kan.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛlaw be kuluw jira ila daraka, tiransipɔri kabɔ/a,i ka ta ayeropɔrila be min na walima ali otɛli ani wɔli kuluw faralenɲɔgɔnkan.
Woyazikɛlaw be seka lala fɛnɲɛnɛmani kilinkɛraw bɛn u tɛ minunw dɔn u ka maarayɔrɔw la.
Medecin Sans Frontireres ka kumalasera Veerman ko:"" Angola tun ɲɛsinni do a ka baana ma min ɲɔgɔn ma deli ka ye u fɛ ye ani fɛnɛ a ko in ka jugu halisa Angola jamana kɔnɔ,
U mana magaya cogow cogow, kunkomisi, mankalaniw, minanw, urisiw ani masurunyala konkosɔkɔ belebele baw be seka mɔkɔ minɛ.
Zapɔn kaw ka nikileyɛri cakɛda hakilila Caessium Radioactive ani Iyodini sɔrɔla dilannikɛyɔrɔ in la.
NHK fɛnɛ ye kunafonidi kɛ ko yeelendiso Kashiwazaki Kariwa min sigini do Niigata mara kɔnɔ tun bɛ baara kɛra a cogo la.
Gunw 7.000 masurunya (Honshu y'u belebeleba ye) bɛ Zapɔn bolo, min ye Zapɔn kɛ gunw belebeleba wolonfilana ye diɲɛ kɔnɔ!
Zapɔn jamana Sɔrɔ, Jakɔ ani Dilanni Minisiriso (METI) y'a fɔ k'a lasɔmina kasaraw 27 la minnu dulolendo ni mansinmafɛnw la.
Kunnafoni fɔlɔfɔlɔw ko pankurun in damununa k'a ɲɛisin Afuganisitan jamana ma u dɛsɛlen kɔ ka jiginni karabalen yamaruya sɔrɔ Urumqi.
Yani o cɛ Sini kunafoniso Xinhua y'a fɔ ko pankurun dɔ tun kunmayɛlɛmana.
Nbalankɔnɔɔridinatɛri Asus Eee,min sɔngɔnɔgɔya ni barasinsinbeerew ye diɲɛ labɔ kɔsala in na, tun kɛra kumakun dɔ ye Tayiwani bɔlɔlɔkalo la min kɛra san 2007 Taipei.
Ko in daminɛw la, kɛnɛ tun dabɔra kumaso Toginet ka waatijanbɔlɔlɔsirabarani dɔrɔn kanma, min ye kumasobɔlɔlɔsira dɔ ye.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cƐn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fƐ
Athomi a dudu nĩ macionaga ta mĩthemba kana tũnyamũ twa gĩkundi kwa nyenje.
Fɛnɲɛnɛmaniw kun ye bagan fɔlɔw ye ka pan fiyɛn fɛ. U ka se ka pan b'u dɛmɛ ka tila u juguw la nɔgɔyala ani ka dumuni sɔrɔ ani tɔɲɔngɔnw teliyala kosɛbɛ.
Martley ye kaleni kura kɛ Kalafiliko latigɛjɛkulu kura dɔ la min mɔgɔ ye kɔnɔntɔn ye kunu.
Mugujugu mobili dɔ binnenjan na o pƐrƐnkan polosiw dagayɔrɔ Gaziantep, Tiriki kɔnɔ, kunu sogoma, ye polosi mɔgɔ fila faga ani ka mɔgɔ mugan ni ko jogin.
O ye kɛnɛkan ko ye ko diɲɛ yɛlɛmala kosɛbɛ ko sababu kɛ adamaden ka dɔniya ani tɛkinolozi tali ye ɲɛ, ani kunbalan cayala kosɛbɛ ko sababu kɛ mɔgɔcayakojugu ye ani adamenw ka balolocogo damatɛmɛlen ye.
Plitvice Lakes dugu pariki ye kunko baye, kɛrɛnkɛrɛniyala nin hɛtiri ye, episeya ani sapɛn, ani ye Alipu ani Mediterane jiriw ɲagamuniw be yen.
Cachamo Valley, Chilie soboliyɔrɔ fɔlɔ, min dɔnlen no inafɔ Sud Ameriki Yosemite, nin koko kabukuru jɛman suguyaw ani kulu nɛfɛraw ye.
Jaman in ye Masakɛ ni Masamuso jakoya k'u ka sowotoro fɛlɛwow bɛɛ dayɛlɛ.
Ɲɛzifiyɛnkolɔnbaw waatila, ɲɛzi dɔni dɔrɔn min be sek'i balan be seka jigin waati fitini bɛɛ la.
Ladala egiliziw camaw waatidɔw la be Paki Susili kɛ sibiri sufɛ Paki dɔgɔkun kɔnɔ, nin dinɛ kuluw ka Yesu ɲɛnɛmayali kura fɛteliye minuwi waati mana se.
Kunun Smyrna dugu kɔrɔ kɔnɔ, a ye sinsin feere kɛyɔrɔ kuru dewelope nin ye, be jida ba dɔ gɛrɛfɛ ani munu munleno nin kulu ye.
Baganw minunw bɛɛ nana nin gun ninunw la nin walima nɔni, pani walima fɔnkoliye ji sanfɛ.
Se kɛra ni kurulaban kelen ye, 21 ni 20, min labanna ni farafingɛrɛgɛrɛw ka kunkɔrɔta ni tɔgɔduman ye tolon 15 la.
Jiriw minunw sɔrɔkadi kosɛbɛ be kɛ puroteyiniw jiri furaburuw la ani nakɔkɔnɔ fɛnw la, nka o yɛlɛmali ka gɛlɛ dantanfɛnw ma inafɔ anw fo n'anw y'a tobi.
Sira kelen min beyi ka cili teliya kun ye ka ci inafɔ minɛn tɔgɔ sɛbɛnlen. Pankuruso sariyaw t'u yamariya ka minɛnw jalan kelenw ci, i bena do yɔrɔ mina.
Kunnafoni ja labanw na, kɔkɔji hakɛ ye a yira ko tsunami ko dɔ bɔra ala. Tsunamiw wale tigitigi dɔ jateminɛnna Pago Pago ni Nuie kɛrɛfɛ.
a labanna, waranifitiniw (k'a fara ɲiminawaraw kan) munuw bɛ ka yɔrɔjan dumunimisɛn caama dun i n'a fɔ fɛn misɛniw, bagan misɛniw, basaw, ani kɔnɔw.
Waati jateminɛla, jiri senw falen na nin nɛgɛ senw ye. San ba 1767, tirɛnboli siraw dafalen nana.
kalu sanfɛra dilan neno ni farakuruw ani cɛncɛn ye. Kalo kɔfɛra be wele ko kɔfarajalen.
A ka ciya mi mɔgɔ miliyɔn nani ye minnuw taara Rome janaja in na
Ladala dɔ beyi ka Paki su si ka bɔtɔla lajɛ.
a nana ni nɛgɛsiramɔbili ni mɔbili ye, ani taakasegi fɛn caama wɛrɛw ye.
Mɔgɔ dɔw kun y'a miri ko tiɲɛ kun b'a fɛ nka mɔgɔ camaw kun daleno o kontirɛri la; ko Tile na Gɛrɛfɛfɛnw kun be munu munu Dugukolo gɛrɛfɛ, ka Tile far'o kan ( ani alisa lolo dɔw).
Atomu dɔw camancɛla jɔlen tɛ min kɔrɔ ye k'u be seka ci kabɔ ɲɔgɔna nin ɲɔndili fitini walima ɲɔntili foyisi ye.
Yɔrɔ dɔw be minfɛnw alikɔliman di yɔrɔla. Nka, gulɔminkojuguya be halikilina sɛgɛsɛgɛli wasu wasu, ani zuyekɛla baw bɛɛ be hakilidafalen nafan dɔ.
Waati dɔw la sojan jɔnjɔnw munuw bɛ i ko pyramides, ni u tɔgɔ ye Ziggurats, kun dilanna i n'a fɔ sɔnnikɛyɔrɔ fan dɔ.
Batɔn cɛɲuman dɔ be Berlin, Alimaɲi kɔnɔ k'u ka ganselikɛgafe kan. Komi i be seka ye kariti sanfɛ, berlin ma surun cogoya foyisila kɔkɔjila ani o dugu lajɛli ma fara batɔn piri kan.
Fɛti dɔw be sigiyɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen di denbaya denmisɛni tigiw ma.
Ɲɛmɔgɔw kumana ko ni b'a yira ko iraniyɔmu tajibara dɔw tu pɛrɛnpɛrɛnna kasɔrɔ ka jɛnsɛn.
Bisi dama damaniw fɛnɛw beyi minunw be ta Hebron kɔkɔdugu yanfan fɛ, Bibilu ladala fakɛw inaf Ibrahim, Isa, Jacob ani u musuw su dɔna yɔrɔmina.
A b'inafɔ wotoro girinma kolɔnkolɔni ka yɛlɛ kulu fɛ. Camancɛ cili ka ta sanfɛ b'o fagan dɔni labila.
Ka kon nin dɔgɔkun in ɲƐ, lakanabaw ka pankurunni kasara ye mɔgɔ saaba faaaga ka saba wɛrɛw bana.
Duvall, min ni ale furulen do ani denkɔrɔba fila be a bolo, ma se ka Miller dabaliban kosɔbƐ, ale min ni a kokɔrɔ in ɲƐfɔra ye.
Cogoya ɲumanw na, i bena seka yɔrɔ camaw boli cogoyala min tɛ tama ye - nka cogoya gɛlɛna i bena seka dugufulancɛ boli siki witɛsi sɔrɔ nin kɔlasaki girin ma tɛ sira dilaniw kan.
Ɲɛɲinnikɛlaw ka bɔ Prince University Etats Unis kɔnɔ ani Uppsala University Swede kɔnɔ ye kɔnɔsukuyakuraw nunu kofɔ yɛlɛma ko fila durɔn kɔnɔ, ali n'a sɔrɔ a ko i yera ko a kajan, k'o sabu kɛ balo ye cɔrɔnideni Darwin ni Geospiza fortes, ani cactus cɔrɔni, Geospiza Conirostris cɛ.
Sojanw jɔlen ɲɔgɔnkɔ min be Hong Kong sanfɛla dilan sumana nin nɛgɛbari yɛlɛman dɔ ye min dilan neno nin Harbour Victoria jiw ka kɛli ye.
A kɔfara lajɛ walaka ka dɛmɛli kunafoni jɔnjɔn sɔrɔ o dɔngɔnɔn kan.
Chaco marayɔrɔ kun ye sigiden kulu tɔw ka so ye inafɔ Guaycuru ani Payagua, minunw balola nin dɔnsɔya ye, faaraɲɔgɔn kan ani jɛgɛmɔn.
A cɛkaɲi w'a be dɔnkili da kaɲɛ"", a y'o fɔ k'a da kunnafonidi in kan.
USA Jiminasitiki be dƐmƐdo ɲinnin kƐrƐnkƐrƐnnen dɔ ma min be na se ka tiɲƐ bange cogo kan min ka damatƐmƐwale lakalira mabalolenw fƐ ni timinandiya ye cogo min ni Larry Nassar sera ka tƐmƐ ka mƐƐ kasɔrɔ a ma ye ni ka se ka falenniw kƐ minw tun ka kan ka kƐ.
Greenland jaman tun ka dɔgɔn. Norse maanaw la u b'a fɔ ko Erik Bilen bolila ka bɔ Isilandi jamana kɔnɔ ka sabu kɛ mɔgɔfaga dɔ ye, wa tuma minna a tun be ka taama tilebin yɔrɔ jan fɛ, a ye Greenland ye k'a tɔgɔda ko Greenland.
Pɔn dugumara jɛle ye mɛtiri 15 ye. Jɔli bana Utikalo san 2011, a kun ma dayɛlɛ boli kama fo Marisikalo san 2017.
Vatican dugu be italiyɛn kan labaara u ka sariyasun kɔnɔ ani u ka kuma lasetaw la.
Vatican Dugu mɔgɔ ye 800 bɔɲɔgɔngo ye. A lele jamana fitini min ka yɛrɛmahɔrɔnya ba bolo diɲɛ kɔnɔ ani jamana nin mɔgɔ hakɛya ka dɔgɔ ka tɛmɛ.
Vatican dugu jamanaden bɛɛ ye Rome Katolikiw ye.
Jiri be y'u cogoyaɲumanba nin u be kayɔrɔla kunkokɔnɔ, ola i ja nege ka ali ""suguya kelen"" dɔrɔn bɔn.
falenfɛnw bɛ oxygene dilan mɔgɔw bɛ munuw saman, ani u bɛ dioxyde de carbone ta mɔgɔw bɛ munuw bila ka bɔ (o kɔrɔ ye k'a fili ka bɔ nun fɛ).
falenfɛnw bɛ u dumuni tile fɛ photosynthese fɛ.u fɛnɛ bɛ suman di.
Erɔpu ye kontinan ye min ka dɔgɔ cogoyala nka nin jamana camaw ye minunw y'u ka yɛrɛmahɔrɔnyaw ta. Cogoya boloda ko ɲumana, woyali kɛli jamana camaw kɔnɔ be tɛmɛli jira wiza sɔrɔli baaraw fɛɛ ani pasipɔri lajɛli siyɛn camaw la.
Ɛrɔpu mɔgɔ ka se ani jagoyafaganmarali daminɛ siyɛkili 15 la, waatimina Portugal ɲɛɲininkɛla Vasco de gama ye Cape Route sira ye kabɔ Erɔpu ka ta Inde.
Oũrĩa Paris yũĩkaine ta fashion capital ya thĩ, Constantinople yoĩkaine ta fashion capital ya Yuropu.
Nĩ kĩhindainĩ gĩkĩ maathamirie rĩtwa Fashion Capital kuuma Constantinople ngina Paris.
Fɔlɔ, Ring ɲɛma, Jamie Siminoff, tun ye a jateminɛ ko cakɛda in be dayƐlƐn don min ka da konko kan tun mankan te mɛƐ ale ka ateliye kɔnɔ blon kɔnɔna la.
Adekoya kabini k'a to Edinburgh Sheriff Kiiriso la, a jalakila ka y'a denkɛ saga.
Bulɔ sɛbɛni baara be ""kalandenw karaba ka dɔni ɲinin diɲɛ kan u gɛrɛfɛ"". Nege ka jama ka nege satisifɛ b'a to kalandenw hakilidiya ani nafan dɔn ula (Toto, 2004).
Yɛlɛma fɛnɛ kɛlen kɔ baaraw dayɛlɛra cɛw bɛɛ ye minnu tun bɛ u ɲinina ka sababu kɛ timinandibaw ni garisɛgɛtigibaw ye ka ɲɛ sɔrɔ u ka kow la.
Farakan fɔlila, a ɲɛnɛbɔ baliyala be seka kɔlɔlɔ juguma nati: kɔrɔbayali gɛlɛya, dumuni nafan ma dɔn ni baliya bana, ani laban laban na saya.
Farankalila, i jant'ala ko kasa be urisiw sama ani kunkosoko wɛrɛw, ola i farati ka nana ni walima ka dumuni kasamaba dilann ani sigiyɔrɔ lajɛya.
Potro furakɛra a kaman na o waati in na, nk'a sera ka segin ɲɔgɔndan in na.
Paralympics bena kɛ kabɔ Utikalo tile 24 ka ta bila Sɛtanburu kalo tile 5 2021. Tulɔnkɛbaara dɔ bena kɛ yɔrɔw Japon kɔnɔ.
Mako t'a kafɔ, nin i be romɛn kan dɔ dɔn, a be nɔgɔya i ma ka pɔritigɛ kalan.
Mɔgɔ bɛɛ be sen dɔn dugubaara la ani be tiransipɔri sira itilize. Mɔgɔw bɛɛ b'u damagasi tiransipɔri siraw cogoyala.
Bɛɛ be seka yelen sɔrɔ. Fɛn kelen min be seka jɔ o kuntilenna sɔrɔlila y'anw yɛrɛbakun ka hakilisigibaliya ani juguma yeli ye fan bɛɛ fɛ.
Sɔkɔmaw sɔkɔma, mɔgɔ be jamana fitiniw bila mɔbilila ka t'u ka baarakɛyɔrɔw la ani mɔgɔ dɔw be tɛm'ula minunw ka baarakɛyɔrɔ ye fan nin u tɛmɛn'ula dɔrɔn.
San ɲɔgɔndantulɔn belebele ba be kɛ Desanburukalo kɔnɔ polo zuwekɛyɔrɔw la Las Canitas kɔnɔ.
San un san, lajɛlikɛraw cama be mandini bari u ma mabɔ kaɲɛ. Nin baganw ka bɔn, ma mara ani ou masuba kabon fo ka dantimi, ola u ka yɔrɔ d'u ma.
Bɛdaba kun bɛ sɔnnikɛso bɛ la ani soɲɛkɔnɔna dɔ sɔnnikɛla durɔn kun bɛ don min kɔnɔ.
Mathako majirie thaa inya cia rũcinĩ kwĩna rĩera rĩega tiga gũthuthua kwa rũcinĩ kũrĩa gwathirire naihenya, warĩ mũthenya mwega mũno wa 7's rugby.
Fɛn bɛ tɛmɛnikɔfɔ, ɲema kelen de nɔn no nijn kulu talaɲɛ walima ma taɲɛ.
Hydrogene ions ye protons ye munu ka electrons samanra ka bɔ ( ka kugu proton kelen ni electron kelen de bɛ Hydrogene kisɛw la.
Ko sababu kɛ jijukɔrɔla dilan cogoya ye, ji funu segin ta be sinsin yɔrɔ dɔnw fitiniw dɔrɔn kuna, ani ji funu telima kabɔ ji duguma be seka nati yen lala.
Pate yiridenmanw be fanbɛ, nin pate dilani ye nin pomu ye san mumɛ bɛɛ kɔnɔ, ani pomufiniw suguyaw natili ye tileman waatila.
Hamilton y'a sɛmɛntiya ko Hamilton Sanfɛ kalanso Kɛnɛyaso ye ko banabaatɔ in ladon cogo basigilen na.
Tiɲɛnniba ni banaliba si ma lakalen Tonga, nka kuran tun tigɛra waati kunkuruni kɔnɔ min ye a to Tonga famaw tun te se ka tsunami lasɔmili sɔrɔ ka bɔ PTWC yɔrɔ la.
Tommy Dreamer ko ""Luna tun ye Extreme ka Masamuso ye. Ne kalanbagafɔlɔ. Luna banna kalofilasu don. A ɲɔgɔn tun tɛ ye. Muso seni tun do.
Taakasegi tɛ ka kɛ ani danfɛnɛkɛsiramɔbiliw tɛ na jɔ Wembley, ani mɔbilifitinijɔyɔrɔ ni jɔli-ni-boli minɛw tɛ baara kɛ dugukolo kan.
Nayo nyamũ ĩyo yetago Mosasaurus nĩyo yarĩ nene mũno hĩndĩ ĩyo, na gũtirĩ kĩndũ yetigagĩra tiga mosasaurs.
Ona gũkorwo atĩ archipelago cia icũa-inĩ na maria marĩa manene mũno nĩ manene kũigana ndarũ oyothe, tũtarũ tũnini nĩtũrĩ raha mwanya.
Faransi Yɛlɛma fɛnɛ ye jamana wɛrɛw mɔgɔdegunnenw caman sɔn hakili la ka yɛlɛmaw dadon u yɛrɛ fɛ yen.
Faransi kalatasariya ye gundo don a kɛcogow la sisan.
Polandi suranfiyɛn cɛw ka jikurubolila Maciej Krezel n'a ka yiralikɛla Anna Ogarzynska tilala jɔyɔrɔ tan ni saabanan na Super-G ɲɔgɔndan la. Sudi Kore Jong Seork Park tilala jɔyɔrɔ mugan ni naaninan na cɛw ka Supper-G ɲɔgɔndan la.
Perise kan kan sariyaw ka nɔgɔ cogoyabala.
Farikoloɲɛnajɛ dɔnnenbaaw ye ntolatan, jɔ-nintola, bololagosi-ntolan, jikan-ntolan, murujan-kɛlɛ, nɛgɛsoboli, jikuru bereni-ntolan, bereni-ntolan, F1 Mɔbili ɲɔgɔndan.
Hakilidansira laada ba dɔ tunbe Romantizimu na k'a bɔ sɛbɛnnikɛlaw la inafɔ Goethe, Fichte ani Schelgel la.
Institute ya Haiti ya Justice na Democracy nĩĩgwetete ũthuthuria wa mwanya ũrĩa ũronania aigi thayũ a UN a Nepal mahota gũkorwo nĩo marehire mũtuthũko ũcio Haiti matekũmenya.
Tasumafagaraw bɛ ikomi u sera ka tasuma faga su nɛgɛ ɲɛ 11:35 waati la.
Ottawa ye Kanada faba ɲuman kan fila fɔla ye ani fɛnjirayɔrɔw ani mizew jira min be Kanada ka kunu ani bi jira.
Kunko lajɛliw ye lala Farafina turisi samakɛlikɛla baye ani yeta lajɛlikɛla camaw fɛ.
Siki ye woyazi baara ba dɔ ye nin mɔgɔ ɛntereseni baw ye, waatidɔw la min kodɔnleno inafɔ ""siki kɛba jɔnjɔnw"", minunw b'u ka konze boloda ka ben siki ma yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen dɔla.
Sakidɔnkɔla ka siki kɛ: Nin baara in be wele fɛnɛ ko wulakɔnɔ siki, yɔrɔmunu mununi siki walima tama tama siki.
Siki kɛli hakilina ye hakilina kɔrɔlen ba ye - desɛnw kuluw sanfɛ minunw be sikikɛla desɛn be ta fo san 5000 yan Yesu nali cɛ.
Mick O'Flynn bolo, Kɛnɛ Lakanali ni Tiyɛn ni Ɲɛmɔgɔ, kisɛcila naani nunu sugandila kisɛci baara kun fɔlɔ kama, u ye lakana ni basiki kalan dafalen sɔrɔ.
Ɔstarali kaw ka Mitchell Gourley kɛra jɔyɔrɔ tannikelennan ye ni cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan na. Czech sankaɲɔgɔn Oldri h Jelinek kɛra mɔgɔ tanniwɔrɔnan ye Suɔer-G ɲɔgɔndan na.
Nin hakilinaw b'a jira ko mɔgɔ makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Sokola kalama be Belgique ka felaw jira. Jiriden nɔnɔ ka gɛlɛ nka ka di.
O kɔfɛ Lakkha Singh ye bahjans fɔli kun ta.
Nka o te tiɲɛn ye. Hali ni o y'a sɔrɔ fɛn dɔ sebinnen be gafe in kɔkan, o te waribon dɔ ja ye.
Schengen maara, nka, be baara kɛ cogoyala inafɔ jamana kelen nin siratigɛ fɛ
Barabara cia bũrũri itirĩ umithio mũnene angĩkoro irateithia mĩtoka mĩnini, kwa ũguo no nginya mĩtaratara ya gũthondeka na kũnyihia thogora ya cio ĩthondeko.
Nka, Ɛsipaɲɔli be itilize alisa jamama tiransipɔriw la ani yɔrɔ wɛrɛw.
Nka mɔbilibolila in banana a kunkolo la ka juguya.
Nka, tamaisiyɛnw camaw be Catalan dɔrɔn de la bari a sigileno siriya fɛ inafɔ kan dagalen fɔlɔ.s
Nka, XDR-TD sɔgɔnijɛ minɛ jamakulu ka dɔgɔn hali sisan; sɔgɔnijɛ banabaatɔw la ni mɔgɔ 6,000 ye mɔgɔ 330,000 kuuru la minnu ye bana in sɔrɔ waati dɔ kɔnɔ Sidi Afiriki.
Nka. mɔgɔ minunw be ɛsipaɲɔli dɔn dɔni be nafɔ teliyala ko pɔritigɛ ka surun cogoyala nin mako t'ala k'a kalan a dana.
Sisan kɛmɛkɛmɛ sarada anw ye bisegi sara sɔngɔw la Ameriki camancɛ jamanaw kɔnɔ. Anw bɛ baara kɛ n'i ye.
Nka k'a da kunnafonidi siraw sumaya kan, Erɔpu taabolow tun be se ka to kɔ ni san 25 k'a se 30 ma.
Nka, an ma dala k'a ye ciyɛnni kɛ pankurunba in na.
Nka, o fɛɛrɛ ninunw kun kɔrɔla suki ni dugujɛ cɛ, tumamina nin kɛlɛkɛdenw min ka ca nin ban 800.000 ka bɔ SoViet's Union Red Army dɔna ani ka Bielorussie dilan, ani Ukraine kɛlɛkɛyɔrɔ bolo u kɛnikɔ ka Pɔlɔɲi kɔrɔn maarayɔrɔ minɛ nin Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Agression Pact, ani diɲɛ bɛnkan wɛrɛw, jamana fila ni ɲɔgɔcɛ ani jamana cam nin ɲɔgɔncɛ batobaliya ye.
No marĩhi maya timanini. Nowĩkore ũkĩrĩhio nginya maita mana ma marĩhi ma kawaida ma economy thĩinĩ wa business class na ngina maita ikũmi na ĩmwe thĩinĩ wa first class!
Fini ɲikini paseli be sek'u dɛmɛ ka ja. Finipaselan ani finipase tabali minɛta be sɔrɔ otɛli camaw la ali na sɔrɔ o dɔ t'i ka bɔn kɔnɔ.
Kunnafoni in lasera Trump ni Turki Jamana ɲɛma Recep Tayyip Erdogan ka nɛgɛjuru la kuma kɔfɛ.
Fiyɛn janbaw, sanbɛlɛni, sanjiba nali ani kunkokɔnɔ tasumaw ye waati cogoya jugu cogoyaw ani kɔlɔlɔ ye, inafɔ san fiyɛn, funuw funuw, ji fiyɛnw, ani ji sanfɛ funu funuw fɛnɛ.
Waraw, waranikalaw be maloya waatidɔw la ani i bena sekana u ye kaɲɛ nin lupuw ye.
Waraw ye jakumaw de ye minw ka jɛɲɔgɔnya ka nɔgɔn ni fɛn bɛ yɛ, minw bɛ balo jɛkulubaw la a bɛ fɔ minw ma kɔ kuluba.
kuluba bɛ talikɛ cɛmankɔrɔlen kelen ka taa saba la, musow denw munu bɛ taa bisaba la.
waranikulubaw bɛ kow kɛ i n'a fɔ bakɔlɔwulukulu walima wulukulu, bankan munuw dabaliban bɔlen do warabaw fɛ ( nka jakumakunba tɔw kɔ tɛ) kɛcɔgɔ la, ani u b'u balo faka.
Nin u lamɔra dɔrɔn kunkokɔnɔ bagan ye, denmisɛni bagan be tabolow jira (farikolo dan na) be inafɔ ladonikɛ bagan kɛrɛnkɛrɛnlen, inafo a ka siran adamadenw ɲɛ walima adamaden jatelibaliya.
Nyamũ ta iroboto nĩ cia magegania, na nĩ ciũmbĩto gũikara kũndũ ta itara ciacio kana nyamũ-inĩ iria ciĩyũmbaga miiri-ini ya cio.
Baana nin bɛ lɛw dɛ la, min tilala tuguni ka yɛlɛma mɔgɔw la sosow fɛ.
Casablanca dugu kura jɔla Bɛribɛri jɛgɛminɛnaw fɛ siyɛkili 10 yani Yesu nalicɛ, ani kun natila Phoenecie ka fɛn, Rome mɔgɔw ani Merenids mɔgɔw inafɔ pɔri ɲafan ma min be wele ko Anfa.
Crisrina Fernandez de Krichner, ni ale be wasaden ya jɔrɔla nin waati la ani Argentine Jamana ɲɛmɔgɔ Muso yala , y'a ka jamanaɲɛmɔgɔya ɲini fɔ kunu sufƐ La Plata, n'o ye dugu ye min ni Buenos Aires cɛ ye kilomɛtɛrɛ 50 ye (mayili 31)
Sinsin min be sɔrɔ gunkulu kɔnɔ, Java dumunitobicogo be dumuni nafɛn manw nɔgɔmani suguya camaw jira, kasajalan fɔlɔ Jaŋa mɔgɔw bɛɛ min fɛ ye kako ye, forɔnto bileman, sukaro (kɛrɛnkɛrɛniyala Java kako sukaro) ani nafɛn farima cama wɛrɛw.
Yɔrɔlajɛli baaraw milisaliw dɔ ye sogofaga ye, jɛgɛmɔw, fotota, kɔnɔlajɛ ani parikuw lajɛli, ani kunafoniw kalani yɔrɔ ani jiri kɛcogoyala.
Cuomo, san 53, kɔnna k'a ka maraɲɛmɔgɔya daminɛ ɲina ani a y'a bolonɔn bila sariyaɲɛbila sɛbɛnna min bɛ cɛ ni muso kɛ keɔen ye kalo tɛmɛni.
Guaraniw kun ye sigidenfɔlɔ kulu nafan ma ba ye minunw kun siginleno yɔrɔɔ min be wele ko Paraguay Kɔrɔnyanfan, n'u boliliye inafɔ dɔnsɔ yalalikɛlaw, minunw kun be sɛnɛ fɛnɛ kɛ ka balo .
Adamadenfarikolo sumana b'u yɛrɛ balo yɛlɛyma yɛlɛmalila min be kɛ yɛlɛmali labilalen waatila ali na sɔrɔ kɔfɛra siɲi teyi.
Ni jɔnjɔn tannisegin dɔrɔn ye tile kɔnɔ, jamanaw hakɛdɔw ma se ka jɔnjɔn kɛnɛ in sɔrɔ .
Den gɛrɛfɛ ani faraɲɔgɔnka tuguni be yɛlɛmali ɲagamu kulu filaw ni ɲɔgɔn cɛ nin zenerasiyon kelen kelen bɛɛ ye.
Inafɔ polisiyɔn ftitni u waati sangalenw la kun tɛ kunbalan suguya ye inafɔ a be bibi in na cogomina, u be sɔrɔ waaticamala duguw walima kanpisiw la, min ka nɔgɔ ka sɔrɔ ka tɛmɛ minunw jɔla waati kura ninunw kan.
Jiri kuluw suguya camaw be yen, ko sababu kɛ waatiboloda fitiniw camaw ye, dancɛbɔlila dugukolow la ani canyaw cogoya camaw.
BolifƐnko magƐlƐya ye maaw jagoya ka tulontankƐ kasɔrɔ kulu jukɔrɔma dodonibaw ma do.
Ala ni gunwtinsan/kulu sababu la min bɛ Zapɔn bolo, waati dɔra a bɛ fɔ Zapɔn ma, jamanakalan ka yecogo dɔ la , ko ""gunwkulu"" dɔ.
Sigida in dimini ye ni waati timinandiya lase maracogo dɔ sɛbɛnni ma min be talikɛ cɛnimusoya kɔnɔfɛnw la ni bɔlɔlɔ siti in kan min be foroba jaw yamaruyalen miliyɔn caman jatigi
Bolocifɛɛrɛw mɛn na sirala minnu tun ɲɛsinna yɔrɔw ma yɔrɔ minnu na baana tun ye dadigi kɛ kosɛbɛ k'a sabu kɛ musaga ko ani u tun ɲɛsinni do baanawɛrɛwkɛlɛ ma minnu tun y'u ka jɔɔrɔnafɔlɔ ye.
A latigɛ nin kɔ Wasadenbulɔn fɛ Zuyekalo tile 4, tigɛra sɛbɛni tigɛnon bila mina Wasadenbulɔn ɲɛmɔgɔ fɛ John Hancock ani Sɛkiretɛri Charles Thomson cira ka ta so damani damani dɔrɔn John Dunlap gafedilanyɔrɔ.
Jabarani kunnafoniw be sisi jɛɛma yira ka bɔ dilanikɛyɔrɔ in na.
Tsunamikunafoni ma di, waa Jakarta cakɛda mi ɲɛsin na dugukolokɛcogo kan ko kunbɛni ni ladɔniyakunafoni tɛ na di dugukoloyɛrɛ kan, bawo yɛrɛyɛrɛ in ma se fɔlɔ a tiɲɛnikɛyɔrɔ ma min hakɛ bɛ 6,5 la.
Alimankɛlɛfɔlɔ siranyaw ni kɔlɔlɔw ni masibanw yeni kɔ, jamana ye a ɲini ka mankan sugu in ɲɔgɔn bali donnataw la.
cogoya wɛrɛla, bagan dumuniw (dugumɛniw, bubagaw, cɛfanw) yɛlɛma madi dɔrɔn, nka u be seka poretiyiniw ɲafan ma baw di amino-asidi fitini nafan be sɔrɔ mina.
DɛmɛMinisiriɲɛmɔgɔ Julia Gillard y'a ɲini san 2010 jamanadorogonikalata-yɛrɛkofɔ senfɛ k'a dara a la ko Australie bɛ na kɛ jamana kelen ye Masakɛmuso Elizabeth ka fanga laban na.
Kulu yɛbali"" ka pirezansi (Larson and Lafasto, 1989, p109) ye fɛnɛ kulu yebali fan cogoya kelen dɔ ye.
Sugunɔgɔ tigɛli ye dabɔn kama kunuli sugunɔgɔ nɔrɔmali waatikɔnɔ ani ka sunɔgɔ tuguni waati finiti kɔfɛ (sanga 10 ka 60 la)
Sanfɛkalansokoɲɛɲininaw ye jateminɛ kɛ ka ɲɛsin kisɛkisɛni minnu sɔrɔla jakumasukunɛ la ni melamine ni acide cyanurique farani ye ɲɔgɔn kan.
Ɲinnilaw ye hakilina do fɔ ko, hali ni dinɔsɔridenni de kodo, nin sugu be kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara a tƐ jira.
Ɲɛninili ye jira ko musow ka teli ka nzɛbɛn bana in sɔrɔ siyɛn ka tɛmɛ cɛ kan.
Camaw ye yɛlɛmaw jateminɛ farikolo kalan na, ani tabolo sinsin neno waati dɔw la kɔnɔna yɛlɛmali cogo sɔrɔlila ani adadenfarikolo kɔnɔna sumalila.
Danielle Lantagne, ũrĩa nĩ mũtaaramu wa UN wa mũrimũ ũcio, augire atĩ aigi thayũ acio mahota gũkorwo nĩo matũmĩte mũtuthũko ũcio wanjie.
Nerolozi kunafoniw be pirewu wilibali di hakilina fɛrɛ siratigɛ fɛ dɔni kalanlila. O la, a be ɲɛɲinili yɔrɔw dɔgɔya ani b'a to be kɛ wilibali ye.
Falklands dugu waari ye Falkland pound ye (FKP) min walɛri tugulen no British pound walɛrila (GBP).
Fluke y'a sɛbɛn ko dɔw ka fɛɛrɛw tiɲɛna minnu tun dabɔra ka musow bali ka kuma u ka kɛnɛya kan.
Ji funu ji sanfɛ ye ji kulu segintɔ kabɔ ji funu cilila ji da kun, waatidɔw la jisanfɛ kulu walima o ɲɔgɔna.
Dɔnnikɛlaw sera ka sɛnsɛn ko fɛn fimaw ka ko be se fɛn fima wɛrɛ ma cogo kelen min na fɛn gansanw fana ta be se.
ɲɛɲinikɛlaw jigi be a kan k'a famu pilanƐtiw danra cogodi min, kƐrƐkƐrƐnnen yala dugukolo danra cogo min, kabi ni doloɲɛdumanw ni dugukolo gosira ɲɔkɔn kun ka naa se fo sisan.
Ataaramu a science maugaga mũribũko ũrĩa waumire hau warĩ mũnene mũno.
DɔnnikƐlaw ko ko nin datanfƐn faarikansi tun ɲƐ ye worojiima de ye a kan ani ɲƐ ladibilen walima ɲƐ karotenoyide a kɔrɔla yanfa.
ɲininikɛlaw hakilila jakumawaraw bɛ sokowkasa nɔndo ni k'u yɔrɔ ɲini k'u dun, ka to k'u yɔrɔ ɲini dugukolo kan.
Dɔni kun fɔlɔ ye ka dɔn cogomina diɲɛ boli nin dɔniya fɛrɛw ye. Nin fɛrɛ in be dɔniya ɲɛɲinili tilancɛ bɛ nɛfɛ.
Muhammad tun natara kosɔbɛ kow la minnu bɛ kɛ diɲɛso in kɔfɛ. A tun bɛ taa tuma ni tuma kuluwo dɔ la min ko nana ladɔn ni ""Hira"" ye ""Noor"" (yeelen) Kulu la ka a lajɛ.
Aerosmith y'aka munumunu ɲɛnajɛ tɔw bɔ ama
Sanfɛsira kasara ka ciya Iran, min ka panfɛnw be ka kɔrɔ wa u ma minɛn ka kaɲɛ, mɔgɔ gansanw ni kɛlɛbolo walew la.
Yɛlɛmali be seka kɔlɔlɔ cama di ka da yɛlɛmali cogoya kan, o dilan fɛn nafan ye ani nin farikolobɔn minɛlen ye farikolobɔn dɔ bɔlen anu bugulen ye.
Yɛlɛmali be farikolo dilan na yɛlɛmali kura farakan, ani sugandili b'a bɔ kɛnɛkantaw yɛlɛmali kulu cɛla.
Jɛgɛkolimani futunen be kɛ kɔkɔjidaw la ani kɔbolofaraw la kabɔ Ɔkutɔburukalo ka bila Utikalo kɔkɔdugu yanfan fɛ nin 1770 ye. U beka sɔrɔ waatidɔwla fɛnɛ kɛrɛma nin waatiw la.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Namibikaw ka jamanakuntigi ni wasadenkalafilijaabiw yei a yira ko jamanakuntigi min bɛ fangan na, n'o ye Hifikepunye Pohamba ye, ko a subantira kura ye ni danfaraba ye.
Tila sabana sariya, min labaralen do kojugun wa burujalen do tuma do, ye sariya guwansan de ye min ni d0 ka fƐn bƐƐ bila u nɔ la jaa kan.
Minisiriso in ye jaabili kɛ ka Apple ka sɛbɛn in bɔlibaliya wele ko '' tiyɛnna nimisa do''
Jabiw bɔni kɔ, Gingrich ye Santorum fo, nka a ka kumakankolon sera Romney ma, min tun sababu ye mankutujugu lase a ma.
O kɔlɔlɔ dɔ ye jɛkɛsukuya fila yɔrɔ jaɲana ani fila wɛrɛw siw bɛ ka tunu fo ka taa se tɛbɛnnunjanw ma.
O kɔlɔlɔ kɛra a minbagaw bɛ ɲɛnaminisisi min caman, ani sekonidɔnkotigilamɔgɔw yɛrɛ bɛ ka u lamɛnbagaw lasu ka don a la.
Maumĩrĩra ma ũthuthuria nĩũkaandĩkithio rũrenda-inĩ rwao rwa internet.
Fɛnw bɛ jateminɛlen kɔ, anw makan ka kaba nin anw bɛnbakɛw kun ye ""poretiyeni ko kunbalan"" ɲɛnɛbɔ cogodola cogokelemina siyɛnpanze ba kɛ cogomina kunko fitini kɔnɔ bibi in na.
Rolando Mendoza arathũkirie mũcinga wake wa M16 erekeirie atarii acio.
Robin Uthappa ye bere ndolan bɛɛ la cɛlu sɔrɔ, boli 70 ndolan 41dron na ni gosili nanani 11 ani woroni 2
Ni Rossby hakƐ ka dɔgɔ kɔsɔbƐ, o cogo kelen in na kalo be kisƐya dɔnin ka kƐɲƐni maɲetiki yƐlƐmaliw ye.
Jabara belebele caama tun sigira yɔrɔ caama na Rome walasa mɔgɔw ka se ka janaja in lajɛ
Ameriki Jimnastiki ni USOC ka laɲini bɛ ye keleŋ ye - ka ziminasitiki farikoloɲanajɛ, ani a tɔw bɛ lakanda cogobɛla farikolo ɲanajɛlaw bɛƐ ye walasi u ka se ka u ka miirinaw waleya yɔrɔ jɔnjɔn, ɲuman ani tanɲɛ la.
USA Jimenasitigi be u ka Komite Olympik ka bataki in jukɔrɔmado ni ka sɔn u ka sigida lakana waleyaw carinin ma an ka farikolo ɲanajɛlaw bɛ kɔsɔ.
United States Strategic Command ya ngwatanĩro ya U.S Department of Defense nĩĩrethana na icunjĩ icio.
Kunafoni teliman tun ma sɔrɔ cɛnni kan Etats Unis dugukolojukɔrɔkoɲɛɲinicakɛda (USGS) ni dugukoloyɛrɛyɛrɛ kunafonicakɛda fɛ.
NASA ka pankurunba bolo Ɲɛmɔgɔ, N Wayne jr., y'a fɔ ko falaka in tun binna ""a jɔrɔ waati kɔfɛ.
Etats-Unis jamana ɲɛmɔgɔ Georges W. Bush sera Singapore Nowanburukalo tile 16 sɔgɔma, ka dɔgɔkun kelen taama daminɛ Asia
Ameriki Jamana Ɲɛmɔgɔ George W. Bush ye kunnafoni in danse
NextGen boloda ye FAA bɛ ka min laɲini kun bɛ na pankuru pansira surunɲa ani taji digan caama nɔkɔya san o san ani ka fuɲɛjugubɔ lajɔ.
U.S ka Ɛnziniyɛri Baarakɛbolo ye a jateminɛ ko sanji inci 6 tun bese ka dɔ fara tiyɛnnen ninnu kan.
Ameriki ka benkannikɛlɛ musaka ka Filipini minɛ bɔra Filipinikadenw yɛrɛ fɛ.
Siiw dancogo be mɔgɔ bila ka miiri ko u tun te kƐ ka pannikƐ ɲa ka funteni hakakƐ bƐrƐbƐnni walima ka a jirali.Ɲinnililaw ye u ka halikilina jira ko, halini dinɔsɔridenni de kukala ko do, esantiyɔn in be a kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara tƐ.
jaraminɛjara bɛ duba kelen kɔnɔ (Genus Panthera) ni warabaw, jaraminɛnjaraw, ani jaraminɛjaranifinw ye. O wara nani durɔn de bɛ se ka wara kule kɛ.
bolikɛlaɲumanba, jaraminɛjara bɛ yɛlɛ yiri la (ali n'a kɛra kɔsɛbɛ tɛ), nɔnni kɛ, yɔrɔjanw pan ani samanni kɛ ni fanga ye min bɛ mɔgɔ ta ɲɔkɔn duru bɔ.
jaraminɛjara kulekan tɛ bɔ kosɛbɛ i m:a waraba ta, nka i n'a fɔ kumasen dɔ ŋunukan, kumaden dɔw fɔlen ka yɛlɛ.
Pacific Tsunami Warning Center onao mationete kĩonereria kia Tsunami.
Lakanadɛmɛjɛkulu ni Afuganisitan kɛlɛcɛw taara yɔrɔ lakana na ani fɛnɛ lakanapankurun wɛrɛw bilara ka taa dɛmɛ don.
Aigi thayũ a UN, arĩa makinyire Haiti thutha wa gĩthingithia kĩa 2010, nĩmarekũĩrwo gũtabia mũrimũ ũcio ũrĩa wanjirie hakuhĩ na kambĩ yao.
Diɲɛlaminitɔnba fɛnɛ hakili b'a la ka dɛmɛ laban walasa ka dɛmɛ kɛ ka ɲɛsin jamanaw ma minnu sɛgɛra waatiyɛlɛma bolo walasa ka kɔlɔlɔw kunbɛ.
Sphinx bilaleno kɔfɛlala ani inafɔ nzirin janyi ɲɛfɔba.
Huhne ni Pryce makɔnɔnni do kiritigɛso Westminister Magistrates Court feviriyekalo tile 16.
Huhne demisiyɔnnera wa a bɛ na nɔɔrɔbila a ka baarayɔrɔ la ni Wasaden Ed Davey ye. Wasaden Norman Lamp min makɔnɔnen do ka Davey nɔnabila jamana ni jamana wɛrɛw cɛ-Minisiriso la ni a lankolon do fɔlɔ.
Hu ye ɲetaa jamanaw kɔkɔrɔdɔn ""Ka nɔgɔba sɔrɔsira kɔrɔw bali fɔlɔ, k'u lajɛya o kɔfɛ
Kabini san ba 1966, Sundarbans kɛra kunko latolen ye, ani a jateminɛleno ko Bengal Tigiri Ruyaliw kɛmɛ 400 beyi sinsin ani makalani nɔnman 30.000 o yɔrɔ in na.
Kabi san 1988, yeli bɛ kɛ kɛsu fɛ walasa kalatalaw ni jateminɛkɛlaw k'a sereya ko forokoni tɛ ye kalata daminɛna ani ko forokoniwɛrɛw ma fara n'a bɔra minnu jatera ani kalatayamaruyalenw.
Tumadɔwla lagosi farimanunuw tun lawilila kalafiliw kɛ baliya fɛ, minni dɔw tun kakan ka kabini san kɛ2011.
Kabini Asuncion jɔlila san ba 1537, Paraguay ka kɛcogobɛla ka tabolo kɔrɔ ani u kɛcogoya mara.
Kabini jamana Marabaaw ye u kun do Marsey kɛnɛyaso musakabɔ la Devonport Tasmani jamana na, jamana Marabaaw ni jamana MP dɔw ye lagosili kɛ ni sariyasen in na ko o ye yɛlɛmayɛlɛma ye ni kalata in ɲɛkɔrɔ min be fili Nowamburu kalo la.
Kunkɔ kanuba ani mirilikɛlaw sinsin na sɛbɛn kɔrɔniw kan ani, kɛrɛnkɛrɛniyala, Bibulu kan Latin kan na.
Kunkokanu yɔrɔlajɛli be mɔgɔ camaw sama min be fɛka kunkonɔ yɔrɔw lajɛ k'o kun k'o yɛrɛ lajɛli damu ye, nin jiriw ye ani kunkokɔnɔ baganw.
Jɔliko kurayali in timinandiya foroba kɔrɔfɔw y'u sinsin jɔli kura dili saratiw kan k'a di Washington kɔnɔ mɔgɔw ma
Baloɲini sɛnɛ ye taasira nɔgɔnman ye, tuma dɔ gɛrɛgɛrɛ, min be se sigidayɔrɔ si maralenw ma k'a fara sɛnɛfɛn yɛlɛma ni baarafɛɛrɛ nɔgɔnmanw ma walasa ka sɔrɔta bonya kɔsɛbɛ.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira ɲɔgɔnman dɔ ye min be kɛlɛ
Gɔfɛrɛnemanw sago ka pasipɔriw di nin cɛ ni musoya sɛbɛni t'a kan (X) walima sɛbɛnw talen ɲɛ ka ben dɔgɔ kanulen dɔ ma walima cɛ ni musoya be yɛlɛma.
Kabuni cia ndege nĩciũĩ ni kũrĩ andũ meharĩirie kũrĩha mbeca nyingĩ nigetha mathiĩ ihenya na mwĩgangaro, na makarĩhia ũrĩa kwagĩrĩire.
Bakuruba in daminɛna ye waati 8:30 (UTC 15h00).
Finland nĩ kwega mũno gwa gũcera na tutarũ. ""Bũrũri wa maria ngiri"" ũkoragwo na makiri ma islands, thĩinĩ wa maria na archipelago cia icũainĩ.
Nin be fɛka Hong Kong lajɛli ɲuman ba kɛ, gun bila ani ɲɛsin Kowloon jibolo min ɲɛsinleno a ma.
Beretaɲi ye mugujugu bila diɲɛjiw la ka kurunw bɛɛ bali ka don kɔgɔjiba la, minnu ye cɛmancɛkurunw fɛnɛ bila farati la.
Tirɛnsiraw kun jɔla Angiletɛri siyɛkili tani wɔɔrɔnan daminɛna.
British pounds bena minɛ waaticamana gunw fanw bɛɛ la ani kɔnɔ Stanley juru kariti ani Lameriki dolari fɛnɛ be minɛ waatidɔw la.
Banabaatɔ dɔw kelen be sɔrɔ ka banakisɛ in sɔrɔ kɛnɛya so in na, Dr Moll hakili la, wa fila bɔɲɔgɔnko tun ye kɛnɛya so baarakɛlaw ye.
Mũndũ ũmwe ũria warĩ mũthigari wa Filipino nianyitĩte atarii a Hong Kong mĩgwete thutha wa kũĩnyitĩria bathi yao itũrainĩ rĩa Manila, capital ya Philippines.
Portugal mɔgɔw y'o ci ani k'o jɔ duguni nin Casa Branca tɔgɔ, ka ban alan dɔrɔ dugukoloyɛrɛyɛrɛ dɔ kɔfɛ san ba 1755.
Monteŋideo be turopiki dugumataw kɔnɔ; tilemaw fɛ, goniyahakɛ yɛlɛli ka tɛmɛ degire 30 kan ka ca.
Komi Montevideo be Equateur worodugu sanfa fɛ, tile de be kɛ o yɔrɔla nin nɛnɛ be kɔkɔdugu yanfan Emisifɛri la ani o cogoya kelen na.
Tibetan Buddism sinsinleno buda ka kalanw kan, nka sama ka ɲɛfɛ nin mahayana kanu sira ye ani nin fɛɛrɛw cama kabɔ Inde Yoga la.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ baara denw be baarakɛ waatidɔw la inaf'u kunafɔni di yɔrɔ ka s'u ka kulu den ma.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ kuluw be mara nin ni baaraɲumankɛli sariya kelenw ne ye inafɔ kulu kɛnɛkantaw, nka danfara fitiniw b'u cɛ.
Tɛkinolozi be solisiyɔn di nin ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyaziw ye.Kalandenw be seka misew kɔnɔ fɛnw lajɛn, jɛgɛmarayɔrɔ filatɛ lajɛ, walima tabulo cɛnumanw kanu k'u siginw to kilasi kɔnɔ.
Kalan dɛmɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ dɔnino lozisiyɛli kɔnɔ ani dabɔra ka baara tabolow sɛgɛsɛgɛ, kurakuraya ani ɲɛfɔ minunw be seka gɛlɛya sanfɛ kalanden ma k'o ɲɛnɛbo a kelen.
Ali na sɔrɔ baganw minunw be pariki in kɔnɔ degilen no mɔgɔw yelila, kunko ye kunko le ye ani makan balo walima k'u tɔrɔ.
Hali ka sabu kɛ ji hakɛya bɛ yɛlɛ ni pansara fitini yɛ jison tɛmɛni kɔfɛ, ɲɛmɔgɔw jigidalɛn bɛ a kan kɔ o bɛ sɛ ka kɛ sabu ye ka cɛncɛnjɛnsɛn lasegi a nɔ na badingɛ kɔnɔ.
Ka kɛ o jamana kelen kelen tun ye ""Sikandinavi kaw"" ye, danfara caman tun be Danemariki, Suwɛdi, Nɔriwɛzi ani Isilandi mɔgɔw, masaw, laadaw ni tarikuw ni ɲɔkɔncɛ.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla be akɔriw ɲinin waatidɔw la nin otɛliw ye, ali na sɔrɔ i seka siyɔrɔ suguya wɛrɛw sɔrɔ inafɔ sigiyɔrɔw, nin tɛmɛliye i ka woyazi ɲnɛbɔba baarkɛla fɛ.
Tuma nin ni pikiriji sƐgƐsƐgƐta dɔ be I na fɔ ka bese ka dɔ bɔ Ebola banakisƐ ka maa faa tala, fura fosi ma sɔrɔ hali sisan fura foyi ma lakodɔn fɔlɔ ka an senkɔrɔ banakisɛw in kɛlɛ.
Hali ni mɔgɔ si t'a dɔn min y'a sɛbɛn, a dɔnnen do k'a ka bɔli donfɔlɔw la, Gafe ba in mumɛn ( jatew ye inci 29¾ kuntala ye inci 24½ fɛ) kurula k'a lamara.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma bana.
Ali na sɔrɔ o ye kuma sanga bali ye, cogoya ɲuma walasa k'i yɛrɛ sɔrɔ Paris ye ka tabolo ɲuman sira alisa, ka kow kɛ inafɔ ""mɔgɔ lamɔlen"" (min lamɔla kaɲɛ). O bena kow tabolo nɔgɔya kosɛbɛ.
Tumamina hakilina min sinsilɛn dɔn kalankɔ kan tun kan ka kalan ko nɔgɔya ani ka a nege sankɔrɔtan kɔsɔbɛ, kalan dɛmɛ taara senpara sanfɛ.
Ali na sɔrɔ tirɛsira kun dilan neno ni jiri faraw ye, u kun b'ato sow minunw b'a sama ka witesi telima sɔrɔ ani ka dɔni girimanbaw sama ka tɛmɛ sira fitini gɛlɛmaw kan o waatila.
Sanga duru ɲɛnajɛ kɔnɔ, fiɲɛ dɔ ye cili daminɛ, sanga kelen o kɔ, fiɲɛ ye kilomɛtɛrɛ 70 sɔrɔ waati kelen kɔnɔ....san fɛnɛ ye nali daminɛ, nka ni fanga ni bonya sugu ye a tun bɛ mɔgɔfari sɔgɔ i komi miseli, o kɔ sanbɛlɛni ye binni daminɛ, mɔgɔw tun jawilira u tun bɛ kule cira ni ka boli ka yɛlɛ ɲɔgɔn kan.
Jalakitigiw tɔgɔw ye Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ani Vishnu Kanjar.
Bɔmu atomiki be baaraw kɛ nin cogoya ye min be kuran fagan ta ka camancɛ dɔ nin porotɔnw ani neturɔnw camawfara ɲɔgɔnkan.
Tayiwani daminɛ y'u ka seginni daminɛ yɔrɔ la, minna Farajɛkurunbolilaw tun bɛ tɛmɛ kulu ni kulu n'o gun tɔgɔ ye IIha Formosa, walema gun cɛɲi.
Ɛpaniɲɔliw kun ye kolonization daminɛ min janyala foka se san kɛmɛ saba ma.
Siminoff ye a fɔ ko dɔfarala fere kan a bɔlen a bɔlen kɔfɛ Shark Tank ka epizɔdi dɔ la san 2013 min senfɛ lajɛmukan in ye a ban ka startup kuraw dɔ dɛmɛ.
Tibetan tasili camacɛ ye Deity Yoga ye. Nin maaw cama lajɛli ye, fagan bɔndaw be sanuya, fagan tɛmɛsira be dayɛlɛ ani yele doli farikolo bɔnda be ɲɛmayala.
Wɛsiw ye baarakɛyɔrɔ fitinidɔnta nɔrɔmali ye, ani baarakɛɲɔgɔn maw be ɲɔgɔn wele u jamuw la walima baara tɔgɔ.
Walasa ka diinɛkɛlɛcɛw famu i kakan k'a faamu hokumu min ye kulu in sigili lateliya.
Takisiw minunw be tilan ye cogoay telima ani lafiyalen ye ka woyaze gɛrɛfɛ yɔrɔw la inafɔ Paro (Nu 150) ani Punakha (Nu 200).
filikurun belebele bɛ senkan ɲɛjanɲan 100 ta walasa ka satellite walema telescope bila sanfɛ.
Fɛɛrɛw dɔra kodonlen min natila walasa ka adamadenya tabolo nafan jira ye ka misali ta kaw jugu damadamani kan denmisɛniw, nin dengɛrɛfɛ, bɔnɛ walima dabɔkama nin matɔrɔli ye, ma kolo adamadenya sirafɛ mɔgɔkɔrɔbaw fɛ tumamina u tun be ka kɔrɔbaya.
Giancarlo ka mɔbili wɛsɛwɛsɛ tilala a la w'a ye ɲɔgɔndan in laban waatini na wilili kɔfɛ.
Lakana Ɲɛmɔgɔba Chandra Shekhar Solanko ko jalakitigiw lajɔra kiiritigɛlaw ɲɛfɛ u ɲɛndaw datugukulen.
Polosiw ye a jira ka fɔ ka olu sikalenbƐ Daesh (ISIL) ka kƐlƐcƐ dɔ la min nɔminƐlendo binkanni wale in na.
Polisi ko su in bɛ i n'a fɔ a ye tile kelen kɛ yɔrɔ in na.
Woyasikɛla minunw ba boloda ka cɛ ni musoya falenli operasiyɔn kɛ jamana kɔfɛ kan ka danganiya ko sɛbɛn ɲumanw b'u bolo segin ni o kumu kɔnɔ so.
Fɛn minunw be tabolo tuguma taw jira, ko fɛrɛfɛrɛnsiya kabɔ bɔɲɔngɔn be seka kɛ kan, cɛŋan, dinɛ, politiki, cɛ ni musoya, kɛyɔrɔ ye walima u fara len ɲɔgɔn kanw ye.
Hakilito ala ko ali na sɔrɔ sanfɛ dɔngili bana, fɛti fanw dɔw be seka dɔngilida fo sufɛlala.
Paleyɔntolozisiw cama dalenala bibi in na ko dinozoruw kulu kelen balola ani be balola bibi in na. Anw b'u wele kɔnɔw.
sisan yangan caman ( misali la, APS yanganw) ni lahala kunnafoni bƐƐ ka kan walima be surunɲa kɔsɔbƐ.
Alimaɲi dumuni jɛniniw camaw la fɛnɛ la, amandiw, nuwazɛtiw ani jiri kolow dɔwɛrɛw b'u cɛla.Gato kodɔnlenw be ta kɛrɛnkɛrɛniyala waatidɔw la kosɛbɛ nin kafe fɔrini bɔlini kelen ye.
Kuringana na thitango iyo, taka taka kuuma kambĩ ya UN diarĩ therie wega, igatũma dwari ciingĩre rũĩini rwa Artibonite, rumwe wa njũĩ iria nene mũno Haiti.
Kulu in ka laɲini nɔ tun ye dolokulu taanikasegin fangaw fɛn fimaw ni dolokulu Milky Way tonkulu fɛn fimaw ni ɲɔgɔn cɛ
Maarayɔrɔ in ye fɛnɛ banga ani kɔnɔ suguya camaw ka so ye.
Turki bena a jɔ fɛnɛ ni ISIS ka kƐlƐden minɛlenw la donni ye minw ni erɔpu jamanaw ye I ban lasegifaso la, kunafoni laseli cogo fƐ, ne don u ka segin so ma.
Witesi dan tamasiyɛn ka dɔgɔ ka tɛmɛ fanw tɛmɛniw tɔw kan - waaticamana 35-40 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ (56-64 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ) - ani u batoli kan ka kɛ kɔsɛɛbɛ cogoya ka tɛmɛ alisa tɔw kan.
O fɛn fila bɛ baara kɛ ɲɔgɔn fɛ ka kɛ kisɛkisɛniw ye minnu bese ka sukunɛbara ka baara lajɔ, sanfɛkalanso koɲɛɲininaw ko ten.
Jɛkulu in tun ye Martelly ka jaabi ye fanga taabolo lagosila jɛnsɛnnenw ma minnu daminɛna Ɔkutɔburukalo la.
Ɲɛfɔli be yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔw la, nin si dan be seka surunya yɔrɔ dɔw la inafɔ Ameriki kɔkɔdu kɔnɔ ka tɛmɛ Erɔpu kan.
Gafe in be lagosili ba kɛ ɲɛnmɔgow ka ni waati mara taabolo fan bɛɛ la k'a ɲɛsin Iraki jamana ma wa ka taabolo yɛlɛmali laɲini kƐ tuma ni tuma jona-jona.
Gafe in be dayɛlɛ ni sankɔrɔta ye k'a ɲinsin foroba baro ma ani fɔkabɛn Lameriki jamann kɔnɔ minnu be talikɛ mara taabolow la Azi bangu kɔrɔfɛ jamanaw la.
A bɔlen do jabarani yɔrɔjanlabaarala dɔ fɛ, labaaralikɛla in be baara kɛ ni talikɛla fila ye minnuw be bila jabarani kɛrɛfɛ k'a kɛyɔrɔ suma.
O sɛriwisi in be itilize waaticama batɔn la, minunw ye tulɔnkɛ batɔn ye, ani jisanfɛyalaliw minunw kunafoniw ka jan ani mako be kumakanw la.
Sariyalaɲini b'a ɲini cɛnni-jeux videos minnu bɛ feere Californie kɔnɔ ka tamasiɲɛn ni ""18"" ye min bɛ u feereli ɲanki dɛmisɛnifitiniw ma ni dolari wari 1000 ye a sɔsɔli kelen na.
Kuluwo in bɛ a kelenna, min bɛ kuluw cɛman kelen sanfɛ Makan kaɲɛka la.
Kuluwo in yɛrɛ, min ye waatijan kɛ, ye taamasiɲɛɲumanba di Muhammad ka kelennadeliw ma.
Pɔri kun batɔnjɔ yɔrɔ kodɔnbali ye san 1889 tumamina batɔn wolowunla kabɔ Alimaɲi, Ameriki, ani Grande Bretagne bana kabɔ pɔrila.
Hakilinasira in ko fɛn fima fanba dolokulu lamini la be ye dolokulu lamini la kori sugu dɔ kɔnɔ, w'a kɛlendon ni fɛn misɛnmanninw ye.
Filimu kɔrɔ dongili filaw, LamƐl¡ (Fatɔw minw be sugo) ani Dolow ka dugu, sugandira ka kɛ dongiliw bɛƐ la ɲuman danma ye. Studio Lionsgate ye sugandira siɲɛ 26, ka tƐmƐ filimubɔyɔrɔ wƐrƐ kan.
Tolonkuncɛtolon bɛ na kɛ Ellis Park, Johannesburg kɔnɔ, dɔgɔcɛ wɛrɛ, min senfɛ Springboks ni Ɔsitirali bɛ na ɲɔgɔn sɔrɔ.
Gun kulu in be kilomɛtiri 120 ji dala dugukolo kɔkɔdugu yanfan fɛ.Min kabɔn nin o bɛɛ ye ye King George Island ye nin Villa Las Estrellas sigili.
Ko daminɛ na, kɛnɛ tun dabɔra kanubanciwkumakan kama, Texas kɔrɔn dɔron fanfɛ.
A ɲɛɲinin ka dɔn nin i beka miri ka bisi min ta be ta Hebron ani min ta dɔrɔn Zuwifu Kiryat Arba gɛrɛfɛ yɔrɔw la.
Hakɛto yɔrɔw bɔɲan nin bɔɲancogo bɛɛ ye, sɛbɛ ani dambe a ni min kakan. Kana tulɔnkɛ Holocaust kuna walima Naziw.
Hakɛto hakilito ala k'i beka kɛrɛnkɛrɛniyala kaburu camaw yɔrɔ de lajɛ, ani fɛnɛ yɔrɔw min nafan tɛ dɔn kaban diɲɛ mɔgɔ fan dɔw fɛ.
I yɛrɛ hakili latigɛ ka i ɲɛna nɔnw bila, nka i hakili to nɔnmaranikɔrɔw yɛlɛmayɛlɛma bɛ ye fɔli kanma, o la u ka kan ka kɛ u kɛcogo la.
U fɛn ninunw bɛ ani camw be Ontario jira inafɔ min bɛ jati i ko Kanada fɛnw yɛrɛ kɔfɛla mɔgɔw fɛ.
A Don-yɛrɛ jiginiw ni kɛlɛ nɔkantaw ye Faransi worodugu yanfan bɔ bolola, nka bani yanfan tun ma bɔ bolola fɔlɔ.
Kalan in dɔ be kɛ nɔrimalema tile 2-5 kɔnɔ ani bena kɛ roli zuye kuna, furakɛli dɛmɛli fɔlɔw camaw ani waatidɔw la marifa kalanw.
Cɛkanfɔlaw y'a ɲini ka ko latilen, nka kasodenw ka laɲiniw tun ma jɛya.
Bakanmisɛnniw dunni kadi jakumawaraw ye. U bɛ warabilenw, saaw, sokomisɛnniw, ani kɔnɔw n'u bɛ se. Bakanmisɛnninw tilan minw bɛ minɛ jakumawara fɛ ka dɔkɔ kɔsɔbƐ kojugun ka tɛmɛ a yɛrɛ kan.
Kazonow be baara camaw kɛ walasa ka dunanw ka waati ani waari cama sɔrɔ. Finɛtiriw ani monturu tɛyi waatcamanan ani bɔ wɔrɔw yeli be seka gɛlɛya
Kodoninfin faleni lajɛliw, min kodɔnlen inafɔ hanami, kɛra Japon tabolo dɔ ye kabini siyɛkili 8 nanla.
Hershey ani Chase ye bakiterifagana walima banakisɛw nati k'u yɛrɛ ka adayɛni dɔn banakisɛ kɔnɔ.
Hershey ani Chase ka sɛgɛsɛgɛli kun ye hakilina ɲɛfɛ ta ya nin adayɛni kun ye a jɔlan fɛn ye.
A yɛlɛmana kata Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Cambridge.
Daminɛ na Donfini in yɛlɛmacogo tunbe Byzantine laada bolo kɔrɔn fɛ.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
Min ye Springboks ye, o labanna ka bɔ ni fu ani tɔgɔcɛn ye ɲɔgɔnkunbɛ 5 kɔnɔ.
Ka to NSA la, a ye Carter dɛmɛ ka duniya kɔnɔ kow ɲanabɔli sirawfɛ tigƐ, o dɔ be talikƐ Camp David Bɛnkanw na, san 1978 watiw la, Iran kaw ka mankan, min bankera Iran ma minɛ gɛlɛya la san 1979, ani Afganistan minɛli san 1979.
walan ye dunuya yɛlɛma dabalibancogow la. yɛlɛmabelebele munuw kɛla anw ye walan fɛ ye ka taakasegi nɔgɔyaliba ni teliyaliba ye.
Gun fitiniw camaw ye yɛrɛmahɔrɔn jamanaw ye, walima tugulen Faransi la, ani kodɔnlen no inafɔ kɔkɔjida ɲɛmanbaw yɔrɔw.
Danius ye a fɔ ko, "" Ni waati in na sisan, an te ka foyi kɛ. Ne ye nɛkɛ juru ci ani ka bɔlɔlɔ sɛbɛn ci a masuruna baraɲɔgɔnw ma minw ye n' jabi ɲuman na. O be wasakɛ fɔlɔ.
Dustin ""Goldust"" Runnels y'a hakilina di ko ""Luna tun ye mɔgɔfamubali ye i n'a fɔ ne... hali ka tɛmɛ ne kan...a ko kadi ne ye ani a bɛ na ɲɛnafin bila ne la... ne dara a la k'a b'a boloɲuman kan.
Batɔnw natili ka ferefɛnw taayɔrɔ dɔra ka ta n'o ye yɔrɔ wɛrɛla ye fo sisan sira bɛka ɲɛmanan ba ye walasa ka mɔgɔ ani ferefɛn camanw latigɛ kɔkɔji sanfɛ.
Zɛnzɛnikɛlaw tɛ kelen ye ɲumayala, ani nin kunbalan dɔ beyin o la i kan ka jateminɛ ka butɔn kɔrɔ ji datugule san baarakɛyɔrɔ kodɔnle dɔ fɛ.
Michael Schumacher tilala aka ɲɔgɔndan na sɔɔni Alonso kɔfɛ, k'a sabu kɛ mɔbili jɔlan ciyɛnni ye kɛlɛ caman senfɛ ɲɔgɔndan in na.
Cɛw ni musow camaw beyi alisa balola minunw y'u ka waatikɛ yan ninɔ, ani camaw minunw kanu baw fagala walima ye baara fo saya yan, Ziwufuw ani minunw tɛ Ziwufuw ye bɛɛ.
Sigida ni politiki kɔlɔlɔw caman tun bɛ ye i n'a fɔ hakɛjate, bɔli kelennafanga na ka taa tilannifanga, bɛɛya la ani daŋanuya ko jamana ye jama ta ye nka kuntigi kelen ta tɛ.
Nin lakodonni fƐnnƐn be a to kɔnɔw siiko ɲƐtaa ka faamu kaɲƐ kɔsɔbƐ.
Nin daɲɛ bɔla Sinuwajamanala yɔrɔmina pɔmu bileman kun ye fileri sugandilen ye.
Nin ɲɛma sugu be gɛlɛya sɔrɔ latigɛ sugu dɔw talila, tileniya baaraw kɛlila, baarakɛcogo ɲuman lajɛlila, baara tilalila, ani mɔgɔ bilali ka kow cogow nɛfɔ.
O be a sɛnbɛntiya dɔrɔn ko jolo tun be dinozɔr nunu dɔw la, kumakan min caarilen don ka ban, ɲa a be ɲƐfɔli dɔw dii ni ni fɛnkɔrɔ te se ka o dii tu ma bɛƐ, ina fɔ suguya ani kƐcogo sigiyɔrɔmasaba hakɛ.
Satellite icio cierĩ, ĩrĩa ciakĩrĩtie ũritũ wa 1,000 pounds, na gũikũrũka na thibidi ya gĩkĩro kĩa 17,500 miles per hour, ciagũthanire 491 miles igũrũ wa thĩ.
sɔrɔ dɔw ni gɛlɛya dɔw bɛ o yɔrɔkura i na, o la jamakulukura mako bɛ u nɔ walima delina dɔw walasa k'u ɲɛɲini ka tɛmɛ kɔrɔlenw kan.
Ritwa rĩu riumanite kũrĩ rirĩa rĩa gitene rĩa gogoni iria ciikaraga mĩĩrĩ-inĩ ya mũndũ na nyamũ ingĩ.
O be kunfaniw cama di anw ma ani fɛnw ka ɲɔgɔn dɔ dilan min b'anw dɛmɛ ka ka baaraw famuya anw kunkolo kɔnɔ.
O be fɛnɛ tiɲla kalanli nɔgɔya, ali na sɔrɔ sɛbɛnli cogoyala ka gɛlɛ nin ɲininli ye kadɔn nin waleyakɛlan walima mankutulan itilizela inafɔ tɔgɔ.
tuguɲɔgɔnya be desɛn mirili nɔgɔya, ani sirakunana cogogaw baaraw.
Komi mɔgɔ caman tɛ a yɔrɔw la, ani polisiyɔn fitini dɔrɔn ne be yen ola ote problemoun ye tuma dɔw la, i be sekana nisondiya nin lolow ye.
Nin kupuluw be seka sugandi ka den minɛ fɛrɛ tikɛ u ka den ye.
Sariyasen nunuw tun kakan ka yamaruya sɔrɔ jamanabolow bɛɛ fɛ yani uka yɛlɛma wa jamanabolow tun ma cɛmancɛ marabolo in jate kaɲɛ fo ka kɛ uka wasadenw tun te ye yen tuma dɔw la.
Icũa ici rĩmwe nĩikoragwo na andũ aingĩ a nyũmba na ĩna mĩthemba mĩega ya duka ciĩbangite icũainĩ. No wĩthambĩrĩ gotarĩ gaja.
Nin hakilinaw b'a lajɛ min b'a to mɔgɔ dɔw be kɛ fɛnw fɛ u be min kɛ ani fɛn cumɛn b'u ka siyiyɔrɔ min bena to u ba kɛ walima tɛ fɛn dɔw kɛ.
Nin hakilinaw b'a jira ki makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Musaga bɛ se ka ɲɛsin jison ka sobin, jiɲuma dilanfɛɛrɛw, ni sumasicaya ma.
O kuma ye farati ye, bari Dugulu tɛ komi nin a beka munu munu, o tɛ?
Mɔbilibabolila, min sisanga ye san 64 ye, ma madimi sirabakasara in na.
Olympic sanujɔnjɔntabaa kun kakan ka yɛrɛsako-ni-taakasekinɔnni kɛ mɛtiri 100 ni mɛtiri 200 la angilɛfɔjamanaw ka tulonkɛw la, nka k'a da a ka damakasiw kan sika kɛra n'a bɛ bɛn.
Banabaatɔ in tun be Nizeriya, yɔrɔ min Ebola bana ye mɔgɔ dɔw minɛn.
Jaatala tun taara ka ta ni aye UCLA Medical Center la, a laban faatu ye o kɔfƐ.
O ca kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be kalan bila yɔrɔ, min b'a t'u be san kelen ta, yani sanfɛkalan cɛ, min t'o kalan cɛn.
Ni kɛwale in ka ca UK fan yɛrɛw fɛ nka Ekɔsi kiiri be baara kɛ cogo wɛrɛ la wa Kiirisow ye jaw jɛnsɛnni ye k'a kɛ ɲangili ko ye.
A tun kan ka mɛn ka se san 40 nataw ma ani kun bena kɛlɛkɛ tiɲɛla, yɔrɔjan kɛlɛ nin kɛlɛbolo wɛrɛw ye, kɛlɛkɛnɛw ka ta Afiriki ka ta bila Asie, Afghanistan, Cuba kɔnɔ and yɔrɔ cama wɛɛrɛw la.
Balinanko in ye Ɛndi jamana maraɲɛmɔgɔw bila ka fɛrɛw boloda minw ye ka mɔgɔw bila ka lɛw minɛ yɔrɔw la yɔrɔ minw na baanakisɛ caarila kosɛbɛ, ni ka sosokɔnɔnjɔ waa caman dilan ani fɛnɛ ka bagaji fiyɛ.
Barow ganan ni fɔɲɔgɔkɔ ye min ye ka lafiyada dɔ ci ani yɔrɔw jɔli kuraya fiyɛnkolonba Katrina tɛmɛnen kɔ, nisɔngɔ lasɔnba dɔw y'a tɔgɔ da ni yɛlɛko ye ko Bush New Orleans Benkan
A tɛ maloyala ko ye: a mabɔ siranya tɔw la ani fɛn kanu baliyaw minunw be mɔgɔ camaw la.
Dugu in kun ye jamana dugu tɔw kontirɛrili ye, bari Arabu cogoya kabɔn ka tɛmɛ a ka farafin ya kan.
Itũũra rĩu norĩo rĩarĩ ihabĩro rĩa volcano ya Nyiragongo hamwe na imwe ya thabarĩ cia kuona Gorilla cia kĩrĩma-inĩ iria nĩcia raithi mũno gĩkĩro kĩa Africa.
O be seka nɔgɔyala nin alarimu bilaliyera finiti ki bɔ ko kalama ka sɔrɔ i ma pɛnw pɛnw.
O kɔrɔ ye ko i be seka ladala duguw lajɛ tile fila dafalen kɔnɔ tumamina nin segini ani silili batɔn kɔnɔ sufɛ.
O kɛra waleya carilen ye, nka nege be cɛni cama kɛ wagɔn jiri senw na.
O be okaziyɔn d'ima ka Aurora borealis lajɛn, bari sankolo bena fin cogoya monturu gɛrɛfɛ.
Rɔki kulu in tun kakan ka turune dɔ kɛ Ameriki jamana ni Kanada la fo Setanburukalo tile 16.
O kun ye jɔyɔrɔ ba kelen dɔ ye Henry Louis Gates ka PBS special Wonders of the African World kɔnɔ.
O ye sira ɲuman ye ka waleyakɛlanw ani tɔgɔmankuntulanw danfarabɔ ɲɔgɔna.
Ni ye Martelly ka CEP duurunan ye san naani kɔnɔ.
O be kɔ fɛnw cogoya naaniw (ɔridurula): jalen, jiman, fiyɛnma ani jɔli ji, ali na sɔrɔ a y'a fɔ fɛnɛ k'u be yɛlɛma kakɛ fɛnw kura ka dilanikɛ anw be minunw ye bi.
U denmisɛni sugu ninunw be wele ""bagan"" walima kungokɔnɔ fɛnw. O denmisɛni bagan namaw dɔw kun datugula so u ka mɔgɔ fɛ (waaticamala u yɛrɛ bangebaw fɛ); o ka dɔw ra nin denmisɛni fili sababu kun ye bangebaw bani ye denimɛni nalon man walima lujuratɔra la.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛ tun ye kilomɛtɛrɛ 20 ( nɔngɔnɲɛ 15) ta Dillion kaɲɛka- kaɲɛka-kɔrɔnyanfan fɛ, ani kilomɛtɛrɛ 65 ( nɔngɔnɲɛ 45 ) Butte worodugu fɛ.
Nafan tun bɛ in badagoloɲama in na walasa ka cɛncɛnton ni jijɔyɔrɔniw dilan, minw tun ye fɛnmisɛnnisiyɔrɔw ye.
Nin tabolo in waaticamala be laban nin dan doli ɲɛmaw ani kulu baarakɛla tɔw cɛ.
A bɛ fɔ ni ma dannifɛnw bayɛlɛman. i bɛ se ka jiralikɛla dilan ni supɔmibileman ji ye.
O b'a to u be seka dogo yɔrɔw camana kabɔ fɛnɲɛnɛmani minɛnaw ma.
Filimu, Ryan Gosling ni Emma Stone ka farakan, ye sugandira dakun caman la.
Ciothe Nĩ ta icũa cia mĩthanga na gũthambĩra nĩgwĩtĩkĩrie, na nyingĩ nĩcirĩ ciĩruru cia mĩtĩ ya pohutukawa.
O ye yɔrɔ ye kolonizatɛri biritanikiw kun ye min ta inafɔ ou ta ani ola nin i bɛka pirewu ɲinin o yɔrɔ kunu kan kolonizasiyɔn waatila, nin ye yɔrɔ ɲuman ba ye ka daminɛ.
Samiya"" walima ""tilema"" waatiw kɛrɛnkɛniw teyi: sanji hakɛya be t'a cogoyala san munɛ bɛɛ kɔnɔ.
Kalan in dɔ bena cogoyala kunbalaw minunw ɲɛfɔra yan nin kunafoniw bɛɛ kalankɛ, waaticama nin baarafamuya tigitigi ye.
A tuguleno nka waatidɔw la te kɛ komi sanfɛyɛlɛli siki cogoya walima kululayɛlɛ, laban ninunw be kɛ sira garo nin kan ani mako sikikɛ samaraw jalen la.
Kungobaw tun te Canaan dugukolo kan, wa lɔgɔ tun ka gɛlɛn kosɛbɛ.
Tiɲɛla, tɔgɔsɛbɛn waariw beyi ka tɔgɔ sɛbɛn nin kalan ninw la.
Singapore ye waaticama yɔrɔ lakanalen ye cogoyala ani a bolili ka nɔgɔn anui i be seka fɛnw bɛɛ san i nalen kɔ.
Ni kisɛkisɛni ninnu farani ɲɔgɔn kan bɛ bɛn ni minnu sɔrɔ la sokonɔnbagansukunɛ na n'a sanganna infrares rouges (FTIR) la.
Siranyamɔgɔw tun ye Nicholas Alden san 25, Zachary Cuddeback, san 21. Cuddeback tun ye mɔbilibɔlila ye.
Nka, sirikilasiyɔn bolili kalanli ka gɛlɛ bari mɔbili bolila kɛcogoya tɛ seka dɔn 100 purusan na.
Nisongoyala, komi sɛbɛni cogo kura nana, kɛrɛyɔn kɛra bolokɔfɛ fɛn ye ani itilize ten duguni.
Dundee Sanfɛ kalanso Pamela Fergus Karamɔgɔ Porofesɛri Pamela Ferguson b'a fɔ ""Inafɔ Kunnafonidilaw be ka taama farati sira dɔ kan ni siganamɔgɔ in ka jaw ani fɛn wɛrɛ jɛnsɛnni ye.
Kĩmako kĩa gũcoka gĩukaga bere ya kĩa ũdũire (kĩnyihĩire rũracio), na nĩgĩikaraga na nokĩmũtorie kurĩ kĩa udũire.
Denmisɛni bagan namanw be seka kojugumaba damatɛmɛn walima hakiliwili ko minunw be kɛ denmisɛninw na ye yani ban k'ula walima yan'u ka boli.
Komi karitiye ɲɔgɔncɛ bisiw faleno waatcamana, a ɲinineno ka tikɛ san tile dama damani kabila.
Dugumasɛnɛ be se ka danfara ni a mɔgɔw sisan, siya, sigiyɔrɔ ani/walima cɛya ni musoya ye.
Fɛnw inafɔ kalisiyɔmu ani sɛgɛn dilan be jate nɛgɛw ye. Awɔ, nɛgɛw beyi inafɔ waatijɛ, ani sanu.
Chambers, dinatan, be a fɔ ko ale ka kiri ye ""ko nafama tan ye"" ani ko ""mɔgɔ bƐƐ bese ka mɔgɔ bƐƐ bɔgɔjenilen kan
Cambers tun ye Ala wele bɔgɔjenilen kan "" saaya, tiɲƐli ani maa miliyon ani miliyonw jatigili kobaw dugukolo kan"".
Ring fana ye kiri dɔ boloda a ni a sinama basikili cakɛda, cakɛda ADT.
Athaki ngũthi a South Afrika maajirie mathako na mũthiĩre mwega rĩrĩa maahũrire timu ya Zambia 26- 00 ĩrĩa yarĩ namba ithano mũthakoinĩ.
A ka dɔgɔ nin be tasumajisisikulu gɛrɛfɛ ani ka bɔn nin be sanfɛra legelegew la.
Duguɲɛmɔgɔw minnu bɛ Amsterdam ni sekonidɔnkomaraso Anne Frank kama ko biyɛlɛnbaana bɛ yiriw minɛ min bɛ se ka mɔgɔw ka kɛnɛya bila ngalama na u ka dalu kɛra k'a bɛ yɛlɛman farati kɔnɔ.
Arabu ye Silamɛya na fɛnɛ gun ninunw na, ani a tara siraba fɛ Comore ani Moyotte kɔnɔ.
Argentine kodɔnleno ni polo kulu ɲuman ma ba ye ani zuyɛriw diɲɛ fanbɛɛ fɛ.
Apia sigila san 1850 kɔnɔ ani kun ye Samoa faba ye kabini san 1959.
Apia ye Samoa faba ye. Dugu be Upolu gun sanfɛ ani a mɔgɔ be dɔni dɔrɔn mɔgɔ 40.000 duguma.
Yeli be seka dɔgɔya nin ɲɛsi benin walima carili ye walima nin faariyeɲɔgɔn kan ye walima nin gilasi bolifɛn witiriw sanfɛ.
O batɔn bɛɛ bina ji kɔnɔ, kaɲin bɔ Grande Bretagne mɔgɔta batɔn kelen na. Hakɛla, amerikɛn ani aleman 200 de nin tolala.
Arabadon ɲɔgɔndan in kɔfɛ, Carpanedo ye kelenkelen ɲɔgɔdan fila kɛ Ɲɔgɔndan nunuw la.
Fɛn wɛrɛ tɛ se ka ye ni a bɔra sankolo cɛɲumanni-jɛman i sanfɛ ni kuluw caman minnu bɛ ka i lamini. Diɲɛ fan foyi ye man di walema mɛ man di ka i to a kɔnɔ.
Tɔgɔw bɛɛ, nin Sie daɲɛ ye i fɛ, be daminɛ waatibɛla nin Siginiden kunba ye, ali nin kumasen camancɛla.
Kunafoni labanw y'a sɛbɛntiya tuguni ko pankurun in ye mugujugu farati Kunafoni dɔ sɔrɔ w'a y'a damunu ka jigin Afuganisitan jamana na Kandahar.
Cɛmancɛ Waati laban yɔrɔw la, Erɔpu tilebin y'a daminɛ k'a yɛrɛ ka taabolo yiriwa. O waati ɲɛtaa ba dɔ ye, diinɛkɛlɛw sabu la, kuruniw labaarali ye ka donfiniw datugu.
Komi Girɛkiw ka dɔni bɛna, Erɔpu jamanaw y'u tikɛlen kabɔ Girɛkiw ka dɔniya ani miriyacogo ju la.
waati taalen ɲɛ ni jamakulukura bɛ ka deli a ka yɔrɔkura la,danfara bɛ kɛ dɔnidɔni u ni kulu dɔni cɛ.
Sigidi yɛrɛ yɛrɛ ka jateminɛ ye c ani g ye, bari u kalanli be yɛlɛma ko sababu kɛ dafalen nata ye.
Sigikɛleno a kan ko tike bena kɛ yan 2500 ani 130.000 ɲɔgɔncɛ, nin tike nɔrɔmali munu munu ni ye yan 7000 gɛrɛfɛ.
Fɔlɔfɔlɔ, sobolila kura be soboli samara talɔn ma dɔn ani dugumala fɛkɛman ani fitinini.
Hong Kong dugu fan baw yɔrɔ dilan ne faraleno ɲɔgɔnkan cogoyala dugukolo ɲininlen kan jidala.
Hong Kong Gun be Hong Kong marayɔrɔ tɔkɔ di ama ani ye yɔrɔ ye turusiw camaw be min lajɛ inafɔ sinsin nan yɛrɛ.
Machu Picchu ye sokunba saba ye, kɛrɛnkɛrɛnyala Intihuatana, Tile Batoso, ani Fɛnɛtɛrɛw Saba Sokɔnɔna.
Mayorque toboli inafɔ Mediterane yɔrɔ tɔw ta sinsinleno burukuna, nankɔkɔnɔ fenw ani sogo (kɛrɛnkɛrɛniyala lɛ), ani be olive tulu itilize a bɛɛla.
Magasikari ye ula belebele ba ye, ani a dama tɔgɔla kɔntinan ye nin na kɛra kunkokɔnɔ siratigɛ fɛ.
Gĩthingithia kĩu kĩahanĩkire Mariana thaa 07:19 cia mĩaraho (09:19 p.m. GMT Friday).
Sendalanw ye dɛmɛnan ye sobolila senw ma min be gulɔn sigilan fan kelen dɔ la.
San u san gerebɔ marali ye dumuni ɲuman ye Sami mɔgɔ cɛla ani tabolo min be feere nin sani gɛrɛfɛ nafan kabɔn fɛnɛ baarawɛrɛw sira tigɛ fɛ.
Kuluduguma nɛzifarikoloɲɛnɛjɛw, minunw ye siki ani nɛzi sanfɛ pani ye, ye farikoloɲɛnɛjɛ kodɔnlen min ye fili ye ka jigi nɛzi man yɔrɔ fɛ nin siki ye walima nin nɛzikuna jiri ye min sirileno i senw na.
Gosling ni Stone sugandira ka kɛ filimu bɔlacƐman ani musoma ɲɔgɔn nɔfɛ.
Erekɛn beyi, nka u tɛ adamadenw minɛ jɔna. Erekɛ camaw be sira adamaden ɲɛ ani de nɔni ka ɲɛfɛ.
sanu bɛ se ka bila cogo bɛɛ la. a bɛ se ka gosi k'a dɔgɔya.
N'a kɛra jagoko ye, an ka kan ka sɔrɔ. O kɔrɔ ye, balili jonjon sarati te nikiliyɛri goni la"" Mr Costello y'a fɔ.
A bena kɛ inafɔ ji. A jɛlen do inafɔ ji.
A bɛ se ka kɛ dɔw ma jɛn n'a ye nka ne ka sira t'a la.
u kɛtɔla k'o kɛ u bɛ yeelen fitini dɔ fili min tɔkɔ ye ""photon"" ye.
Kabi ni Pankistan y'a yɛrɛta ka bɔ Grande Bretagne bolo 1947 san, Pakistan jamanakuntigi ye ""Politikimɔgɔw"" ta ka FATA kow ɲɛnabɔ, min ka mara bɛ yɔrɔw tilan bɛɛ kan.
Jamanakuntigiba, Ayatollah Ali Khamenei, ko u ka sirili taji la ye ikomi ""jan"" min bɛ sena kabi Irankaw ka silamɛyayɛlɛma ma daminɛ 1979 ani jamana ka kan k'a a yɛrɛ bɔ o siri in kɔnɔ.
Ni fama nunu tun marala Provenzano fɛ tuma minn'a ye dan siri Rinna ka kɛlɛ kolokolonen la ka ɲɛ sin jamana in ma min ye Mafia kɛlɛkɛdenw Giovanni Falcone ni Paolo Borsellino dajili laɲini san 1992.
Tasuma Kɛlɛbolo ɲɛmɔgɔ Scott Kouns tun ko, ''Ni tun ye tile fariman don ye Santa Clara ni kalaya hakɛ 90w ye.
John Grant, kuuma WNED Buffalo (kĩhumo kĩa Reading Rainbow) augire ""Reading Rainbow yathomithagia ciana gĩtumi gĩa gũthoma,... wendo wa gũthoma -[kĩbindi kĩu] kĩendithagĩrĩa ciana kuoya ibuku na kũrĩthoma.
A kɛra garisigɛ ye fɛn ma ne sɔrɔ, ne ye jatigɛwalen dɔ ye , min senfɛ mɔgɔw kun bɛ ka sofiɲɛbiladaw kari walasa ka bɔ.
Nka, Malaisie kɔnɔ, kɔni malɛw cɛla burusi kɔnɔnaw la, o kɔrɔ ye ""na yan"" ka surun digɛndɛnɛ deni naanina kuruli kana farikolo fanfɛ, wale min be nati Ɛrɔpu jamana dɔw kɔn, ani kan ka itilize o kun dɔrɔn de kama.
O bɛ na ta, bagabagali dɔgɔya o dɔgɔya, o kɔrɔ tɛ bagabagaliw banna pewu.
Awɔ! Masa Tutankhamun, min tun be wele tuma dɔw la ko ""Masa Tut"" walima ""Masa Cɛni"", ye Izipiti kɔrɔ Masa dɔnnen ba dɔ ye waati kura nunu na.
A bɛ na tɛmɛ Kalifɔrini kɔrɔnfɛkɛrɛn na, ni ka yeelen mɛnɛ sankolo la kabɔ Kalifɔrini ka tɛmɛ Oregon cɛmancɛ fɛ ani Nɛvada ani Idaho ni ka don Utah kɔnɔ"", pankurunsirɲɛmɔgɔ Tom Duxbury ko te.
Nin kulu janw be jira waatidɔw la inafɔ ""Vidde"" min kɔrɔ ye jiridan yɔrɔ kɛnɛjɛ bele beleba, dan tɛ yɔrɔmina.
ɲininikɛlaw b'a fɔ o ma ""lafililijagoyalen"" bawo kisɛniw lajagoyara yeelenjɛlen fɛ, min bɛ photon yeelen fili, ani yeelen ye labɔli suku dɔ ye.
O kɔrɔ ye ɲɛɲini min tun sinsinna dugujukɔrɔfɛnw ma kɔnna kojugu farali ɲɛ.
Maraba y'a kan to tuguni, ""bii kalanso dɛnmisɛnni kɔrɔbalen dɔw yera ka gɛrɛ banabaatɔ in na.
Ni y'a dɔgɔkun damadɔ ye, kunnafoni jɛnsɛnnen do kunnafonidila Makis Triantafylopoulos fɛ aka Teleso jɛmukan lakodɔnnenba la, Wasaden ni sariyatigi Petros Mantouvalos labɔra aka baara la ka da a kan aka baarayɔrɔ mɔgɔ dɔw sen yeera surafɛn ni yuruguyurugu la.
Sofiɲɛbilada kelen nana kari a tɔla, ani u ye bɔli daminɛ sofiɲɛbɔda fɛ"", Franciszek Ko ten.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma madimi.
Farikolobɔnw ye fɛn fitini ani mako kabɔn ɲɛnɛmaya kalanlila, tiɲɛla, nin u be wele ko ""ɲɛnɛmaya sojɔlanw"".
Farikalaya ni ɲɔɔnɔdimin, basi foyi te na wa n ka kƐnƐ kɔsɔbƐ nin la yasa n’ka baara kƐ yɔrɔjanfƐ.
A ka lɛrɛ 2 kumalase senfɛ a ko ""Bi Apple bena Iphone in lakurakura ya, an bena don tariku la sisan"".
A sɔnni filanna tun ka bon n'o ye Hesperonychus tɔgɔ di min kɔrɔ ye ''tilebin sɔni
Perry y'a fɔ kɛrɛnkɛrɛnnenyala ko, ""A yɔrɔw ka dɔgɔ diyɛn kɔnɔ minnu be se ka ni ko in gɛlɛya in kunbɛ.
A nafa ka bon sisan foroba kɛnɛya ni sariya tileni hakilina na ko sariyalabɛnni ka waleya joona"", Marabaw ka laselikɛla dɔ y'o fɔ..
Nin i be woyase, sigi a kana kow tɛna kɛ inafɔ ""so"". Kɛjogow, sariyaw, dumuni, sirasariyaw, siyɔrɔ ani baloco sariyaw, kan ani dɔ wɛrɛ tɛna kɛ inafɔ i kun be yɔrɔ mina cogoyala.
Anw tu kamana dɔrɔn de tun gannen do"", a ba ko te.
San kelen nafologɛlɛya bɛ anw kan, min kun jukuyara kalo fila tɛmɛniw na, ani warisuguw bɛ k'a daminɛ k'u yɛrɛ sɔrɔ.
Lajɛli ""tigitigi"" ye ka pan ka Orlando ayeropɔru la, ka bisi ta ka o yɔrɔ Disney ɔtɛli, ka dugunu fila ɲɔgɔna kɛ yani kabɔ Disney dugu kɔnɔn ani ka segin so.
Leonov, min fɛnɛ dɔnna ni ""cosmonaut No.11"" ye, tun bɛ Union Sovietique dugukolokokanfilɛkulu gɛrɛgɛrɛw cɛman.
Sikhs bɛ a fɔ u ka diinɛ ma ko Gurmat, min ye Punjabi ye ""guru taabolo kan"". Guru ye Ɛndi diinɛw bɛɛ sinsinbeereba ye guru ye nka Sikhism na a ye nafan dɔ sɔrɔ min bɛ kɛ Sikhs ka danayabakuruba ye.
Nin waatibɔnda kelen nin Hawai ye, gun ninunw be miri inafɔ ""Hawai tukuma yɔrɔ"".
Marisi kile 18, san 1965, a ye pankurunbaara (EVA) kɛ, n'a kelen dɔrɔn sera ka miniti tanifila dɔrɔn kɛ dugukolo kɔkan.
San ba 1977, Dɔkitɛri Damadian ye ""farikolo fɔlɔ"" dilani dafan, MRI sɛgɛsɛgɛlikɛna, a ye min wele ko ""bukɔbali"".
Amir Khan, san 2004 Olɛnpik Ɲɛnajɛ warijɛ jɔnjɔn tabaa, ne yɛrɛ kɔnɔ, n hakilila musow mankan ka kɛlɛ kɛ. O ye ne hakilina ye.
Ansa ka fɔ la, ""lakanatigilamɔw sen be gosili kankara damadɔ la w'u sirannen do o kana fanga yɛlɛma kɛlɛ dɔ bange.
Etats Unis ko a ye kunafoni in sɔrɔ gundomayɔrɔ dɔ la min y'a kɛrɛn-kɛrɛn fo ko mugujugukɛlɛminɛw bɛ na ci yɔrɔjɔnjɔnniw ma Etiyopi ni Kɛniya jamanaw kɔnɔ.
Lameriki jamana lasigiso min bɛ Nayirobi, Kɛniya kɔnɔ ye lasɔmini kɛ ko "" jatigɛwalekɛraw minnu bɛ Somali "" bɛ yɛrɛfagasumugujugu labɛnna ka ɲɛsin Kɛniya ni Etiyopi jamanaw ma.
O kɔrɔ ye fɛnbɛɛ ka kan ka segin kɔ,"" Rift Valley ɲɛɲinicakɛdaɲɛɲinikɛra Etiyopi ani ɲɛɲinibarakɛɲɔgɔn, Berhane Asfaw y'a fɔ.
Jatekɛminɛbaliya Bana"" ye nzɛbɛn bana ye min be ɲɛfɔ kɔrɔlen nin bana saba ye, nin o ye balikakokɛ ye, tulonkɛ ani boliboli damatɛmɛ walima ""kisɛya damatɛmɛlen"".
A tilala k'a fɔ, ""Ni ko in ka gɛlɛn. A y'aw hakilila tigɛ ko anka baarasira be ka baara kɛ cogo la.
A ye ""Hero of the Soviet Union"" sɔrɔ a ka baara la, min ye Union Sovietique waleɲumadɔnjɔnjɔnw bɛɛ la belebele ye.
A y'a tɔgɔ fɔlɔ da ko Hangeul siginiden Hunmin Jeongeum, min kɔrɔ ye ''Mankan bɛnnen mɔgɔ kalan ma''.
A tun b'a sinsin Alimaɲi kan siginidenw kan wa siginiden dɔ ""Õ/õ"" farala a kan.
Yɛlɛmali cama cogoya wɛrɛw beyi, nka in de ye mɔgɔ camaw kan bɛ min ma nin u kumana ""taali kan Disney World kɔnɔ"".
Nka, bibi in na girafiti kɛlaw kodɔnlenw, girafiti tulɔnkɛbaaraw ani kokow ""dagalenw"" beyi, Girafiti desɛnw nin sira in fɛ boleno waatidɔw la desɛnbaaraw fɛ ka tɛmɛ etikɛti kɔnlenw kan.
Nka, a seginn'a ka kuma tɛmɛnen kan ko Roev. Wade tunye ""dugukolo sariyasen labɛnnen in ye"", k'a sinsin Sanfɛ Kiiribulɔn ka kiiri ɲuman nafa kan
U be daminɛ inafɔ antonurayi ka jigin kabɔ kabakolow fiyɛn la, ani be kɛ ""fiyɛn kolɔn"" ye tumamina u be maka tugumakolola.
An ka daminɛ ni ɲɛfɔli dɔ ye Itali ka laɲini kan. Kɛrɛnkɛnrɛnnenyala Itali tun ye Alimaɲi ni Zapɔn ''dɔgɔcɛ'' ye.
O tɛ kalan lujura ye, o ye kalanli ɲakamu ye; a be se ""mɔgɔ 3 ka ta 5 la denmisɛniw la, lala mɔgɔɔ cama inafɔ Amerikɛn denmisɛni miliyɔn 2"".
U denmisɛniw b'u yɛrɛ do kunbalan cama na bari u be dɔn ""farati kow la, kɛlɛw la, fagan sɔsɔ baaraw la"" walasa ka hakili nisondiya ba bari u hakili tɛ nisondiya nin fɛɛrɛ nɔrɔmaliw ye.
SankisƐw, sera fo 6,34 pusew ma ni suguya dɔ ye Oahu kunna, lakalira i na fɔ ‘’ ko nafama’’.
Er cakɛda ko, ""anw ma bɛn halisa bɔyɔrɔ sariaw ni sɔnkɔn ka[r]iaw kan, nka anw ka baarasirataabolo bɛ wasa kɛ walasa sanni ni feere ka daminɛ zuluye kalo tile mugan san 2020"".
Kuma surun na, i ka mɔbili natili ye cogoyaɲuman ye k'a woyazi jan kɛ nka ""kɔlisigili"" ka gɛlɛ.
Nɔnabila tun ma tiɲɛn; yɛlɛma tun kɛla ka finifin ɲɛkɛn ni bɛn ni dusukun tamasiɲɛw ye ka yɛlɛma fitini kɛ ""o"" la ka a kɛ ""e"" ye.
Alimaɲi ye kɛlɛ in tɔgɔ dogolen da ko ''Kɔkɔjiwara kɛlɛwale''. Biritaɲi kɛlɛbolo maramafɛn girimanw ni balow fanba ciyɛnna uka Dunkirk bɔli senfɛ, wa kɛlɛbolo in fɛgɛyara kosɛbɛ.
Waati minn'a ɲininkala fa ka fɔlen na, a ko ""A ma se ka foyi fɔ- a tora ɲɛ kɔmikɔmi la.
Jaji nĩerire Blake atĩ nĩhinya angiagire kuohwo niũndũ wa thitango ĩyo.
Ota ũria hekũgwetetwo hau kabere, ona korwo kiugo ""Eskimo"" nĩgĩtĩkĩrĩtwo bũrũrinĩ wa United States, nĩgĩkuagwo rĩnaihũthia kũrĩ andũ a Arctic arĩa matarĩ a bũrũri wa U.S, mũno mũno Canada.
Ka kɛɲɛ ni dunuyalamini nafolo ko gɛlɛya ye, Zapatero kun bɛ k'a fɔ ko"" bafolobɔ ye sɔrɔ fan dɔ ye, a fanba dɔ.
Diɲɛ fan camaw la, tikɛwili ye teriya wale ye, min be ""ani ɲankuma"" jira.
Sɛbɛn kopi kelen bila i ka walizi kɔnɔ ani ɛntɛrɛnɛti sanfɛ (imɛyili bataki c'i yɛrɛ ma nin tugulanw ye, walima a mara ""kabanɔkɔ"" kɔnɔ).
Kunafoni di baarakɛyɔrɔ be tilen ka kalɔn tikɛ nin kun lna, fɔlila ko a dabɔra ka ""suyɛnli kunbɛ"".
K'a laban, Turquie donkulu Fire of Anatolia ye ""Troie "" kɛnɛyira kɛ.
Rogaland ani Agder kɔnɔ, u be wele waaticama ko ""hei"" min kɔrɔ ye ko filemayɔrɔ jididan min datugulen dɔn waatidɔw la nin biriyɛri ye.
U y'a fɔ kuma dɔ la tugunni "" kulu in be ɲinini baara la ka kɔkɔjikurun sama k'a labɔ fɛɛrɛ ɲuma la.
Anw bɛ tile kɔkanna fan min ye n'an bɛ tile lajƐ tɔgɔ ye fotɔsefƐre, min kɔrɔ ye ""yeelen kuru"".
Farikolodenfitini ye mun ye? Farikolodenfitini danɛ bɔra Latin danɛla ""cella"", min kɔrɔ ye ""bɔn fitini"", ani a fɔra siyɛnfɔlɔ mikorosikɔpu lajɛli ba dɔ fɛ min be ka jirifara dilan cogo lajɛ.
A bangelen Hong Kong, Ma ye kalankƐ New York SanfƐkalanso la wa a ye ameriki jamanadenya sƐbƐn ‘’ green card’’ sɔrɔ siɲƐ kelen ka ban.
Panama Papers"" ye kumafocogo de ye panamaka Mossack Fonseca ka soronnadonnaw ka cakƐda sƐbƐnw min be surunɲa miliyon tan na, min lakalila 2016 tilemafƐ kibarodisƐbƐn na.
11:00 tƐmƐra drɔn, mamurutilenw ye sira tigƐ kƐɲƐkan fƐ siraba kan Whitehall kɔnɔ.
11 h 20 waati, polosiw ye a ɲinnin lajƐkƐbaw ko u ka segin sirakƐrƐfƐ dali kan, ka a jiraw la ka kakan u ka murutili hakƐ ni taa – ni – ka – segin fangaboɲali jateminƐ ka bƐrƐbƐn.
Britanikiw ka kunafonigafƐ The Guardian ye a do maw kun na ko Deutsche warimaraso tun be a janto cakƐda guwansan 1200 tila sabanan na minw tun talen do ni ka nin ko in kƐli kan ma.
1480 sanw kɔnɔ, a jɔli daminɛlen Lord Hastings fɛ, kayira tun bɛ jamana fanbɛ la ani lakana tun bɛ ɲini fo ni coolokuluni dɔw tun nana binkani na.
Kũringana na Fray Bartolomé las Casas (Tratado de las Indias) gatagatĩ ka mwaka wa 1492 na 1498 atahi a Spain nĩmoragĩte andũ ta 100,000 rũrĩrĩ-inĩ rwa Ataino.
San kɛmɛ sigiyɔrɔma 15na yɔrɔw la, worodugu Ɛsitoni tun be Alimaɲi seko ni dɔnko taabolo la kɔsɛbɛ.
A fɔra ko san 1649, Zhabdrung Ngawang Namgyel ye taracogo jɔ ka hakilijigi kɛ ka ɲɛsin a ka se ma Tibɛti-Mɔngɔlikaw ka kɛlɛcɛw kan.
Yani Ɛsipaɲɔliw nali cɛ siyɛkili 16 kɔnɔ, Chilie kɔkɔdugu yanfan kun be Incaw ka mara kɔnɔ tumamina Araucanians sigibaw (Mapuche) kun sigilen Chilie camancɛra ani worodugu yanfan fɛ.
Kɛmɛsarada Venezuwelaka 18 tɛ baara la, minnu bɛ baara la u tilankɛ bɛ wari ɲini sira nɔgɔni kan.
Galapagos nin yɔrɔw ani kunkow yeli kaɲi ka tɛmɛ batɔn de la, cogomina inafɔ Charles darwin y'a kɛ cogomina san 1835 kɔnɔ.
Kɛmɛsi 18na labanw na Viyetinamukaw fɛnɛ ye Kanbɔji minɛ.
Kɛmɛsi 18na la Kanbɔji y'a yɛrɛ mɔsɔni sɔrɔ sigiɲɔgɔn setigijamana fila ni ɲɔgɔn cɛ, Tayilandi ni Viyetinamu.
Tayilandikaw ye Kanbɔji minɛ siɲɛ caman kɛmɛsi 18na la ani san 1772 u ye Phnom Phen.
San 1951, tasuma dɔ mɛnɛni kɛra sababu ye Drukgyal Dzong jasɛbɛnfura damadama dɔrɔn tora, i n'a fɔ Zhabdrung Ngawang Namgyal ja.
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan jalabɛn la.
II-76 in ye Irisi ni Sowiyeti kɛlɛbolo nafamafɛn ba dɔ ye kabini san 1970w kɔnɔna na, w'a delila k'a ye kasara juguma dɔ la Irisi jamana kɔnɔ kalo tɛmɛnen.
San ba 1970 kɔnɔn Raymond damadian, dɔkɔtɔrɔ ani dɔni ɲɛɲilikɛra dɔw, ye ja dili ni makan ye ju dɔn inafɔ dɔkɔtɔrɔ sɛgɛsɛglikɛ baara minɛ.
San 1994, Azerbajan maarayɔrɔ Armenie-Nagoro-Karabakh siyakuku ye kɛlɛ tikɛ Azeriw la.
San 1995 a sugandira ka kɛ Partizan's history ka tiyatiriden bƐƐ la ɲuman.
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan filimun turunè la.
Woyasi azansiw kun beyi kabini siyɛkili 19 na. Woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ye waatidɔw la latigɛ ɲuman ye woyasi o kumu kɔnɔ min be woyasikɛla ka yɔrɔ lajɛli tɛmɛniw ɲɛ, tabolo, kan walima jamana minunw sɔrɔ da dɔgɔ.
Sirisarizi beyi nin a tɛmɛ mɔgɔ fila kan, o la o cogoya in be seka gɛlɛya ka tɛmɛ a nafan kan.
Kɛlɛkɛlaw yɛrɛyɛrɛn mɔgɔ ba 2400 kun bena ji tigɛ kilomɛtiri kɔnɔntɔn Trenton kɔkɔduguyanfan fɛ, ani tuguni tilara kulu fila ye, kulu kelen Greene ka mara kɔnɔ ani kulun kelen Sllivan ka mara kɔnoɔ, walasa ka sɔkɔmadani ataki kɛ yani tile kabɔ.
Northern Rock mako tun bɛ dɛmɛ na k'a sababu kɛ a ka lakanabaliya ye san 2007 a ka lahawotafarankan min ye u bila dingɛ kɔnɔ.
Batten tun be jɔyɔrɔ 190 nan de la Amerikika 400 minw ye nafolotigiba san 2008 lisi kan ni a nafolo hakƐ be se dolari wari miliyari 2,3 ma.
Piquet Jr. ye a yƐrƐ ta ka pƐrƐn san 2008 Singapure Grand Prix la, a jɔlen kɔfƐ Fernado Alonso ka guwata kɔrɔ , yasa ka lakana mobili labɔ.
San 2009 Jamana ka San Ɲɛmɔgɔ Jɔnjɔn dir'a ma.
Piquet Jr. Bilara ka bɔbarala Hɔngiri 2009 Grand Prix kɔfƐ.
Berezili ka in degunna kɔsɛbɛ kunkolo bana fɛ kasara dɔ la san 2009 Hɔngiri Jɔnjɔn Ba la.
Funtenimayɔrɔ sanfiɲɛ Danielle, san 2010 kɔkɔdugufunufunu tɔgɔnannina danni, bɔra kɔgɔjii'kɔgɔduguyanfan na.
Whistler (lɛri 1 ni miniti 30 boli kabɔ Vancouver) ka gɛlɛ nka kodɔnleno ko sababu kɛ 2010 Winter Olympics ye.
San 2010, a kɛni kɔ jamana ta ye, o waati warimaraso min tun bɛ siraba kan, Rock plc, farala ka bɔ ""warimaraso kolon"" Northern Rock (minɛkoɲuma) la.
Turkish Airlines be ta yɔrɔ 39 de la Farafina duguw 30 kɔnɔ inafɔ san 2014.
A san 21 Jesus taara Manchester City la salon zanwuye kalo san 2017 ka Bresil club Palmeriras dolari wari miliyɔn 27 dɔ kofɔni nɔfɛ.
San 250 kɔfɛ, Guinness ye sɔrɔcakɛ yiriwa min be munumun Euro wari kasabi miliyari 10 ( America jamanan Wari dollari 14) san o san.
Vidal, san 28, tun taara Barça la ni ye a sƐsɔn sabanan ye, a bɔɔlen Sewiye la.
Jateminɛw be munumunu fɔba miliyɔn 340 k'a se miliyɔn 500 ma, wa inafɔ mɔgɔ miliyɔn 800 be se ka kan in faamu.
San naani kɔfɛ tiyiga sɛbɛn dɔ dir'ama min kun diɲɛ tigiya sɛbɛn fɔlɔ dilile ye MRI domɛni kɔnɔ.
Itũrainĩ rĩa Berlin borithi nĩmarakũĩra arũrũngani 6,500.
Lajɛlikɛbatɔn min ka nin 60 ye de be boli Galapagos jiw kan - k'o boɲan daminɛ mɔgɔ 8 ka ta bila mɔgɔ 100 talila.
Trans-Alaska ka nɛgɛburu-sira mayili 800 tun datugura k'a sabu kɛ taji kɛnɛ bara ba camaw bɔnni ye, Fairbanks baniyan fan fɛ, Alasika.
Ji tun dira taamadenw ma k'u to makɔnɔni na futeni hakɛ 90 (F) la.
Jonny Reid, New Zealand pakurubilola tɔɲɔgon A1GP kulu la, dona tariku la sabu a ye pankuruboli bɛɛ la telima kɛ ka tƐmƐ Auckland Harbour babili kan, min sii be san 48 na, siriya la.
Jatekɛminɛbaliya Bana be denmisɛni minunw na be gɛlɛya sɔrɔ walasa ko ɲɛsin fɛnw ma inafɔ lɛkɔli baara, nka u be seka ɲsɛin fɛnw ma minw ka d'o ye inafɔ zuye kɛli walima i jaɲɛ wakulɔni filɛli walima kumasen sɛbɛni nin tomi sɛbɛn baliya ye.
Jatekɛminɛbaliya Bana be dangari mɔgɔyala nin u tɔɲɔgɔn ye bari denmisɛni tɔw tɛ sek'a famuya kun mina u be kewale kɛ u be minunw kɛ walima muna u be kalanikɛ u b'a kɛ cogomina walima u ka mɔgɔbayara cogo nin tɔ ta tɛ kelen ye.
Al Gore ni Zenerali Tommy Franks filila ka u ka sɛbɛnsenmandiw feere ( Gore ta tun bɛ ni The Onion kunafonicari senfɛ, a ni Tipper tun bɛ u ka diɲɛbɛndiyaw bɛɛ la a kɛni kɔ k'a ka camancɛkanlanso subantili jɛn san 2000.
New Zealand lakanatigilamɔgɔw ye gɛlɛya sɔrɔ walasa ka Mr Reid ka boli teliya suma ni teliyasumanikɛlaw ye bawu Black Beauty ka surun, tuma kelen min na u sera ka Mr Reid ka boli teliya suma o kɛra waati minna a bolila km 160 kan nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ
CafeNet El Sol be sɛbɛni minɛnikaliba baara kɛ dolari 30 la, walima dolali 10 nin tile kelen sɛbɛn ye; kunafoniw tɔw b'u Corcovado pazi kan.
Canal District (Olandɛkana: Grachtengordel) ye siyɛkili 17 nan dugu ye min kɛnino ka Binnenstad min be Amsterdam munu mun.
Ngeretha nĩ yarĩ na ĩhinda inene rĩa thayũ thutha wa gwitahĩra rĩngĩ itũra rĩa Danelaw.
Tilefɛtama ye kilomɛtiri kelen walima min ka jan nin o ye yɔrɔw tamaw min be seka tama dile kelen kɔnɔ.
Konami min ye tolonjacariso ye, y'a fɔ Zapɔndenw ka kunafonigafe dɔ kɔnɔ bi ko u tɛ na tolonja Six Days labila Fallujah kɔnɔ.
Schumacher min be baarasɛgɛlafiyɛnbɔ la kabini san 2006, a kɛlen kɔ ka Formula 1 ɲɔgɔndan jɔnjɔn ta siɲɛn wolowila, tun ka kan ka Felipe Massa banabakatɔ nɔnabila
Artemis sɔnnikɛyɔrɔ Ephesus tun cɛnna zuwekalo tile 21, san 356 ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ tasumadonwale ye Herostratus fɛ.
Hesperonychus Elizabethae ye Dromeosauridae du suguya dɔ ye w'a ye Velociraptor duden dɔ ye
Lo bɛ munumunu cogo jumɛn nɛ kɛrɛfɛ? ni yi jɔ lo kan, i fanka giriya tɛ dugukolo sanfɛla ta bɔ.
Luxembourg bɔra yɔrɔ jan nka a y'a yɛrɛ ta san 1839.
Maroochydore labanan yɛlɛyɛlɛnan bɛɛ la sanfɛ ni kuru jɛlen wɔrɔ ye ka Noosa kɛ filanan ye
FɔlijƐkulu in ka fɔli bɔra ama Maui Kɛlɛ Hakilijigin NtolatankƐnƐ kan, o min tun dabɔra yasa mɔgɔ 9,000 ka yee a kɛkan, wa u ye hakɛtoɲini kɛ kanubaw fɛ.
Metroplus lafiyakabɔn ani tɛ fa ka damatɛmɛ nka daga gɛlɛn dɔni, ali na sɔrɔ ka nɔgɔ ka tɛmɛ meturo tike nɔrɔmali Erɔpu kɔnɔ.
Virgin ye "" warimarasoɲuma"" dɔrɔn san Northern Rock fɛ nka a ma kɛ minɛkoɲumajɛkulu ye.
Purelans origami ye origami dɔ ye minna kuriko kelen dɔrɔn de be se ka kɛ waati kelen kɔnɔ, kuruli gɛlɛnmanw ma daga inafɔ kuruli wolokilen, wa yɔrɔ ɲɔgɔnmanw de be kuruliw bɛɛ la.
Ŋɔgɔndantolonkuncɛ senfɛ, Williams ye kuru sɔrɔ suɲɛ fila, ka a sababu kɛ sanmusɔnmusɔni tun daminɛ na. O ani kɔsalatolon tun gɛlɛya la, ni tɔmi fila ye ka tugun ɲɔgɔnna.
Yɔrɔ camaw Rotorua kɔnɔ be digɛn kalama nin dugufutɛnti ye di tumamina nin digɛn kalama dɔw be seka sɔrɔ Christchurch, Wellington kɔnɔ ani yɔrɔ wɛrɛw.
Dr. Lee y'a ka kunpan fɔ jabiw kan ko Turquie ye A(H5N1) avian influenza baanakisɛ sɔrɔ sisan k'a sɔrɔ u ma baana.
Kasobɔn in ye tɔgɔbasɔrɔ a dɔnnen kɔfƐ ko danmantƐmƐ walew kƐra a kɔnɔ ameriki finitigiw kƐlen kɔfƐ ka yen fanga minƐ.
Cuba jamanadenw Ameriki Green Card be minunw bolo kan ka tagabɔ Equateur lasigidenso la walasa ka jɛn sɔrɔ kabɔ nin laɲini in ma.
Ameriki Kɔkɔji kɛlɛbolo fana tun y'a fɔ ko a tun be sɛgɛsɛgɛli la ni ko in na.
NBA hakilina bɔra Atah Jazz fɔlikɛra dɔ baanani na COVID-19 baanakisɛ tun ye min minɛ.
Vikings kun ye Russie jisiraw itilize ka Black Sea la ani Caspian Sea. Nin sira fan dɔw be seka itilize alisa, Jɛndili sɛbɛnw ɲinin lala min mako beyi, min sɔrli be seka gɛlɛya lala.
jijukɔrɔkurunw labaarala Diyɛn Kɛlɛba I ni Diyɛn Kɛlɛba Il senfɛ. O waati u tun ka suma ani u ka muguci kuntaala tun ka surun.
Yahoo labaaralaw hakɛ! Microsoft cakɛdaw dorogoniw bɛ na fadenya saman ni AOL sanikɛlaw ye.
Posimodɛrini mɔgɔw ka fɛrɛ kalan kuna be libɛrite di kabɔ dɔni yɛlɛmabaliw ma.
White Sea - Baltic Canal be Artic Ocean ani Baltic Sea tuguɲɔgɔna, nin tɛmɛli ye Ladoga ani Saint Petersburg fɛ, cogoyala nin baw ani lakiw ye.
Hakiliw b'a miiri k'a fɔ ko ni y'a siɲɛn duurunan taariku la mɔgɔw k'a jateminɛ k'a ye fɛn min yɛlɛmana ka kɛ Marisi kan minɛn yɛrɛyɛrɛw ye min binna dugukolo kan.
Antarctica thĩ nyũmũ ni njaraganu na ikaarirwo 2-3 km nĩ barabu.
Bana yɛlɛmata ye bana ye min nati banakisɛ dɔ fɛ, inafɔ wirisuw, banakisɛ fitiniw, gololabanakisɛw walima banakisɛ tɔw.
Bana mɔgɔ minɛta ye bana ye min be yɛlɛma nɔgɔyala gɛrɛlila banabatɔ dɔ gɛrɛfɛ.
O kɔrɔ ye k'anw be seka ɲɛfɔ jogojɛlen na adamaden tɔw be min ye, kaniya, damina, dɔn walima fɛ.
International Horticultural Expositions ye baara kɛrɛnkɛrɛni ye min filɛriw jira, filɛri zaridenw ani fɛnw fɛn nin o be taga nin jiriw ye.
Diyɛn Olɛnpik Kulu ye kala ta farikoloɲɛnajɛ nunu ladonni na uka ɲɛmɔgɔ ɲɔgɔnye la bi Bɛrilɛn. Rigibi kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔgɔ 15 Rugby, ani Golf de sugandila farikoloɲɛnajɛ duuru wɛrɛw cɛla walasa k'u sen don Olinpik Ɲɛnajɛw la.
Diɲɛ fan bɛɛ, bolikɛ kuluw 200 ɲɔgɔn de beyi. u cama be marise nin u yɛrɛ ye.
Kulu be sigiyɔrɔfalen falen baaraw daminɛ nin dumuni minunw beyi dɔgɔyala. O waati in na, kulu be nafan dɔ dilan fɔlɔ minunw be fali dɔngɔndɔn.
Dunanjigina labilalenw ka lisi be d'ima ola walima sɛbɛn cogoyala ani/walima ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, waatidɔw la nin kunafoniw ye ani ɲɛfɔli kabɔ woyazikɛra wɛrɛ yɔrɔ.
Nĩkĩo marũa ma backcountry mweri-inĩ wa gatano monekanaga mweri ĩmwe mweri-inĩ wa mũgaa.
Akɔridiyɔn kan, walasa ka mankan layɛlɛ, i bɛ nɛgɛniw digi ni fanga ni teliya dɔɔnin ye.
Ɔkutɔburuwkalo tile 7 bolifɛn dɔ mɔtɛri bɔra ala a pantɔla, k'a sɔrɔ a ma jogini kɛ. Irisi jamana ye II-76 lapanni jɔ waati kunkurun na kasara in kɔfɛ.
Furakɛlikɛlalaw y'a daminɛ ka ta baara la Fangamasa Augustus fɛ wa u ye Roman Furakɛlikɛli Baarakɛbolo fɔlɔ sigi senkan min tun kakan ka baarakɛ kɛlɛ kɔfɛ.
Tasuma banni kɔ, tarakogo marala ni k'a lakana walasa a ka kɛ Bhutan ninkansaramayaw yɔrɔ dɔ ye.
Matu mairũ marĩa mataakonainiĩ na gututhũka gwa volcano ĩ yo nĩmonekete magũrũinĩ ma kĩrĩma kĩu.
Jamana camaw kɔnɔ, nin ni sariya sigu ye, maarayɔrɔ otɛliw be tɔgɔsɛbɛni sɛbɛn ko ɲɛnɛbɔ (jatemina ka ɲinin).
Kunbalan fila be ariki tɔgɔbaw minunw be sɔrɔ yɔrɔ sugu ninunw la; o dɔw be seka ladegi ye, ani ɲuman ɲuman `minunw bena kabɔ kɔfɛ daka gɛlɛ lala ka tɛmɛ jamana kɔnɔ taw kan.
A ye bi 2 do ni ka dƐmƐdo ko 2 ni balon diili ye sen min fƐ 5-3 sebaaya sɔrɔla Athlata Thrashers kan Whasington.
Tɛgɛrɛ ɲuman fɔr'a ye aka Atlanta waati senfɛ w'a donna duguba kalanko nɛkurayali la.
Mr Costello ko tuma minna nikiliyɛri goni labɛnni be se ka kɛ wariko sira fɛ, Australia ka kan ka se tɛmɛ n'a jenini ye
A tɔgɔ ma dɔn fɔlɔ ɲɛmɔgɔw fɛ, hali n'u b'a dɔn ka ye Uighur siya mɔgɔ ye.
Kaladen kɔrɔ dɔ ko 'a tun be kumakan langolo fɔ kalanso kɔnɔ, ka jalali dɔnniw kalankɛ nɔbilaw la an'a tun be inafɔ kalandenw teri .'
A farala u kan san 1945 ni ka to yen fo san 1958.
San 1950 Virginia SanfƐkalanso Sekow & Dɔnni kalanyɔrɔ, a kƐra kalankƐyɔrɔ sɔnnibagaba dɔ de ye.
A tun jalakila fɔlɔ fana sɛbɛnni gasisigi sariyasɔslɔ la, nk'a ma ɲangi.
A y'a sɛmɛntiya fana k'a dalen be hakɛ fɔlen in na dogodogoli la Roe dantigɛli be dulon min na
A kun bena jalaki cogoya wɛrɛ la nin a kun ka mɔbili kilew ben na ani a kun y'a yɛrɛ ka mɔbili ye a kun beka min ɲinin ka kari.
A ye emɛyili bataki lakolidenw ma mara sanfɛkalansola ani jaabi caman baw sɔrɔ siyɔrɔ furama sɔrɔ siratigɛ.
Keneya kunbalan kuntagalajan sɔrɔli alikɔli minli damatɛmɛ wale fɛ be seka kɛ fogofogo cɛnliye ani ali fiyɛn ani saya. Farati be taɲɛ min be alikɔli kɔniw min.
Baarakɛbɔnda min be mɔgɔ camaw ta barala ye sɛriwisiw ye, gofɛrɛnema, waaribaarayɔrɔw, jako ani turisimu.
Ali dezɛri kalama baw be sumaya tɔntɔn sufɛ. Farikolo tanperatiri jiginle ye farati ba ye nin fani kalama teyi.
Sanfɛ yɔrɔ dan na, B&B be fasafili tiɲɛla fɛnw fila dɔrɔn na: dilan ani daraka.
Mɔgɔ minɛnw camaw be siyɛ baarakɛ, nka kɔnɔlajɛlaw fɛnɛ be faratila.
Tirɛnwotorow 300 fara la 1.300 kan walasa ka jamakafoba nɔgɔya.
Ɲininikɛlaw bɛ baara la walasa ka yelendimansin dɔ dilan min be yelen di o cogo la.
Kontara sɛbɛn kelen fɛnɛ di i woyazi kɛɲɔgɔnw ma ani balimaw walima tɛriw so minunw b'a fɛ ki dɛmɛ.
Surunyakumala, Grande Bretagne woyasikɛlaw Ɛsipaɲi kɔnɔ be seka fili tikɛwili kanbɛn miny tikɛkɔnɔna silinye folibama (ka tɛmɛ tikɛ beka wili mɔgɔ mina) inafɔ seginli waleya.
Tuma min sotigiw tun be ka a ɲɛfɔ min kɛra ula, duw kofɔlenw balila ka fa aamu ko OHA Carolyn Wilson tun ye uka basikili wari bilanlen kƐrƐfƐ de suɲa wa a tun ye dugu bila.
Tuma min baarakƐla in naara, so pƐrƐnna.
Thigari itiheanĩte riboti makĩria ma kũrũgama na kũnyitanwo kwa ũmũthĩ.
Peresidan ka lahalya kafisa, hali ni a ye sɔrɔ a bena bila a kelen ka tile caaman kƐ.
Ni y'a siɲɛnfɔlɔ ye hakilina dɔ ka sɔrɔ ni san 2003 sariyatali baara walasa ka bɔlɔlɔkanbatakikulu, n'a bɛ fɔ Spam, kɔli ciili ma minw ma a laɲini baaralaw ka bɔlɔlɔ-npalanw kɔnɔ.
A tun labɛnna John Smith fɛ san 1970w kɔnɔna na walasa ka kurulikɛla kuraw dɛmɛ walima minnu lujuralen do.
Kan bayɛlɛma mansiw talaɲɛ kosɛbɛ kosɛbɛ, ani be waatidɔw la kanbayɛlɛmali ɲuman di cogodɔla (ani cogoya gɛlɛna mana manakan), nka jateminɛ dɔw mako beyi, inafɔ u be sek'a bɛɛ ɲagamu fɛnɛ.
Kunkokɔnɔ baganɲ camaw sɔrɔli ka gɛlɛ, ani sariya be parikiw kɔnɔ waatidɔw la ka ɲɛsin fototama fereli siratigɛw fɛ.
U be ɛntɛrɛni tamasiyɛn jatedenw ɲɛ kun camaw na: u ɛntɛrɛniti siraw bɛɛ fale, min tɛ http dɔrɔn ye.
O Kɔfɛ, a bɔlen kɛnɛkan ko di caman tun be ka dɛmɛ ɲini sariyala yasa ka uka wuliliw bali, ɲɔgɔnye dɔ tun kɛra Marisikalo tile 20 East Bay Law Community Center la so ŋanamulen tigiw kan
Jamana dɔw mɔgɔw be angilɛ fɔ kaɲɛ cogoɲuman bala, ani ali na sɔrɔ i be seka a dɔni dalen ye - kɛrɛnkɛrɛniyala denmisɛniw cɛla..
Gɔfɛrɛneman camaw b'a laɲinin lajɛlikɛlaw minun be dɔn fɛ, sigiba minunw be bɔ fɛ, jamanaw kɔnɔ k'u yɛrɛ boloci kabɔ bana dɔw ma.
Sankɛmɛsigi caman na Roman Fangamara kɛra sabu ye ka ɲɛtaa ba caman sɔrɔ furakɛli sira fɛ ani ka dɔnni fanba labɛn an be min dɔn bi.
Woyasikɛla basigilen ani seba camaw ma se k'u yɛrɛ sɔrɔ ka da jamana taganyɛfɛ woyasi tabolo kuraw kan, yɔrɔmina tabolo fitiniw degiliw be fara ɲɔgɔnkan teliyala.
O be seka fɛnɛ sira ɲuman ye k'i ka waarimaralen sama ka ta ɲɛfɛ k'i ka toli janya cogoyadɔla bari alakamabaaraw camaw be so ani dumuni d'ima ani dama damaniw be sara fitini di.
Anw ka yeta nin fɛɛ bɛk'i yɛrɛ ani dɔni jiralen ye, kalan kɛli jabaranin porogaramuw fɛ b'o misali jira.
A dɔn ka a fɔ ko i tɛgɛ labilalen do kosɛbɛ i kɛ tɔ ka fɔlikanw bɛɛ fɔ koɲuma - ani fɛnɛ a lajɛ i ka na yɛlɛmakura caman kɛ ni i bolodennkɔniw ye.
atɔmi be seka jateminɛ ka kɛ fɛnw jɔlen bɛ ka finiti nafan ma ye sira bɛɛ fɛ.
Cogoya bɛɛ la, i kan ka tike maralikɛ dirɛkiteman nin pankuruso ye u ka nɛgɛjuru sifa fɛ.
Mɔgɔ fosi de tun te so kɔnɔ.
A tɛmɛnɔn y'a yira k'a fɔ ko a ɲɔgɔn pankurun ma dan kɔsegili la dugukolo kan, min tɛmɛ na kɔsalata kan mɛ kalo 1969 o min kɛra pankurun Apolo X kɔsegili sen fɛ.
Kabini o tuma na Sini jamana sɔrɔ yiriwara siyɛn 90.
Kabi ni o kƐra, Bresil ka den y'a yɛrɛyira maci 53 la kulɔbu ye ntolantankɛ a bɛɛ la ani a ye bi 24 don.
Rĩmwe nĩkũrĩ aceri ngũthi a rĩerainĩ nĩmathiaga thĩ nyũmũ kũhaba irĩma na gũkinya Pole, ĩrĩa ĩkoragwo na kambĩ nene.
yeelenbarani mako bɛ ola falenni na. jan ka kan ka to yeelenbarani falen tɔla.
O kɔ Whirling Dervishes donna kɛnɛ kɔnɔ.
In i beka woyase ka ta jamana dewelopeni dɔ la siyɛnfɔlɔla - walima diɲɛ fan kura dɔ fɛ - kana tabolo ɲɔgɔn kunbɛn kɔlɔlɔ kɛ bolokɔfɛ fɛn ye.
Amerikɛn fɛrɛ kun sinsin no ka kɛlɛ faralenɲɔgɔnkanɔ kɛ kabɔ fan sabala minunw tɛ kelen ye.
Tulon in sinsinna Fallujah ka kɛlɛfilana kan, min ye kɛlɛgɛlɛn ye Lameriki jamana ni Iraki jamana kɛlɛcɛw ni ɲɔgɔn cɛ.
O n'a bɛɛ Zuyekalo la san 1956, Kruschev ka lahiduw gɛlɛyara k'a sabu kɛ Pɔlɔɲi mankanw min senfɛ baarakɛlaw murutila balokodɛsɛ ni sara jiginni na, k'a laban foroba murutili la Kominizimu kama.
Nka, o manka kɛ jɔrɔnan koye bari waaticamana turusiw be kɛɲɔgɔn kan ka mɔbili fa.
A mana kɛ cogo o cogo, ni ye baara gɛlɛmanba de ye ka baara, ani a bɛ na san caama ta sani anw ka yeelendimansindorokolen ŋuman dilanni ye.
Nka Charles taara sanfɛ kalanso la Trinity Sanfɛ kalanso la, Cambridge yɔrɔ minna a ye Antoropolozi, Arikeyolozi kalan o kɔfɛ Tariku ni 2:2 sɔrɔli ye (duguma kalanso filanan kunnawolosɛbɛn dɔ)
Nka, Royal Navy kɛlɛbolo jikurun damadɔ dɔrɔn tun dagalen do firinkan nasira kɛrɛfɛ sabu adimiraliw tun siranna u kana ciyɛn Alimaɲi fiyɛnkɛlɛbolo binkan dɔ fɛ.
No riboti kuuma kwĩ mundũ ũĩ thitango ĩno nicikinyĩire Minneapolis Star-Tribune cikiuga atĩ kimwana kĩu ni Louis Jourdain, kĩrĩa kĩna mĩaka 16 na nĩ mwana wa chairman wa Red Lake Tribal, Floyd Jourdain
Nka, kazino minunw bɛɛ tɔgɔfɔla sanfɛ be mininfenw feere, ani u camaw be ɲɛnɛcɛ mariki tɔgɔ dɔ nati (Fɔlɔfɔlɔ bele belebaw be Albuquerque ani Sanfe gɛrɛfɛ).
Nka, pirewu kura y'a jira ko Morioriw kun ye Maori gɛlɛkan mɔgɔw ye minunw bɔra Nouvelle Zelande ka ta Chatham gun sanfɛ, nin u yɛrɛ ka sɛnɛcogo lafiyalen dilani ye.
Nka u cɛɲanw ani samalikɛlan tɛ kelenye nɛnɛ waatila, nin kulumayɔrɔsow camaw kɛniye ka nɛzi ɲuman baw sɔrɔ ani farikoloɲɛnɛjɛ bilale senkan inafɔ siki and nɛzisanfɛpani.
Nka, Star Alliance be ta fan bɛɛ foka ɲinbɔ Pasifiki kɔrɔn an'a worodugu yanfan la kabɔ Santiago de Chilie ka ta Tahiti, min LATAM Oneworld ka wɔli ye.
Ona kũrĩ ũguo, mwakainĩ wa 991 Ethelred nĩacemanirie na mbatũ ya Viking irĩa yarĩ nene gũkĩra ĩngĩ o yothe kũma iria ya Guthrum miaka igana yarĩkĩtie guthira.
Nka a kaburu yeli san 1922 y'a kɛ tɔgɔtigi ye. Tuma minna kaburu cama wɔgɔbɛra, se ma kɛ ni kaburu in ma.
Arisitɛkiciri be doro cogoyala nin kalanbɔnda dɔw ye inafɔ dugudilani cogoya, sojɔ kalanw, masiri kalanw, sokɔnɔna dilani ani sokɔfɛla pilan dilani.
Sendɔnlila o erezo ɲɔgɔn nana b'a laɲinin dɔrɔn i ka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ sɛbɛn dɔ dafa; ali na sɔrɔ erezo dɔw be sɛgɛsɛgɛli wɛrɛ laɲinin.
Ka fara Olɛnpik ni diyɛn ŋana dɔ kan, Saito tun ye Zapɔn ka waatiw bɛɛ Zido Kalankɛ Kulu ɲɛmɔgɔ ye a sa waati.
Yɔrɔ kalamaw la banakisɛw be bugun fɛnɛ teliyala ani be balo waatijan la farikolo kɔfɛ.
Zulu Kara Nani, k'a to masaya la, y'a ɲini ka mɔgɔw sara ka sɔnnikɛyɔrɔ in kurakuraya, ɲa ban kɛra a ka laɲini ma. kɔfɛ, Zulu Kara Nani saalen kɔ, sɔnnikɛyɔrɔ kurakurayara san 323 Yesu Bangelen kɔ.
Tuma nin Alonso ɲƐfƐ mobiliw taara tajii ɲinni lakana mobili kɔrɔ, a ye dɔ fara waati kan yasa ka sebaya sɔrɔ.
U ye tasuma bila Abou Ghraib ka kasobɔn wolikajɔ dɔ senfƐ.
Kokola desɛnw ani Sɛbɛniw dagan bali kodɔnleno inafɔ girafiti.
Nin i be fɛka diɲɛ ye nɔgɔyala, fɛn nafan dɔ kama, balolocogo walima yɛrɛkɔrɔbɔ, cogoya camaw beyi k'o kɛ.
Jɔnjɔn in waati, Atilanta kalansow ye ɲɛtaa sɔrɔ sɛgɛsɛgɛli jaabiw la.
Y b'inafɔ bɔn. Alele kun ye mɔgɔ fɔlɔ ye ka farikolobɔn salen lajɛ.
U be fiyɛn baw nati (waatidɔw la kilomɛtiri 100-200 lɛrila) ani be seka fɛn giramaw kɔrɔtan fiyɛn la, k'u ta ka ta tumamina fiyɛn kolɔn be bɔ a nɔna.
U ma makan kosɛbɛ, ola sira janya ka tɛmɛ Transantartic Mountains gɛrɛfɛ walasa ka ta kulu la.
U tɔgɔ sɛbɛnleno UNESCO Diɲɛ Cɛn lisila.
U danbɔɔleno forobakanla, mɔgɔ ma min dilan walima kɔnɔna kanw min bena kɛ kan min sera tɔw ye kun kelen na walima kun wɛrɛ inafɔ kuma siraw kan wɛrɛw fɔbaw nin ɲɔgɔncɛ.
Dugujukɔrɔfɛn ɲinini lagosili kɛ kɔkɔjikurun Avenger tun be aka sira fɛ ka taa Puerto Princesa Palawan.
Sokankɛlɛkɛla ye kɛlɛbolo ye min be kɛlɛ kɛ k'a to so kan. kɛrɛkɛ tun ma dilan fɔlɔ, o la Asariyaniw tun be kɛlɛ kɛ k'u to uka so kɔ jalanw kan.
Laɲini in yɛrɛ yɛrɛ sƐbƐnna Sao Polo mɛri kɔrɔ fɛ, Marta Suplicy. Sariya in taliko, a yɛlɛmanen kɔ, a be Roberto Jefferson bolo sisan.
O ka bɔ a la, kiiritigɛla ɲɛmɔgɔ Evangelos Kalousis datugura ka da a kan a nɔ yera yuruguyurugu ni jogo kolon na.
Mantow bɛ taabolo walema kɛwale dɔw ta minnu kun ye ka o dɔnniw lakunu.
ɲinninliw senkɔrɔmacƐra ni o waatibiwibasa kelen o ɲɔ ngon ye minw kƐra sababu ye ka jiginni in mafɔ.
Nin kun ye ka se di baarakɛyɔrɔw ma u ka sukuw kuna; a bɛɛ be tɔnɔ sɔrɔ kuna.
Gwa gĩtũmi kĩu, kĩndũ kĩrĩa gĩothe wonaga TV inĩ kĩarĩ na mĩhaka ĩtinitio igũrũ, thĩ na mĩena.
Kapisili bɛ bɔ kosɛbɛ dolo bintɔ fɛ ka bɔ sankolo la.
Ola, san daman-daman o kɔ 1639 san, Angilɛ dugukolokoɲɛɲinikɛla min tɔgɔ ye Jeremiah Horrocks ye Venus yɛlɛma-yɛlɛma jateminɛ.
O kofɛ daliluw y'a yira ko jaabi sɛbɛnw lanɔgɔra Hall fɛ, ani kalan ɲɛmɔgɔ 34 wɛrɛw, tun jalakila san 2013.
O fɔlen kɔ, sigi a kan k'i nɛnɛgiri bena durun ani i janto digɛndɔn ma yɔrɔw la, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u ɲikin neno, bari a be seka kɛ farati ye teliyala.
O ye a sɔrɔ, duguden 100 ɲɔgɔn tun labɔra a yɔrɔ la.
Thitango ĩyo yahanĩkire igotinĩ ria Birmingham Crown Court na rĩkĩrĩka mweri wa August 3.
Utikalo tile 9 su; Markot ɲɛ tun be kilomɛtɛrɛ biwolowila hakɛ la ani Sini jamana marabolo Fujian cɛ.
Zuwe be kɛ bin sanfɛ ani bin min be wɔni da gɛrɛfɛ tigɛlen kokɛ fitini ani be wele green.
Jifunufunubile sababu ye faraɲɔgɔnkanba min tɛ deli ka kɛ Karenia brevis fɛ, min ye kɔkɔjikuruso ye min bɛ bɔ a yɛrɛ ma.
Sɔrɔ takisi dilaneno cogoyacamaw la jamana camaw la, ani takisi waariw ani bɔndaw be yɛlɛma cogoya bala kabɔ jamana dɔ la ka ta jamana dɔ la.
dakunfila bɛ sisan sanbɛlɛbolinɛgɛ la digankurulen bɛ munu ni ɲɔkɔn cɛ. dadumanfilaw bɛ sanbɛlɛw famuya ka ɲɛ, ali ni jɛnkɛnni kɛla.
Kalan Taabolokura y'a jalaki k'a ye yɛrɛfɔkow sɛbɛn mɔbilibaw kan k'a sɔrɔ yamaruya tun t'abolo ani ka ye nkalo tigɛ ka fɔ ko ale tun ye Angilɛ kalan ɲɛmɔgɔ ba ye.
Misitisisimi ye nɔnnabɔ ye ka ɲɛsin diinɛkulu ma, farafasiyali ma, walema tiɲɛnlaban,-alakosuma,-diinɛtiɲɛn,-walema alakowajuliŋuma ma.
Lasigidenw y'a fɔ k'u tun ye dibidibifɛn jɔnjɔn sɔrɔ Afuganisitan siriyakolo la walasa ka kalafili takofilana in kɛ manamana ye.
Kana ɲina ka wiza waari fara depansi wɛrɛ kan, tali takisi, tuma tiransipɔri, dɔ wɛrɛ nin yɔrɔ ninunw bɛɛla Farafina kɔfɛ.
Kabi The Onion sigira senkan, a kɛra kunafonicariladegisoba ye ka fara bolonɔndilanso ni bɔlɔlɔsoba minnu ye bɔlɔlɔbaarakɛra 5.000000 sama Ɔkutɔburu kalo la, o nin tɛ kelenamankutuw, tile Sangan 24 bɔlɔlɔkankunafoniw, bɔlɔlɔkanjɛmukanw, ni diɲɛɲɛdɔngafekura ni o bɛ wele Our Dumb World la.
Farikolo kɛnɛya barika dakɛɲɛnali marali, jimi waleyaw ɲuma barali ani dafana fɛnw cogoya cama famuya be seka farikoloɲɛnɛjɛra dɛmɛ ka ka dɔfara a farikolo se kan ani ka ka farikoloɲɛnɛjɛ damu bɔnɲa.
Arisitɛciri sinsinleno sow desɛni ani jɔlila kuna. Yɔrɔ dɔ dilancogo ye waaticamana turisi samanan ye a cogola.
Nin Amernie ka jukɔrɔma dɔndɔnli ye, jamana kura dɔ dilana. Nka, jamana jɔlen si, ali Armenie yɛrɛ - ma sɔn k'a kodɔn kɛnɛna.
Tanpulu camaw ka fɛtiw be kɛ inafɔ tanpulu ka aniwɛrisɛri walima Maa dɔ bangeli o kumu kɔnɔ walima tulɔnbaaraw wɛrɛw minw tugulen tanpulula.
Angkor Pass mako kabɔn ka dn tanpulu kɔnɔ, ola kana ɲina kana n'i ka pasipɔri ye i fɛ nin be ka ta Tonle Sap.
Jigisila, mɔgɔw cama bena ye ko ka nafan kuntakalajan ye ka baara kɛ nin tɔw ye.
A kaɲi a ka fɔ k'a tun m'a jate kaɲɛ lawale la w'a tɔgɔ tun te tuma caman masa kɔrɔw fɛ.
Peter Costello Australia waribon tigi ye mɔgɔ min ka teli ka na Minisiri ɲɛmɔgɔ John Howard nɔna ka sabu kɛ Liberal Party ton y'a ka dɛmɛ di nikiliyɛr goni dilanyɔrɔko ma Australia
Ɔsitrali laadajamanamarabulonɲɛmɔgɔw bana k'u bolonɔn bila Kyoto bɛnkansɛbɛn na, ko a bɛ na sɔrɔ cɛn n'a ka danayaba ye tajibayɛlɛmabalilabɔli kan jamana kɔ kan, waati minna jamanaw i n'a fɔ Sini jamana ni Ɛndu jamana tun dulonni tun ɲɔgɔn na fɛnkuradilanw sira kan.
Bagan Labilali ni Masa Bɔnda min ɲɛsinlen do nigɛlɛya ka sin bagaw ma ( RSPCA) be ka welewele kɛ walasa ka yamaruya CCTV ja maralanw sigi baganfakayɔrɔw bɛɛ la Ɔstarali jamana kɔnɔ.
New South Wales RSPCA fɛsɛfɛsɛli ɲɛmɔgɔba David O'Shannessy y'a fɔ ABC ye ko bakanfagayɔrɔw kɔlɔsili n'a fɛsɛfɛsɛliw kakan ka jɛ k'a kɛ yɔrɔ kelen ye Ɔstarali jamana kɔnɔ.
Boomerang camaw min be sɔrɔ Ɔsitirali tɛ boomerang segin ta ye. Degilikɛla kuraw man ka ɲinin ka filili kɛ fiyɛn ba la.
Kumaɲɔgɔnyaja mako b'a la ko porozɛkɔnɔfɛnw ka tugu ɲɔgɔnna, nka fɛnɛ u kelenkelenna ka baara kɛ.
Kumaɲɔgɔnyaɲɛgɛn mako bɛ i k'i hakilinaw jateminɛ tugun kumalase kan ani i ka miiri kalan sira caman kan.
Kumaɲɔgɔnyasiraw dilannikalan mako bɛ bɛnkan-ni -kɔrɔnidɔnniw la, ka fara baarakɛminandɔnniw la kumaɲɔgɔnyakalanw na (fɛnkɔrɔmara, kumakan ni jadilan, tarikulakale ani caman wɛrɛw.)
Ɛntɛrɛnɛti itilizeli ani Diɲɛ Ɛrezoba Tugunlen siraw b'a to kalandenw be akisɛ sɔrɔ kunafonina waatibɛɛla.
So, ko sababu kɛ waatibɛɛ bilali ye maarayɔrɔ banakisɛ la, a ka c'ala i lakana neno kabɔ nin bana ninunw ma.
Indus ka kurukanfolon tabiya tun ye Nsiranɛgɛ Tile tabiya ye Ɛndi kaɲɛka-tibinyanfan bangudeni la min ye bi Pakistan ni Ɛndi kaɲɛka-tilebinmaraw dɔ ye ani Afiganisitan kaɲɛka-kɔrɔnyanfan lamini.
Peter Lenz, san 13 den mɔtɔtulonkɛra dɔ, saara a sen yeni kɔ kasara dɔ la Indianapolis Motor Speedway kan.
Andũ ngiri ciganona aruti wĩra nĩmaikaraga gũkũ ihinda rĩa summer thĩini wa kambĩ mĩrongo ĩtano; andũ anini nĩmaikaraga kũu ngina ihinda rĩa winter.
Itali ka laɲini fanba tun ye Farafinna jamanaw ye. Walasa ko jamanaw sɔrɔ, u tun mako be kɛlɛkulu dɔ ciyɔrɔ la walasa kɛlɛkuluw ka se ka Mediterane kɔkɔji cɛci ka Farafinna minɛn.
Maũndũ matiathire wega kuuma o kĩambĩrĩria kũrĩ Aitariano arĩa maari Rũgongo rwa Afirika. Kahinda ini ka kiumia kĩmwe thutha wa Itari gutangatha mbaara kurĩ mweri wa gatandatũ 10, 1940, mbatu ya Ngeretha ya Hussars 11 niyegwatiire Fort Capuzzo kuu Libya.
Kɔsadaninna a ma sebaya sɔrɔ ani Raonic ka ɲɔgɔnsɔrɔla Brisbane Open la.
San Francisco ye fɛnɛ jamana yɔrɔba dɔ ye nin Asie dumuniw ye: Koree, Thailande, Inde ani Japon dumuniw.
Yɔrɔ wɛrɛw sigibaw ye du teriya nisondiya fɔ waatidɔw la inafɔ kun fɔlɔ ka ta yen, ani lajɛlikɛlaw be dugu in lajɛli nisondiya sɔrɔ nin denmisɛniw ye gɛrɛfɛ.
Ka dan bɔ dantanfɛnw tɔw la minunw be ko adamaden, homodiw t'u tigɛ nati tuguni ka tama walima dɔni ɲun walima ka panpan yiriw ni ɲɔgɔn cɛ.
Sumalen nin masakɛ kaburuw tɔw ye, nka, Tutankhamun kaburu lajɛli nafan ma bɔn kosɛbɛ, nin a ka tɔgɔya ani nin masiri fitini ye.
ɲininikɛla wɛrɛw ko baka bɛ o jiri nunu la ola dinosaure si kun tɛ o dun, ali n'a sɔrɔ njɛw ni bakan wɛrɛw i n'a fɔ sɔlɔni (dinosaures bɔnsɔn) bɛ jiribuluw ni jiridenw bakaman dun.
Cogoya wɛrɛw la, mɔgɔw minunw jigileno yɔrɔw turisiw ka sigiyɔrɔw kɔfɛ de dɔrɔn kan ka tɔgɔsɛbɛni kɛ.Nka, o be sariya kɛ dibila fɛn ye, ola a ɲininkadɔn kabila.
Sikiboli zuye wɛrɛ bena kɛ Taizicheng sikilkɛ yɔrɔla Zhandgjiakou kɔnɔ kilomɛtiri 200 ɲɔgn nin Beijing cɛ.
Fiyɛnkolɔɔn be jirijuw bɔn, a be sojanw jirifɛrɛnw ta kabɔ u kuna, ani ka mɔbiliw ta k'u fili sanfɛ. Fiyɛnkolɔn fan juguma fila te tɛmɛ nɛgɛ kanɛ saban kan.
Tɔw ka walisiw tali - Kan'i ka minɛnw fiyɛn i ɲɛ t'u ye yɔrɔmina, kɛrɛnkɛniyala tumamina i beka jamanaw furɔntiyɛriw tigɛ.
Adamadenw de ye dantanfɛnw ye minunw de be seka mɔgɔ wɛrɛw hakilinaw kalan.
Nin de ye a to zoom be se ka jaa dɔw bɔ min suguya be kaɲa ni suguya ye min sɔrɔla ni fokali janɲa kuntilenɲa ye.
O ye gun kuluw ye min ye gun 15 ye min yɛrɛkɛleno kɔkɔji sanfɛyɔrɔ kilomɛtirikare 2.2 sanfɛ.
O resolisiyɔn di min be 35 mm negatiwu siyɛn naani bɔ (3136 mm2 nin 864).
A be seka t'i be waari mara nin kariti sani ye GPS kama, walima GPS jɔlen a yɛrɛ ye walima kelen luweli mɔbili luwe baarakɛɛda dɔ fɛ.
A kalifala Ameriki Kɔkɔjikɛlɛbolo kulu wolowilanan la min dagalen do Sasebo kɔnɔ, Nagazaki, Zapɔn jamana la.
O ye ladilikanbelebeleba ye EBay ka masala la.
Hali na sɔrɔ o tɛ ko kura ye, mɔgɔ camaw ba tugu lala denmisɛnniw la minunw b'a dabɔ a kama ka foroba ani mɔgɔw ka yɔrɔw cɛn nin pɛtiri fiyɛta itilizeli ye.
A be baara bibi in na inafɔ jamankafoyɔrɔ, ani fɛn dɔ be ka kɛ yi waatibɛɛla, su ni tile.
O ye nɛzi faralen ye ɲɔgɔnkan nin digɛnw minunw falen o ani tamasiyɛnlen no nin dirapow ye. O woyasi be seka kɛ nin tirakitɛri kɛrɛnkɛrɛnlenw ye, jiri samataw nin taji ani fɛnw ye.
A kabɔn ka tɛmɛ dɔni nin dugumalala, ani a yɛlɛli ka gɛlɛya ani a jaleno, nka famuyali cogola mɔgɔ kɛnɛmaw kan ka seka yɛlɛ miniti 45 boɲɔgɔngo kɔnɔ.
O ye fan ɲagamunin min dilan ne, nin sinsin ne ye Bohr jogoya nɔgɔman kan, dɔn ni kɔnɔna camanla ye min korineno nin elɛkitɔrɔn ye, min bolen no cogoya dɔla pilanɛtiw fɛ minunw be ka tile munu munu - Tabilo 1.1 lajɛ.
Ali ni o ye baara kodɔnlen ba dɔ ye, a kɔn neno Disney fɛ: tikew tɛ seka yɛlɛma.
Ɲinninikɛla jɔnjɔnw ko ko o be se ka to boɔ bana, Sɔgɔsɔgɔnijɛ, SIDA bana ani Sumaya sƐgƐsƐgƐli joona ka se ka kƐ banabatɔw dɛsɛbato jamana la, yɔrɔ minw na ni boɔbanatɔ inafɔ sin na boɔ balota hakƐ bese ka dɔgɔya ni setigi jamanaw ta tila.
Sira wɛrɛ fɛ, o de kama tiki tiki bari ji bɔnɲa yɛlɛneno kosɛbɛ ko ji bɔnw yɔrɔ lajɛli be dibi - nin jiw bɛɛ ye.
O b'a to i be fɛla kɛrɛnkɛrɛnew ani/walima balinaw be ta nin batɔnw ye minunw b'o jateminɛ.
Ni be sɛbɛn fɔlɔw sɔsɔ, minnu y'a fɔ ko kalafili takofilana in dabilali tun bena kɛ sariyakolo in juguya la.
A b'a molekili cogola kelen ne ta ali na sɔrɔ a kɛra fiyɛn, ji walima jalen ye.
A b'a to kalandenw be se sɔrɔ ka baara kɛ u yɛrɛ bɛrɛla ani kalan kunafoni konturolila u bɛrɛla.
Halisa, AOL sera ka bɔ ka taa ɲɛ n'a ka bɔlɔlɔkanfeere ye a yɛrɛ tɔgɔla, k'o sababu kɛ labaarakojugu ye Etats Unis kɔnɔ.
Dunuyalaminijɛkɛlu bɛ ka ɛsipaɲɔli, Italiyɛn ani kɔreyɛn kanw lasankɔrɔta, jabarani, bɔlɔlɔ ani npalankɔnɔmansinw la.
Kɛnɛya Minisiri y'a ka jɔrɔ yira fura tabaaw ka kuntaala surun hɛɛrɛ yamaruyali ni furata dannaya dilen kabini ni waati sariyatan yɛlɛmaw waleyala.
ũndũ ũyũ wĩkagwo nĩguo mbica iihũre gĩcicioinĩ gĩothe. ũndu ũyũ witagwo overscan.
O sɛgɛ ka jugu inafɔ nin kun be ka wili sanga muganw san muganw walima sanga bisabaw sanga bisabaw ani ka jabarani lajɛ.
U be waaticama ɛntɛriniti kunafoniw tɛmɛ ta hakɛw cama di ani sɛriwisi ɲuman ba, Kɔdi b'ula ani ola ka gɛlɛ ka nafikiya.
Dunanjigiso dɔ benna Makan nɛkɛ ɲɛ 10 waati min ye silamɛyasinsindugu ye.
Mɛtɛrɛ 100 kɔkɔjikuru in tun be sira la ka taa ka nɔgɔtakurunni ta inafɔ kɔrɔlen o la ɲɛmɔgɔw siranna fɔlɔfɔlɔla ko kurunni in be se ka donni in bɔn.
Yɔrɔ be seka kɛ fɔlɔfɔlɔ so kɔrɔlen nin fɔlɔ so masiriw ye, dugumakolo desɛnma ani pisini.
Nin laɲininɲ sirileno waaticama lala jamanaw la woyasikɛla bɔra minunw la walima be fɛka ta minunw lajɛ.
U jagoya fɛnw ninunw dabɔra ka taka seginw dilan senkan jamana fila ni ɲɔgɔncɛ.
Hali o jalagili ninnu ko, Ma ye sebaya sɔrɔ ka wasa jamajƐrƐbɔlɔlɔdɔ kan min be a jiira ko siratilennenw be siniwa jamana ni a cƐ.
Nin baara ninunw be kɛ nɔrɔmalila kalo saba ani wɔɔrɔ nin ɲɔgɔncɛ, ani be kɛ yɔrɔ minunw man dɔgɔ ka tɛmɛ ɛkitari 5o kan.
O politikimɔgɔw kɛra sababu ye ka marabulon ni kiri sigi senkan min latikɛra ni Article 247 ye Pakistan Sariyagafeba kɔnɔ.
Ni san Awirili kalo la, waati kunkuru minɛli yamaruya bɔra kiiritigɛla Glynn fɛ k'a ɲɛsin koso in ma walasa ka mɔgɔw labila minnu datugulendon a ka ciya min nɛgɛ kanɲɛ 24 ye u ka minɛli kɔfɛ n'u ma lamɛ kiiritigɛba dɔ fɛ
Bii cikan sela marayɛmaw ka ŋanuyaɲumaya ma mi kɛla ɲina marisi kalo la walasa ka tirɛnwotoro wɛrɛw jikɔrɔmatonto.
Ni jolinɔ nunu yera kalo fan bɛɛ fɛ w'a be inafɔ u ma yɛlɛma kɔsɛbɛ, min b'a yira ko faralawaleya ko minnu y'u kɛ u ma mɛ.
Cakɛda in b'a fɛ k'a ka sɔrɔda caaya walasa ka jamaba sɔrɔ yɔrɔw la sikayipujɔyɔrɔ ka bon yɔrɔ minnu na i n'a fɔ Sini, Erɔpu kɔrɔn fɛ, ani Berezili.
Nɔnnabila tun ma tiɲɛn; yɛlɛma tun kɛra ka finifin ɲɛkɛn ni bɛn ni dusukuntamasiɲɛw ye ka yɛlɛma fitini kɛ ""O"" la k'a kɛ ""e"" ye.
Apilikasiyɔn ba kelen nin bɔnda in na ye Google kanbayɛlɛmala ye, min kanyɛlɛmali danga ɛntɛrɛni kɔfɛ tumamina nin ye kan kunafoniw ɲininlen terisarize.
Apilikasiyɔn dɔw nin bɔnda in kɔnɔ be seka masalabolow bayɛlɛma kɔfɛ kanw la tamasiyɛnw walima fɛn wɛrɛw kuna diɲɛ kɔnɔ nin a baaralikɛba ye telefɔni ɲɛsin fɛnw dɔw ma.
Kapisili in bɛ kilomɛtɛrɛ 12,8 walema 8 boli segondi kɔnɔ, min teliya ye ka bɔ SanFiransisiko ka taa Lɔsangelɛsi miniti kelen kɔnɔ.
Farikoloɲɛnajɛ in be zuye fɔlɔfɔlɔ ɲɔgɔndan cogoyala, ɛsikirimlu zuyeba kelen ani dɔwɛrɛ.
faganmarakɛlaw, o baara lajɛlila, kun ye laɲinin kɛ sabatilila.
Furudenw nunuw furula Tɛkizasi ni y'a san kelen ye wa u taara Bifalo k'u yɛrɛ ɲanajɛ ni teriw ani somɔgɔw ye.
Telesikɔpu nininw be lunɛti fila faralenɲɔgɔnkan nati ka fɛnw minunw be yɔrɔjan samagɛrɛ ani k'u bɔɲa.
Ni binkanni in ye gɛlɛyaba lase Ɛndi ni Pakisitan jamanaw ɲɔgɔn cɛ ko la.
Nin fenomɛnini kun jɔnjɔn ye suko jɔlenw jaabi min be waati janya nɛtugu ka dayɛlɛw ni ɲɔgɔn cɛ.
Island ĩyo yaikarĩtwo nĩ mĩhĩrĩga ya Ataino na Akaribe. Akaribe marĩ adũ maaragia mwario wa Arawakan arĩa makinyĩte kũu ĩhida rĩa 10,000 BCE
Dugu in ye dinɛ sabaw minunw Maa kelen kofɔ dinemayɔrɔ - Ziwifuya. Kiretiyɛnla ani Silamɛya, ani b'inafɔ tasili, diɲɛ ani seko nin dɔnko kɛ yɔrɔ.
Hali n'a y'a sɔrɔ kodɔnna dɔw be k'a ŋunuŋunu ko k'a d'a kan ko tabiya in fana tunbe sisan Sarasvati badingɛw la, n'o jara bi, a tɔgɔ tun kakan ka kɛ Indus-Sarasvati tabiya ye k'a sɔrɔ dɔw b'a fɔ a ma Harappan tabiya, Harappa bolo aka yɔrɔw fɔlɔfɔlɔw min wɔgɔbɛra 1920 sanw na.
Nin fasa cikanw be seka ci jɔna jɔna farikolo fɛ min be farikolo lakana kabɔ kɔlɔlɔ dɔ ma.
Dugu dalen no masurunyala jibɔn yɔrɔwɔ gɛrɛfɛ, ani u de ye samani kɛrɛyɔrɔ ba ye, nka nin lajɛli yɔrɔ kodɔnlen ba be toli kuntagala jan opɔritinite di layalikɛlaw ani lajɛlikɛlaw ma.
Taabolo in kɔfɛ, HJR-3 bena sɛgɛsɛgɛ ko kura Wasabulon nataa in fɛ min bena sigi san 2015 wala 2016 ka taabolo in to senna
Nin ni makan ye, ɛman foro and aradiyo jikuruw be seka to atomuw be siɲali fitiniw di.
Zayat ma madimi kasara la.
Politiki `mankanw maarayɔrɔ kuna be bek'alisa Armenie ani Azerbajan ka cɛw cɛn.
Kulu yɛrɛ yɛrɛ be Howe Sound kɔnɔ, Vancouver kɔfɛ dɔrɔn, ani ta ka di ni jisanfɛ takisi bolodalen ye kabɔ Grandville Island ka Vancouver dugukɔnɔna.
Hijikɛra dɔw tun bɛ so in kɔnɔ minnu tun na na dinɛsinsindugu in lagɛ hiji surunyani.
Brazil ye Roman Catholic jamanw bɛɛ la belebeleba ye dugukolo kan wa Roman Catholic Batokɛso y'a balan gɔrɔjinɛni ni gini furu la jamana in kɔnɔ
Diinɛ in bangera kɛmɛsi 15nan na Guru Nanak fɛ (1469-1539). Guru 9 wɛrɛw ye ɲɔgɔn falen.
ũndũ ũrĩa wa bata mũno mwĩcirĩrie-ini ũyũ: Gũkorago na kĩhonia kĩmwe: Wĩchirie ũhoro wa ihonia igĩrĩ, wega kana ũru.
ũndũ ũrĩa waarĩ na bata mwĩcirĩrie inĩ wari ihenya, ũũgĩ na kwaga kuhĩtia, hamwe na kumenya ma, kũhũthĩra njĩra ĩria ciothe ciiho hamwe na kũmaatha moohoro.
o yiri ni bɔlen do ntensunfitini fɛ ni ɲɔni da dumanw, furabulu nunjanw ye.
Mwĩcirĩrie wa mũthemba ũyũ ukuruhanĩte na maũndũ magainie na gĩthomo kĩa sayansi haamwe na miĩkie mĩtĩkĩrĩku ya maũndũ.
Andũ arĩa makorago na mwĩcirĩrie ta ũcio nĩmahotaga kũririkana mĩtaratara, kũona ihonia na kũruta wĩra kũringana na ithimi cia sayansi.
Nin subaga fiyɛnkolɔn be fiyɛnw fili min be kimomɛtiri 480 lɛrɛ kɔnɔ (133 mɛtiri/sekɔndi kɔnɔ; 300 mph).
Bi sɔgɔmajona fɛ, fiɲɛteliya tun bɛ kilomɛtɛrɛ 83 sanga kelen kɔnɔ, ani sigi tun kɛra ni o jigili ye ka taa a fɛ.
Bibi nin na, sanfɛ woyasi sigiyɔrɔ marali ka gɛlɛ pankuru baarakɛyɔrɔw fɛ kasɔrɔ ɲɛɲininli ma kɛ fɔlɔ ani piri sumani.
O sɛbɛn in kan ka legalize Equateur Kɔfɛ Ko Ɲɛnɛbɔba Minisiriso fɛ, ani be tugu fɛn dɔw la.
Lamɛli in be siganamɔgɔ in ka hakɛ don tamaseren ka kiiri lateliya.
O cogo la, i bɛna i yɛrɛ sɛgɛn dɔɔnindɔɔnin. N hakili lajigi ko nafa tɛ a la ka kilew gosi ni fangaba ye mankanba nɔfɛ i n'a fɔ piyano kan.
Ola, Delhi Belly Kunbalanw, Pharaon ka Daga, Montezuma ka Tasarali ani u ter wɛrɛw.
Kwĩna maũndũ mega metanĩtio na rũrenda, ta guthondeka irathi mĩtamboini kũrĩa mathomo maraheano na njĩra cia mbica, video, maandĩko na mangĩ ta macio.
Ngenda ta icio nĩ irarũmbũyanio nacio mũno, na makiria ciikaro inĩ cia mathomo.
Jabaranisohakilinaw, minnu dira o yɔrɔ in bɛɛ, kɛra sabu ye Iran jamana kunafoniɲinijɛkulujoniw sɔnna ko nafanba tun man ye ɲangi la.
Ŋɛɲinini dɔ y'a yira ko baana ka kan ka mɔgɔ dɔnni faga sani a ka cari diɲɛ bɛɛ kɔnɔ, a y'i sɔnni sigi o kan.
Furu sanyɛlɛma ɲɛnajɛ dɔ labɛnna waati nataaw la, ɲɛmɔgɔw ka fɔ la.
A ko, ""Keguya foyi t'a yira k'a fɔ tigitigi sigi kɛra ni binkani dɔ ye.
O yɔrɔ in na, mirilila kunu antirepirɛniya tabolo ani u folola taɲɛ minunw na be mɔgɔw dɛmɛ ka dayɛlɛ yɛlɛmaliye ani tabolo kuraw o yɔrɔ ɛgilizi la.
Dugu i bɛ na kɛ a siɲɛ fɔlɔ ye ka taama kɛ ni missi yɛgɛlew ye erɔpu tilebin-kɔrɔnyanfa na mi kɛla zuwɛn ni uti kalow ni ɲɔgɔn cɛ ni san i na, ni o kɛla jamakafowale ye mi ɲɔgɔn ma deli ka kɛ dunuya kɔnɔ.
Gũtiũĩkaine nginyagia rĩũ thitango iria cigũtabanio kana nĩkĩĩ gĩtũmĩ kia kũnyitwo gwa kimwana kĩu no thitango cia andũ anini nĩciajĩtie igot-inĩ rĩa federal.
O ye waatimine nin mɔgɔw tara yɔrɔ dɔ la min no ka dɔngɔndɔ diɲɛlatigɛ tɛ kelen ye walasa ka lafiya ani k'o yɛrɛ ɲɛnɛjɛ.
Kaburu warimanfɛnw ɲuman nininw t'a kɔnɔ tuguni, nka a tara ka ta Egyptie mize kɔnɔ Caire.
Ladilikan b'a jigiya ko waoyasikɛlaw mankan suyɛnlikɛ, dansagoli, sendɔn suku kɔnlen dɔ la, delili walima cogoya wɛrɛ la ka min mɔgɔw la u ka nafan kama.
O se ninunw cɛra, mɔgɔ wɛrɛw kaniya famuyali nafan ka bɔn kosɛbɛ. A b'a t'anw be adamaden ko dogoninw dɔw ɲɛnɛbɔ.
Stewart, Gordon, Kenseth,ani Harvick bɔra ɲumantanw cɛman ni mɔbilibolitolon min bɛ na kɛ siɲɛn wɛrɛ.
Sirasɔrɔli nin sɛriwisi dɔw la ye waatidɔw la tɛmɛli nɛgɛjuru sira folama fɛ min be seka wele kabɔ telefɔniw camaw la ka sɔrɔ ima dɔrɛ bɔɔ,
Ni ko in dilanni ye yɔrɔla, yɛrɛ mabila in ka kan ka ban.
Nin otɛliw kun ye yɔrɔ ye famaw ani mɔgɔ kodɔnlenw kun jigin yɔrɔmina ani kun be waatidɔw la sura ɲuman dɔn walima sufɛgitan kɛ.
Tike camaw be fere ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ferelikɛsitiw kan inafɔ eBay walima Craigslist dɔn cama pariki tike tikɛni finitiw itilize.
Fɛnw be seka san nin mako b'ala, nka a cama bena nafan finiti walima tɛna nafan fɔyisi s'i farikolo se ma.
I ka so fa nin kafe dunlen ba ye sɔkɔmada fɛ ani kamomili te lafiyalan dɔni sufɛ.
Misalila, nin kun ye mɔgɔ dɔ ye ka mɔbili dɔw witiri ci, i kun bena bisigi k'a be ɲinin ka wali mɔbili suyɛn.
Misalila, denmisɛniw minunw b'o yɛrɛ jati siyakulu fitini dɔ fɔ min kofɔlen ka baara kɛ ekɔlila tɛ baara kɛ ekolila tumamina nin u bɔra nin kuma in kalaman min tugulen u ka siyala.
Fred ye kɔkɔjiba jamanaw bɛɛ la fiyɛnkolo la fagamaba de ye min ɲɔngɔn ma ye fo bii Atlantik kɔkɔjii kɔrɔn n'a tile bin na kabini satelite jaama nana, ani kɔkɔjida fiyɛnkoloba saaban min lakodonnen do kɔrɔn fƐ ni 35°W hakƐ.
MRI sinsinleno piziki fenomɛni kan min be wele nikilerɛri makan bɔlen ye (NMR), min kodɔn na san ba 1930 kɔnɔ Felix Bloch fɛ (be baara kɛ Stanford Sanfɛkalansola) ani Edward Purcell (Kabɔ Harvard Sanfɛkalansola).
Kulu dɔnda fitinini dɔ be kulu sanfɛlara min tɛmɛ kan ka kɛ min fɛ, a ka surun kosɛbɛ ani a ka dɔkɔ.
Filimu cogoya camaw beyi minunw natila san cama tɛmɛni kɔnɔ. Filimu nɔrɔmali 35 (36 nin 24 milimɛtiri negatiwu ye) ye kodɔnlen ba ye.
Enceladus dolo ye fɛn dɔ ye tileyeelen kɔnɔ min ye kadi ka tɛmɛ tɔ bɛɛ kan min fɛnɛ bɛ tileyeelen kɛmɛ-kɛmɛ sarada 90 segi a ma.
Koɲɛɲininaw sikara sankolodolo Enceladus la min bɛ baara la dugukolo kan n'a bɛ se ka kɛ Satirini ka e kooli sumaniba ye.
Pankurusow inafɔ Emirates, Etihad, Airways, Quatar Airways and Turkish Airways y'u ka sɛriwisiw bɔɲa kosɛbɛ ka ɲɛsin Farafina ma, ani be tuguliw kɛ ka ta Farafina dugu baw la nin piri nɔgɔmaniw ye ka tɛmɛ Erɔpu pankurusow kan.
Adamaden tigɛ ka surun ka tɛmɛ sen kan, nin tigɛgɔnidenw tileni ye.
Pankurun in kun kunsinnen do Irikusiki ma wa tun be ka boli kɔnɔna kuluw fɛ.
Kuma fɔnfɔni ye ɲɔgɔnkɔ be mirili waati nege naati ani kumali tɔw fɛ.
Pankuruso kulu si tɛ kɔkɔji sabaw bɛɛ tikɛ worodugu emisifɛri la (ani SkyTeam tɛ ni tikɛli si kɛ).
A lajɛ woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla beka min purosiyɔn kɛ, nin siti dɔ sanfɛlala walima butiki dɔ finɛtiri la.
Ni kuru wolonfila ye min y'u bɔ ɲɔgɔn na kɔfɛ, Johnson ye filanan ye ni kuru 2,243 ye.
Nka, tɛlɛsikɔpu fɔlɔ tiɲɛ tiɲɛ dilana Erɔpu sikɛli 16 na labana.
Nka, Belgique ani Suisse faransɛfɔlaw bena seka faransɛ nɔrɔmali kalan kalansola, ola u bena sek'i famuya ali nin i ye faransɛ nɔrɔmali jate cogoya itilize.
Nka o bɛɛ na ta, kafe mlin cogo sugaya camaw beyi diɲɛ kɔnɔ min be lajɛli kun bɔ.
Sanni-ni-feerecakɛda AU ani bayɛlɛmancakɛda er Albert Muchanga y'a lase ko Benin tun ka kan ka don.
Irilandi marabaaw be k'u sinsin Wasabulon sariyasen teliman in kan ka ko in latilen.
Hakilina tun ye ko Erɔpu jamanaw bɛɛ ka a ɲini ka jamana kelen bali ka fangaba sɔrɔ, o la jamanamarabulonw tun bɛ u ka jɛɲɔgɔnyaw yɛlɛmayɛlɛma waati dɔ la walasa ka fanga tilenlen to.
Thĩinĩ wa mĩaka mĩnini kuuma gũkinya kwa mũthũngũ mũguturi, ũingĩ wa andũ wa mũhĩrĩga wa Atiaino nĩwanyihĩtio mũno nĩ Aspania atahi
Nin kɔkɔjiduguma ɛntɛrɛnɛti filijuruw ye, fili dugulen Erɔpula ani satelitibaw la, Greenland tugulen na kaɲɛ nin u yɔrɔ mɔgɔ 93 kɛmɛ sarala akisɛsɔrɔli ɛntɛrɛnɛti la.
Farikolobɔn ye balo fɛn bɛla fitiniw nafan ma ye.
triceratopes kun bɛ se k'a dakalaba kɛ ka buluw tikɛ sani a ka yiriju dun.
Waatimina mɔgɔ dɔ ka tariku famuyali t'a ka tabolo famuyali jira, a be kɔni mɔgɔ dɛmɛ ka dɔn yɔrɔmina u be sɔrɔ baarakɛyɔrɔ tarikila.
Nin mɔgɔ dɔ ka yɔrɔlajɛli kun ye ka ta yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛne dɔla walasa ko tariku dɔ ani tabolo, o la o o yɔrɔlajɛ cogo dɔnlen no inafɔ yɔrɔtabolodɔn yɔrɔlajɛ.
Nin fɛnw be yɛlɛmabolo cama jira nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni ye, u be wele ko farikolo camaw.
Ali na sɔrɔ i mako tɛna se wiza ma lajɛli fitiniw la jamana dɔw la inafɔ turisi walima baara okumu kɔnɔ, tagali yen inafɔ kɔfɛ kalanden waaticamala mako toli kuntalajan la ka tɛmɛ tagali yen dɔrɔ inafɔ tile damadɔni turisi.
Nin nɛtugu ka dayɛlɛw dama damani ɲɔgɔn cɛ su kɔnɔ, nin cogoya in i be sunɔgɔ kɛ ani i faikolo be yɛrɛ sɔrɔ bɛ dɔgɔya kosɛbɛ f'a be kɛ kunbalan ye.
Siginfɛli fuyɛli kɛyɔrɔ ye waaticamana jɔ yɔrɔ fɔlɔ tumamina jigili bɛka kɛ pankuru kɔnɔ, batɔn walima bolimanfɛn wɛrɛ.
Kuma kelen, kunbalan ba be Nouvelle Mevique nin mɔbili bolila sulen ye, ani a mɔbili bolila sulenw hakɛya ka surun kosɛbɛ dugu fitini barimanw la.
A b'nafɔ ko cɛ in ya sensaba mɔbili dɔ boli mugujuguw tun be min na k'a ɲɛsin jama dɔ ma.
Zuye fan fɔlɔ be kɛ wɔni tanisegin la, nin zuyekɛraw daminɛli ye waatibɛla wɔni fɔlɔla ani taleɲɛ ba laban wɔni taniseginanla.
Hangi Meal be tobi digɛn dun dɔ kɔnɔ dugukolo jukɔrɔ.
Nin fɛn dɔ fototali ma daga, ola i man ka miri ali k'a filime,
N'a sɛmɛntiyala, sɔrɔli in be Allen ka san seegin ɲinini kuncɛ Musashi ye.
Kiiritigɛla in be musaga dɔ sigi sen kan, ni jɛn kɛr'a ma, w'a be ɲaginliw sɛbɛntiya minɛlikɛla ɲɛmɔgɔ fɛ. Ɲangiliw be don jamana ka ɔridinatɛrɛ ɲɛsiraw fɛ, min b'a to kiri in be se ka sirabɔ.
Nin woyasi waati wɛrɛ b'i bolo, a ɲinin ka lajɛ cogomina i ka tike waari faralenɲɔgɔn kan ka ta Farafina be suma nin diɲɛɛ turu kɛli tike waariw ye.
D'ala kafɔ ko waatimina nin batɔn jɔ yɔrɔw la fɛn bɛɛ bena jɛya kaɲɛ kosɛbɛ. I bena batɔn ɲinin na wɛrɛw ben ani u bena u ka kuanfoni d'ima.
Laki Onega fɛnɛ tuguleno fɛnɛ Ŋolga la, ola nalila kabɔ Caspian Sea ka tɛmɛ Russie be seka kɛ alisa.
Fotɛyijisanfɛpani daminɛna Zanwuyekalo 2004 tumamina ɔridinatɛri porogaramu kɛla Casey Fenton ye cogoya nɔgɔmani sɔrɔ ka ta Islande nka ma sigiyɔrɔ sɔrɔ ka to yen.
Animasiyɔn ɲuman laban be seka dilan ni ɔridinatɛri hyen, ani o animasiyɔn sugu be ka ye sinsan kaɲɛ jabaraniw ani filimuw la.
Farikolobɔn ye fɛn fitini ye niman fɛnw bɛla, ani farilifanw bɛɛ dilan neno nin farikolobɔn da kelen walima camaw ye.
Tariku kɔnɔ, a ka cɛsiri tun ye a tɔgɔ bɔ cogo bɛɛ la. Ephesuskaw ye nɛnini kɛ, ni ka fɔ ko Herostratus tɔgɔ kanna lase bele.
Karno lakodɔnnen ba do nk'a ye Angilɛ karamɔgɔ lagosilen dɔ ye min ye karamɔgɔya kɛ Kalan Tabolokura ni Masakɛ Dawula la, min be a fɔ ko aka kaladen tun ye 9.000 sɔrɔ aka baara tannifila fili la.
Kabini a naara Katalan faaba kɔnɔ, Vidal ye ntolatan 49 de kƐ a ka kulubu ye.
No mwĩcirĩrie witũ nĩũrugamĩtio na ma? Nyũmba nene cia athamaki ciakagwo nĩkĩ? Ciacorirwo na cigĩakwo atĩa?
Nka, nin o ye can ye fiyɛn fiyɛnw, lala tɛna kɛ fo waatijan na. Lolow carileno ka caya ko kilomɛtiri tiriliyɔn camaw de be lolo nin ɲɔgɔncɛ minunw ye ""sigiɲɔgɔn maw"" ye.
Kafe ye diɲɛ feere fɛn dɔ ye min be feere ka tɛmɛ, ani lala i be seka suguyaw camaw sɔrɔ i ka maara la.
Ola n'aw y'aw jɔ jida la, a be se ka yeli kɛ inafɔ fo faraw la walima nɔgɔ min b'a jukɔrɔ
Jamana kelenw kelenw ka sariya kɛrɛnkɛrɛni fɛnɛ beyi min jatogola yɛrɛdɛmɛ fɛnw minunw kan ka kɛ mɔbili kɔnɔ.
Nin cɛɲan fan dɔ ye sɔrɔ taɲɛ baliya ye. Siraw, tirɛnw ani batɔnw be wulakɔnɔnaw tukuɲɔgɔna, ani mɔbiliw tɛ sek'u sɔrɔ kabɔ kɔfɛ.
Waati kalan dinɛ kalan baw, mirilikɛlaw ani dɔnibaw fɛ san ba camaw kɔnɔ.
Faamaso Kirby Muxloe tun ye tata ye ka tɛmɛ faamaso yɛrɛ kan, min tun ye o waatibaaranɔn ye.
Callejon del Beso (Alley of the Kiss). Balokɔn fila tilanlen nin santimɛtiri 69 ye kanu mɔgɔ kɔrɔ do ka so ye.
A fɔra k'aka saya kun tun ye biyɛn ni kunakuna banajuguba ye
San bisaba Kɔɲɔnkɛ in, min bangela Bifalo tun ye mɔgɔ fagalen naani nunu dɔla kelen ye marifaci in sen fɛ nk'a muso tun ma bana.
Bari weleliw sira be yɛlɛma ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, i mako tɛ nɛgɛjuru baarakɛyɔrɔ dɔ itilize min b'i ka yɔrɔ la walima i be ka woyase ka ta yɔrɔmina.
Masa Sejong tun ye Joseon masasi masakɛ naaninan ye, ani ani a jatelen do kosɛbɛ.
Dimi kɔlɔlɔ dɔrɔn, min tɛ jigitigɛ ani jɔrɔ ye fɛnw ye dɔgɔkun PA baaraw sirileno mina.
Dugu tɛ Cook Island nka a dilan neno ni gun 15 ye. Gun belebelebaw ye Rarotonga ani Aitutaki ye.
Cook Islands ye gun jamana ye min tugulen yɛrɛmahɔrɔnyala Nouvelle Zelande la, be Polynesie, Ocean Pacific worodugu yanfan camancɛla.
Woyazikɛla min be yala nin waari mugu ye be seka diɲɛ turu kelen jateminɛ, min tilaneno jɔyɔrɔ fitiniw cɛ nin otɛliw camaw na.
Mɔgɔ dɔw dalen n'ala ko suko dilanlen jɔlen cama natili be seka sɛgɛ damatɛmɛ wale nati.
Goni dibilen ye fanga dɔ ye min te ye pewupewu ani min be baara la tuma bɛɛ diyɛn kan.
Marua cinyihagĩo kũgitĩra Canyon na cionekaga kuma mũthenya wa 1 wa mweri, mĩeri ĩna mbere ya mweri wa kwanjia.
Bolili kulufulancɛ jira sanfɛ (walima bolili kulufulancɛɛ jira sanfɛ) ye ka kulu dugumalara, min be seka ja walima faleno jila.
Kulu fila be MetroRail ka baarakɛyɔrɔ taa tirɛn la Capte Town kɔnɔ ani a kɔfɛ: MetroPlus (min be wele fɛnɛ Kulu fɔlɔ) ani Metro (min wele ko Kulu Sabana).
Fiyɛnkoloba, min be fo 'mayili' 645 (kilomɛtɛrɛ 1040) Cap Vert jamana tilebin bolo kan, ina fɔ min bena jɛnsɛn yani ka dugukolo yɔrɔ tɔw kasara, waatijateminɛnlaw ko te.
Keraa tanpulu fɛtiw lajɛli nafan ka bɔn, nin sama masirili, tanpulu fɔlikɛɛlaw ani nisondiyawɛrɛw.
Page ĩno no ĩkinyĩrĩke na ihenya na njĩra ya kũheana rũrenda o rũmwe, ũndu ũrĩa ũhotithagia kũririkana kwa na ihenya, na gũteithia arutwo arĩa mena thĩna wa gũtũmira keyboard kana gũthondeka maritwa.
Nzɛbɛn be bagan dɔrɔnw ne la (alina sɔrɔ baganw bɛtɛ; mediyisi, misalila, nzɛbɛn t'ula).
Ko welela kiri la Virginie bawo so don min b'a yɛrɛ sɔrɔ bɔlɔlɔkoɲɛnabɔla AOL fɛ ye, cakɛda min ye jalakiliw juguya.
Tanpulu yɛlɛ ani nisondiya cogo ani Tonle Sap Lake lajɛli be kulu yɛlɛ in kɛ fɛn nafama.
Alimaɲikaw ka batokɛla dɔw tun be fɛ ka Ala surunya mɔgɔw la, ola u ye Ɛsitoni kan gɛrɛgɛrɛ in dilan.
a bɛ ɲininikɛla dɔw ɲɛnna ko triceratopes kun bɛ cycades de dun, munuw ye yiri sukuya ye cretaces fɛ ye.
Waatini o kɔfɛ, Atilanta Sariyakolo Kunnafonidila ye sɛbɛn dɔ bɔ min be gɛlɛya yira sɛgɛsɛgɛli jaabiw la.
Furɔntiyɛri dɔw la, tirɛ kontureliw be kɛ tirɛ bolitɔ ani i kan karididantite ɲuman bila i kun tumamina i bena dɔ nin tirɛn ninunw la kelen kɔnɔ.
Dugu walima butiki dɔw la, dumuni kɛyɔrɔ kelen dɔ be sɔrɔyi, waatidɔw la kodɔnbali dɔ sariya siratigɛ piri danɔgɔla,
Jamana dɔw ka ɲangiliw ka fari ka dama tɛmɛ ali nin sariyasɔsɔ fɔlɔw lo; o seka kɛ san 10 kaso ye walima si kaso.
Takisi be itilize waaticamana duw fɛ Charlotte kɔnɔ, ali na sɔrɔ u nafan be seka kɛ yi siratigɛ dɔw fɛ.
Nin waariminsɛni dama damani ye, denmisɛni dɔw bena tariku f'i ye.
Kiranpɔn be samaraba dɔw la ani kiranpɔn farakan dɔ beyi tɛrɛntɛn waatiw la, min ben samaraw ani samarabaw camaw ma, o talɔnw walima talɔnw ani samarajuw.
Filimu fɔrima fitini kamera dɔw be 6 nin 6 cm fɔrima itilize, kɛrɛnkɛrɛniyala 56 nin 56 mm negatiwu.
SankisƐw dɔw nana ni sanfiɲƐbaw ni tunma ni tunma sanpƐrƐn.
Pankuruso dama damaniw dɔrɔn be alisa sudɔnli waari di, min be dɔni dɔrɔn bɔ teliya sudɔnli woyasila waari la.
Waatidɔwla, benli kun ye tile kɛli ye ka nɛzi kalaya, waatidɔw la nɛzi benw camaw, waatidɔw la kun gansanw, waatidɔw la adamaden dɔ.
Tiɲɛ be otɛli dɔw bolo kabɔ sisi tirɛnbolisiraw ani mɔgɔtabatɔnw waati dɔn ma na; yani Diɲɛ Kɛlɛba filana cɛ, siyɛkili 19 ani siyɛkili 20 daminɛna.
Waatidɔw la, piri baw camaw be seka kɛ woli kelen kɔnɔ kunafonisow camaw la ani ɲininli jaabi sumani ye ɲɔgɔna be sara kaɲɛ ani ka pankuruso baarakɛyɔrɔ ka ɛntɛrɛnɛti siti lajɛ fɛnɛ yani marali cɛ kabila.
Kala in kakan ka sɛmɛntiya CIO bɛɛ fɛ aka Copenhagen Ɔkutɔburukalo ɲɔgɔnye la.
Leslie Aun, Komen Foundation, ko jɛkulu ye sariyakura dɔ ta min tɛ dɛmɛ walema wari lase jɛkuluw ma minnu bɛ kiri bolo kan.
Zuwekɛra min bɔni fitini kɛ, walima jirifɛrɛ yɛlɛma yɛlɛma dafa ka turu sebaya sɔrɔ.
Araba don, Etats Unis ForobaBasikɛtijɛkulu (NBA) y'a ka basikɛtikɛnɛ jɔ k'a sababu kɛ COVID-19 kɔlɔlɔw ye.
Ni kapisili sera dugukolo kan ni ka don fiɲɛ na, sɔgɔmada 5h masurun na (kɔrɔn waati), sigi bɛ kɛ ni yeelen ye ka ɲɛsin KalifɔrIni kaɲɛka fɛ, Oregon, Nevada ani Utah.
Equateur b'a jagoya Cuba dugudenw ka weleli sɛbɛn sɔrɔ yani u ka dɔn Equateur kɔnɔ diɲɛ ayeropɔriw fɛ walima duguma siraw danw fɛ.
Mr. Rudd ka hakilina ka bolonɔnbila kɛ Kyoto watiyɛlɛmabɛnkansɛbɛn la ye Lameriki jamana to a kelenna setigijamanaw cɛma sisan min man bolonɔn bila bɛnkansɛbɛn na.
Minunw b'u sedɔn nin baaraw jɔlen na mako be dɛmɛla dimi yeli cogojuguma la ani danfara kɛlila dimi dabilabalila ani waatidɔw faridoɲɔgɔnala ko sababu kɛ dɔngɔndɔn boli boli ye.
Kana sunɔkɔ dilan kan walima sɛriwiyɛtiw duguma yɔrɔw la i tɛ minunw maara kunkokɔnɔna dɔn.
Kunkokɔnɔ bagan be seka maloya walima ka fariya. Nɛnɛ, funteni be seka kɛ yɔrɔla walima be beka gɛlɛya.
Bobek min bangera Croatie faaba Zagreb, ye tɔgɔ sɔrɔ Partizan Belgrade tolonkɛ la.
Mɔgɔsi wɛrɛ ma bɔli kɛ walima bi caman do jɛkulu ye ka Bobek bɔ.
Nin mininw be fɛka jɛn lafiya kɔ, waati ani jateminɛlajɛli ka waaribɔtaw ɲɔnti ka jigi fo fu masurunyala, waari fitini woyasi lajɛ.
Wabici ya Icelandic Meteorological onayo dĩarutĩte riboti cia gũtuthũka gwa kĩrĩma thĩ-inĩ wa Hekla harĩ mathaa mĩrongo ĩna na manana mahĩtũku.
San 20 tɛmɛni kɔ, denmisɛni teriya hakɛya cogow Uptown Charlotte kɔnɔ yɛlɛna kɔsɛbɛ kɔsɛbɛ.
Kalo 3 tɛmɛnen in na, a ka ciya ni mɔgɔ minɛnlen 80 ye minnu labilala ka bɔ Central Booking kaso la k'a sɔr'u ma ɲagi kɛnɛkan
A dɔgɔyalen Mɔgɔ 100 ye ɲɛnajɛ in lajɛ, walasa ka furudenw ka sanyɛlɛma fɔlɔ furu ɲɛnajɛ kɛ, furu min sirila salo.
O fara ninnu cɛman, tanniduuru dɔrɔn lakodɔnna ka bɔ nɛgɛ sanji jigilenw la Zuwe kalo tɛmɛnnen in.
Nikwarĩ mĩrũrũngano mĩnene mweri mũhetũku kũria Poland rĩrĩa bũrũri ũcio wahũrire kĩrore ACTA, ĩrĩa ĩtũmĩte thirikari ya Poland ĩtue dĩkũhetũkia wĩiguithanio ũcio.
Dɔkɔcɛ tɛmɛni, Naked News y'a lase k'a bi na dɔ fara a ka dunuyakanw waati kan kunafonijɛnsɛn kama, ni kunafonicarisirakura saba ye.
Farali furakɛlikɛlalaw ye dimidalafura caman dɔn inafɔ mɔrifini k'a bɔ sayiyirini kisɛw la ani isicopolamini k'a bɔ fogofogoyiri kisɛw la.
Hangi be labaara waatidɔw la ka ladala sura cɛnini dilan.
Gɔlifu ye farikoloɲɛnɛjɛ je min n'a zuyebaw be jiri fɛrɛn do labaara ka balɔn bugɔ ka dɔn wɔni kɔnɔ.
Gɔlefu ni rugebi fila bƐƐ ka kan ka segin OlƐmpiki farikoloɲanajƐw la.
Gaziko cakƐda ɲƐmɔgɔ dɔ taara a yɔrɔw la kƐrƐfƐmɔgɔ dɔ ka weleli kɔfƐ gazi bɔli kola.
Camping oyothe rungu wa rim ya Grand Canyon nĩĩrabatara marũa ma backcountry.
Ona waigua kiugo kĩu gĩkĩhũthĩrwo nĩ aikari a Greenland, ũhũthĩrĩ wa kĩo niwagĩirwo gũithemwo nĩ oki.
Fagali ani nkɛniɲɛ juguya ka ɲɛsin dunanw ma bakurubafɔlila, ma dɔn fɔlɔ Greenland kɔnɔ. Ali duguw kɔɔnɔ, ""yɔrɔ jugumaw"" foyi si tey.
Aikari ambere a Greenland meĩtaga Inuit bũrũrinĩ wa Canada na Kalaalleq (uingĩ kalaallit) Greenlander thĩini wa Greenland.
Gilasikuru bele beleba sanfɛlala be ci fitini, ka ben ani lala ka pan walima ka kɔnlɔnkɔnlɔn yɔrɔjan kabɔ sanfɛlala.
Gilasi kuluw jɔlen tɛ kaɲɛ, nka be wolowolo ka jigin kulu fɛ. U bena karilidaw nati, gilasisanflacili, min be sekana dɔgɔ nin gilasikuru pɔnan manw ye.
The Global Running Tours nɔnbila, Go Running Tours be baara kɛ nin kɛbaw tani dama damaniw ye kontian naani bɛɛ kɔnɔ.
Mutangathi wa mohoro, ũrĩa wanyitĩirwo hau, niareganire na thitango ĩyo na akiuga ahũthagira gĩtingĩ kĩu gũkinga cufa iria aikagĩrio nĩ andũ matakĩrĩte mirongo ĩtatũ.
Dɔnnikɛlaw ye yɔrɔkɛcogo jɛnsɛnnenw ye kalo sanfɛ, minnu be wele ko jolinɔ fununen, a be inafɔ min kɛra kalo ka dɔnidɔni fɔsɔnni fɛ.
Ni hakilinasira in be kuma sɔsɔ min b'a fɔ ko farala-lawaleya ko foyi te kalo kan.
I be seka waati tɛmɛli tamasiyɛn nin yɛrɛ ye nin kow kɛ taw kumacama lajɛli ye. Kokɛta kumacama ye fɛn ye min be kɛ tuguni ani tuguni tumabɛla.
Jama jama camaw be seka sɔrɔ sipiriti kɔnlenw la minunw be seka kɛ metanɔli ye, min be seka fiyɛn nati walima saya ali a fitini minli.
Inafɔ nɛnɛkirila kunbalanw yɔrɔ sumaniw la, kɔnɔna kunbalanw yɔrɔ kalamaw la ka ca ani cogoya camaw la be mɔgɔw tɔrɔ nka tɛ farati ye.
Kulu wɛrɛw kun be Chatham gun sanfɛ. O kun ye Maori ye minunw tagara yɔrɔjan kun mabɔ Nouvelle Zelande la.
Charles tun ye Biritaniki Masa Bɔnda mɔgɔ fɔlɔfɔlɔ ye ka kunnawolosɛbɛn dɔ sɔrɔ.
Ali na sɔrɔ azansi camaw be fɛka yɔrɔmara nɔrɔmaliw kɛɛ, woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla camaw b'u yɛrɛw sipesiyalize kɛrɛnkɛrɛniyala woyasi suguya dɔw kan, waaribɔta filancɛ walima lajɛɛkikɛyɔrɔ.
Ali na sɔrɔ pisiw camaw kaɲi walasa ka weleli kɛ yɔrɔ bɛɛ la, dɔw sipesiyalizeleno wele nɔgɔmani dilila piriw la ka jamana kulu kɛrɛnkɛrɛni dɔw la.
TV nyingĩ cithondeketwo nĩguo cikenie mũingĩ.
Tanpuluw camaw be San Fɛti kɛ ka daminɛ Nowanburukalo laban na ka ta bila Mɛkalo camancɛ la, min be falen ka da tanpulu kelen kelena bɛɛ ka waatijateminɛcogola.
Jamana camaw fɛ, i mako be se jɛndili sɛbɛn ma kabɔ kalanyɔrɔ i be fɛ kana kalankɛ yɔrɔ mina, ani waari pirewu k'i si yɛrɛ kɔrɔ san kelen boɲɔgɔngola i ka kalan kɔnɔ.
Sankasojanw camaw lajɛliw cɛkaɲi ani lajɛli kabɔ sankasojanw dɔ sanfɛlala walima kabɔ finɛtiri dɔla min pozisiyɔn kaɲi be seka kɛ fɛn cɛɲuman ye ka lajɛ.
Mɔgɔ camaw b'u sigiyɔrɔ minɛ ka bila waatijan ka bila (Komi batɔnw falen be kɛ waaticamana lajɛli gani waatila).
Siyenpanzew tigɛ ani sen ka surun boɲan ani jaɲa na, jiralikɛlila tigɛ natilila dɔni ɲunila ka tama tigɛ gunkunkan.
Ɔridinatɛri be itilize ka fotow ani widewow yɛlɛma yɛlɛma.
Denbayaw nin den fitiniw ye mako be lala labɛn camaw la, nka tile kelen kɛrɛma ɲɛnɛjɛbaaraw be seka kɛ nɔgɔyala ali nin denw ye ani denmisɛni minunw be zariden na.
Ali na sɔrɔ a togɔ, a be lajɛkila kɔrɔbalen hakilijigi hawai la yani ka kɛ jamana ye ani yani turusi ɔtɛli ba ani taɲɛ wɛrɛw cɛ.
Chiao ni Sharipov y'a yira k'u tun kisira ka bɔ yɛlɛma-yɛlɛmaw ma.
Ali na sɔrɔ Chilie y'a ka yɛrɛmahɔrɔnya fɔ san 1810 (Napoleon ka kɛlɛw waatila min Ɛsipaɲi to gofɛrɛneman tan san fila kɔnɔ), sebaya jɔnjɔn kun ma seka sɔrɔ Ɛsipaɲɔli sanfɛ fo san 1818.
Mapuche kun ye fɛnɛ Ameriki sigiden kulu laban yɛrɛ maralaw dɔ ye, min kun ma seka minɛ ka dɔn Ɛpaɲɔli fɔrɔyɔrɔ maraw kɔn fo Chilie ka yɛrɛmahɔrɔnya talen kɔ.
Hali ni labanna Kruschev ye mugucimɔbili bila ka ta basigilanati, a dɛsɛra sɔrɔsira gɛlɛya dɔw la an'a sɔnna ka jamatigi Wadyslaw Gomulka kɛ Minisiri Ɲɛmɔgɔ kura ye.
Dugumɛnɛ kulu be tama ani ka ɲaga niwo camaw na fɛnɛ.
San tan sigiyɔrɔma saba tɛmɛnenw k'a to kominisi jamana cogo la, Sini jamana ye sɔrɔboso sugu dɔ yiriwa.
Beijing dugu Siniwajamana kɔnɔ bena kɛ Olymic Winter Games san 2022 kun bɛ baga ye, min bena kɛ dugu fɔlɔ ye min be tilema ani nɛnɛ zuye olɛnpiki kun bɛ.
Baganw dilan neno nin farikolobɔnda camaw ye. U be fɛwn dɔn ani ku yɛlɛma u kɔnɔ. baganw cama be bɔ u nɔna.
A ye waati min kɛ ni jɛkulu in na, a ye bii 403 do bɔli 468 kɔnɔ.
Cadwalder kun bena kɛlɛkɛbolo dɔ ci Biritaniki kɛlɛkɛbolo marayɔrɔ ka`a Bordertown kɔnɔ, walasa ka farankaw bɛɛ bali.
Zenerali James Ewing kun bena kɛlɛkɛla mɔgɔ 700 ta ji dala Trenton Ferry kɔnɔ, ka pɔn minɛ Assunpink Creek ani ka jugu kɛlɛkɛ kukuw bali ka boli.
Gɛlɛya daminɛna zanwuye kalo tile fɔlɔ ni sigida-mɔgɔtanifilakuluw ye damakasi daminɛ ka ɲɛsin Obanazawa nɛgɛjuruso ma k'u ma u ka sɛbɛn sɔrɔ min kɔnɔ sankuraŋanuyayira bɛ kɛ.
Popilasiyɔn ye farikoloɲɛnɛmayanaw kuluw fɛn dɔla marayɔrɔ kɛrɛnkɛrɛn ne dola.
Mɔgɔw kun bɛ ka sigilanw kɛ ka vitiriw gosi, nka sofiɲɛbiladaw kun ma se ka kari.
A ka o suu in celu filanan tun ye a ka sƐsɔn celu 60 nan de ye, min be ale kƐ n’tɔlɔntila fɔlɔ ye ka celu 60 do walima ka caya nin sƐsɔn kelen celu donen ye kabini san 1995-96, waati nin ni Jaromir Jagr ni Mario Lemieux bƐƐ kelen kelen na sera o hakƐ in ma.
Alimaɲi jijukɔrɔkurunw tun be wele ko U-Boats. Alimaɲi kaw tun be se kɔsɛbɛ jijukɔrɔkurun bolili n'a lataama cogo la.
Ka d'uka jijukɔrɔkurun ɲɛtaa kan, kɛlɛ in kɔfɛ dannaya t'a kan ni jijukɔrɔkurun cama te Alimaɲikaw bolo.
Janto ala: dugu fitiniw bariw yan tɛ waatibɛɛ yɔrɔ ɲumanw ye ka ɲɛsin lajɛlikɛla dunaw ma.
Sirabakasara kosi kodɔnlen baw nɛnɛ fɛ ye sira tɛrɛntɛnlen ye, sena tamasiraw ani kɛrɛnkɛrɛniyala tamasiraw.
Jacque tun be ntolatan ɲɛbila ladegeli dɔ la sɔkɔma joona fɛ Coverciano Itali kɔnɔ. A tun be ntolatan kulu ka dunanjigiso la yani ntolatan dɔ cɛ karidon Bolonia juguya la.
Roberts bana pewu ka fɔ tuma min a dalen b'a la ko ɲɛnɛmaya be daminɛ, ɲininkali nafama dɔ do kɔnɔtiyɛn hakili ɲuman jateminɛ la, k'a be kɛ hakilina jugu ye ka kuma fɛɛrɛ kelen kan ko yɛlɛmayɛlɛmataw kan.
Ɲɛ dilani cogoya cama beyi, aranzelila n'o ka baarakɛtaw fanw ka laɲinin ye.
Kũrĩ mweri wa gatandatũ 28, Marshal Italo Balbo, ũrĩa warĩ Gavana Mũnene wa Libya na mũgai wa Mussolini nĩoragirwo nĩ mbũtũ ciao o hĩndĩ akinya Tobruk.
Zooms kɔlɔ ye fokali gƐlƐya ni kuntilenna fƐn minw hakƐka kan yasa fokaliw cƐjanɲa gamu sɔrɔ kaɲi kɔsɔbƐ ka tƐmƐ kuntilenna folow kan.
Zoom kuntilenɲa kɔlɔ wɛrɛ ye ko kuntilenɲa dayɛlɛnnen ba ( Teliya) ka fɛgɛn kɔsɔbɛ tuma cama.
Jardin de la Union. Nin yɔrɔ in dilana inafɔ masabɔndayɛlɛlen siyɛkili 17 dine yɔrɔ fɛ, minunw na Templo de San Diego kelen dɔrɔn de ye so balolen ye.
Habari nĩitabĩtio cia kunyitwo kwa mũrutwo ũngĩ kuumana na jũragano thukuruinĩ mweri wa March 21, gũkũ mathiko ma Jeff Weise na atatũ a arĩa kenda moragirwo megwĩkĩkaga.
Tariku, fuyeli ani seko ni dɔnko yɔrɔ camaw be Jerusalem, nin a sani kɛ yɔrɔw falen ba ani makananw, kafeminw yɔrɔw ani dumunikɛyɔrɔw ye.
Jesusalem ye Israel faba ani tugu ba ye, ali na sɔrɔ jamana tɔw ani Diɲɛforobatɔnba ma sɛbɛntiya fɔlɔ inafɔ Israel faba.
Komi dɔni sɔrɔli ani kalanli se yɛlɛmala cogola inafɔ a fɔra sanfɛ cogomina, o jateminɛ nɔrɔmali mina dɔni be sɔrɔ yɛlɛmala.
Tiriki kɛrɛ saba lamununa ni kɔgɔji ye: Kɔgɔji Eze tilebin fɛ, Kɔgɔjinfin kɔgɔdugu fɛ ni Kɔgɔji Mediteranɛn worodugu fɛ.
Tiriki dugukolo bɛ tɛmɛ kilomɛtɛrɛ 1.600 (nɔngɔn ɲɛ 1.000) kan janyan na ani kilomɛtɛrɛ 800 (nɔngɔn ɲɛ 500) kan boɲan na, ni selekenaani gɔlɔnni ye.
Tiriki dugukolo y'a kɛ a ye jamana 37 na ye min ka bon ni diɲɛ jamanaw bɛɛ ye, ani a bɛ ɲini ka Firansi ni Angiletɛri farani ɲɔgɔn kan boɲa bɔ.
Turquie dɔnkilidaraŋana Sezen Aksu donna kɛnɛ kɔnɔ ni Italieka Alessandro Safina ni Girɛsi donkilidala Haris Alexiou ye.
Tutankhamun Kaburu (KV62). KV62 be seka kɛ lala kaburuw la kodɔnlen ba ye u Kulu la, Howard Carter ka 1922 masakɛ denmisɛni kaburu yɛlmabali yeli yɔrɔ.
Minɛw fanba minnuw su dona Tutankhamun fɛ tora u cogo la, fɛnɲuman dilanenw nɛgɛw ni cɛnindenw la be u cɛ la.
Bii balontanna tɔgɔtigiya ye Alex Ovechkin de ye ka bɔ Washington faabaw kɔnɔ.
Turisiw be seka jamana kɛrɛnkɛrɛn dɔ yɔrɔ nafanw cama lajɛ walima u be seka sugandi ka sinsin yɔrɔ kelen dɔrɔn kuna.s
Fiyɛnkolɔn ye fiyɛn fitini munu munata ye, min be gɛrɛfɛyɔrɔ fiyɛn sama kado kɔnɔ ani kɔɔfɛ.
Marayɔrɔ filana wɛrɛ bɛ bondo in duguma barikonw 104.500 bɛ don min kɔnɔ n'o tun man fa ka s'a daan na.
Sira nɔgɔmani ba ka woyasi sɛbɛni baaraw daminɛ ye k'i ka dɔniya taɲɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyasi bulɔgi siti jɔlen dɔ kan.
triceratope ɲinw tɛ furaburuw durɔn ɲimi nka jiribolokolojalenw ani ndiliw.
Twin Otter tun ye a lajƐ ka jigin Kokoda kunun ni pankurun konpaɲin CG4684 ka pankurun PNG ye, ɲa a tun ye a sɔrɔ a tiɲƐ siyƐn kelen.
Ŋamancɛmɔbiliw tun kɛra ka dingɛdondaw jɔsɔ ani dɛmɛbaga lakanatigilamɔgɔ 80 tun wilini do ka jɔ walasa ka mɔtɔtigiw bila ka sira munu.
Sɔrɔboso yɛlɛmabolo fɔlɔ in kɛra Deng Xiaoping ka fanga kɔnɔ.
Republic ya Dominica (Spanish: Republica Dominicana) ni bũrũri wa Caribbean ũrĩa ũkoragwo nuthu-inĩ ya irathĩro island ya Hispaniola, mahakanite na Haiti.
Nin ji funu fitini ye wo dayɛlɛ Mystic Riŋer fanfɛ penɛnsili kɔkɔdugu ni kɔrɔn yanfan fɛ, u ye sinsan bɔɲan jɔna nin kabkuru kɔgɔ surumaniye kɔkɔ yanfan dan fɔ ji dagolola jida fitini sanfɛ.
Fitini fɔlila, i mako be samara la nin jo ɲuman ye. Tilema samaraw be tɛrɛntɛn waaticama kosɛbɛ gilasi ani nɛzi sanfɛ, ali nɛnɛ samarabaw dɔw de sɔn.
O hakilina in ye tuguni hakilina do bilasen kan ko Maoriw bɔra Polynesie batɔn ba la ani ka Nouvelle Zelande minɛ kabɔ Moriori, ka sɛnɛla dugu dɔ sigi.
OPEC ka kɔsa da kunafonigafe min bɛ bɔ kalo o kalo, ko jamanakɔkantajilabɔ jigira kojugu fɔ kana barikon miliyɔn 2,8 tile kɔnɔ ni san muganlaban in na.
A ka nɔbilaw la a ye kanɲɛw fɔ denfa dɔw ye minnuw jatela inafɔ kumakolon, w'a fɔcogo la k'a ye nɛnini kɛ kalanso kɔnɔ .
A ka labɛn senfɛ Lenz bɔra a ka mɔtɔ kan ka bin, ni ka gosi a tulonkɛɲɔgɔn Xavier Zayat fɛ.
Waatidɔwla, i kan ka nɛgɛjuru san a dana min be weleli kɛ diɲɛ fan bɛɛ fɛ, min ba to PSTN telefɔniw be sek'i wele. Nɛgɛjuru be bɔ yɔrɔ min be danfara kɛɛ mɔgɔ minunw bek'i wele la.
ja wɛrɛ bɛ kisɛniw jira min bɛ ka photons fili. ka sikanan bɛ bɔ a la, tuɲanna photons ka dɔkɔ kojuku ka tɛmɛ ja taw kan.
O kɔ u bɛ baani na tilebin fɛ, ka Ba Mara tigɛ tugunni, sanw kɔfɛ Avirili waati.
Gĩthingithia kĩu gĩatũmire kũgie ũgarũrũku wa maũndũ kĩahanĩkĩte mweri ikũmi mweri-inĩ wa gatatũ mwena wa itherero wa volcano ya kĩrĩma kĩu.
Ikomi sanfiyɛn yɔrɔ ka jan dugukolo la, a ka gɛlɛn ka kɔlɔlɔ dɔn Etasini walima Caraïbes.
Thengĩa icua cia mĩthanga mierũ na mĩarĩro ya ĩrĩma, bũrũri ũcio warĩ mũciĩ kũrĩ athũngũ arĩa a tene mũno Amerika, ĩrĩa rĩu rĩ thĩinĩ wa Santa Domingo
M. Arias ye a jira ko a ye banakisƐ juguba dɔ sɔrɔ, ni ka fɔ ɲƐmayaso minisiri Rodrigo Arias ye.
Nadal ye a kunfa ni kuru 88% macila ni sebaya kuru 76 sɔrɔli ye taako fɔlɔ la.
Dumuni kɛyɔrɔ dama damaniw be zariden gɛrɛfɛlara, ani tileganiw fɛ ani sufɛ konsɛriw fulama be kɛ yi kabɔ Central Gazebo fɛ.
Dɔnila Farafina Wɔrɔdugu yanfan fɛ mɔbilila ye cogoya ɲuman ba ye k'o maraw cɛnan ye ani ka se yɔrɔw la minunw tɛ kɛ turisiw tɛmɛ siraw la.
South Pole Traverse (walima siraba) ye sira kilomɛtiri 1600 ye kabɔ McMurdo Station Ross Sea sanfɛ ka ta Poli fɛ.
Vautier ka baarakɛlenw jalabɛn ɲɛmɔgɔya kɔfɛ ye muruti ye dumuni na san 1973 ka fɛn kɛlɛ a be min yele ko politiki balili.
Mɔgɔw minunw sen kun dɔneno ala san tani camaw tɛmɛni kɔ y'an dɛmɛ k'anw ka fagan ani kanu kanu nin gɛlɛlyaw ani dɛsɛliw sɛgɛsɛgɛli ɲuman ye.
a bɛ san baasaba bɔ kɔ, san 1610, dugukolokoɲɛɲinikɛla ka bɔ Italie Galileo Galilei ye jateminɛ kɛ telescope la ka ye ko kɛrɛw bɛ Venus la, i n'a fɔ kalo.
O kɔson, u tun kakan k'u tila Biritaɲi ka kɛlɛdakayɔrɔw ni jikurun la Ezipiti. O waleya nunuw kɛrɛfɛ, Itali ka kɛlɛkɛ jikɛlɛkɛkurunw tun bisikiyalen te ka foyi wɛrɛ kɛ.
A ka filantɛrɛnɔrɔlenbaw ni kogopɛnpɛrɛnlenw ye waatijankɛlɛbuniw kun.
Miniti tan ɲɔgɔn sani a ka jigin dugu ma a gƐrƐ ko filanan la, a tunura.
Fiɲɛjuguba Gonu, min tɔgɔ dara ntenbulubɔrɔkelen na Malidivikan na, k'a to a dan bɛɛ la tun bɛ kɛ funufunuba min bɛ kilomɛtɛrɛ 240 boli sanga kelen kɔnɔ (nɔngɔnɲɛ 149 sanga kelen kɔnɔ).
Senbila kabakuruw bilaleno sira bɛɛ la, ani digɛn ma yɔrɔw la juru nɛgɛla maw beyi ka minɛ tikɛla.
Waatijan ka kɔn Daily Show ni The Colbert Report ɲɛ, Heck ni Johnson carili dɔ fɛɛrɛ sigi min ye kunafoniw ni kunafonilase ladegi k'u to kalandenya UW sanfɛkalanso la san 1988.
o bɛ sanbɛlɛbolikɛla bila ka fara. ni sanbɛlɛbolifɛn jɛnkɛnna kinin fɛ, sanbɛlɛbolikɛla bɛ jɛnkɛn kinin fɛ, ni sanbɛlɛbolifɛn jɛnkɛnna numan fɛ, sanbɛlɛbolikɛla bɛ jɛnkɛn numan fɛ.
A tɔ minw tora ye sanjiiba lana gunw fanba kan, hali ni a ye a sɔrɔ fo bii, kasara walima jiiwalagatali kuma ma fɔ.
U mako be lala sɛbɛn dɔ dafalila maarayɔrɔ polisisola walima talila imigirsiyɔn baarakɛyɔrɔw la.
Istanbul Foroba Fɔlikulu, Janissary Fɔlikulu dɔ ni dɔnkilidalaw Fatih Erkoç ani Müslüm Gürses.
O cogoyala, o cogoɲuman ba la nin yɔrɔ suguw be seka dilan ɲuman ba sɔrɔ, lala tikɛdilane nin filiw ye walima fɔlɔfɔlɔ dilan.
Ola kunmasuliko ba dɔ kɛra Gɛrɛsi jamana sariyatigɛjƐkulu la ni sariyatan kow kofɔli ye kiiritigɛlaw ye, soronalidɔnbagaw ani ladilikɛlaw fɛ san tɛmɛnenw la.
O be a to zumew da dumanw be labarali be gƐlƐya yeelen fƐgƐman lahalayaw la min ni felasi tƐ ala.
Farakan fɔlen na, waatidɔwla balelenw beyi nin baarakɛwaati yɛlɛmali cogoya dɔ ye (Bremer, 1998).
UO be seka kɛ mɔbili gansan kɔnɔ nin bolodali ɲuman kli ye nka mɔbili 4 x 4 de laɲini neno kosɛbɛ ani yɔrɔ camaw be sɔrɔ nin mɔbili 4 x 4 sen jan ba dɔ ye.
No ĩthondeko nĩguo ĩhũthie mathomo, na cĩĩkĩro marangi na kũringana na wendi wa ene.
O ye ka kɔnɔli kɛ aran na, inafɔ durɔgu kasama wuluw be seka itilize waatibɛɛ la ka sɔrɔ i t'a kalama.
Kwa mutino, ungĩthondeka DVD, kwĩna uhoteku ĩtinio mĩicoinĩ, na angĩkorwo thenema nĩ irarĩ na tũcunjĩ tũkuhĩrĩirie thi, tutikuonanio tuothe.
Wasabaliya ani ɲɛngoya bena kɛ nin anw waatibɛla ani o ye sigiɲɔgɔnkan cogoya ye ko nin mɔgɔ cama be nafan sɔrɔ ala, nafan camaw bena sɔrɔ waatifitini kɔnɔ nin baarakɛliye nin ɲɛngoya ye.
Drukgyal Dzong ye tarakogo ni Budawdelikɛyɔrɔ ye Paro faaba kɔnɔ (Phondey dugu kɔnɔ).
Lajɛlin, walima lajɛli se sirileno yeli fasajuruw fanw la walima ɲɛdenw.
Ka kɔn jamana ka yɛrɛta ɲɛ, Sɛngapuri Yirifalenyɔrɔkodɔnnaw ye dɛmɛ kɛ ka gun yɛlɛma ka kɛ duguYirifalenyɔrɔsumamanba ye.
Danaba bɛ dɔnnitilennni, hakilina, walema dinɛkosɛgɛsɛgɛli/alakosɛgɛsɛgɛli walema jowsɛgɛsɛgɛli ɲɛɲini.
jɔli bɛ dusukun na siraw fɛ n'u bɛ wele jɔlisirakumabaw ni ka segin sɔnkun kɔnɔ siraw fɛ n'a bɛ f'u ma jɔlisiradeniw. u bɛ ka fitiniw tɔgɔ ye jɔlisiraniw.
Dolow be yeelen ni funteni di k'a sabu kɛ fanga bɔ ta ye ni idorozƐne kisɛw bɔra (walema ka ɲagami) ɲɔkɔn fɛ ka kɛ dengirimanw ye.
Degunba man ye sirakanboli la Beltway kan, dugu siraba filana.
Ko sababu ko kɛ dugu in dinɛ nafan ye ani kɛrɛnkɛrɛniyala Dugu Kɔrɔ mara yɔrɔ camaw, Jerusalem ye Israel lajɛli kɛ yɔrɔ baw dɔla kelen ye.
Ne nusɔn diyara ko mɔgɔ dɔw sɔnna ka ne dɛmɛ.
Nadal ni Kanadakaw ka ɲɔgonsɔrɔ jaate ye 7-2.
Mbũtũ ĩno yatongoretio nĩ Olaf Trygvasson, wa kuma Norway na ũrĩa warĩ na kĩoneki gĩa kũhonokia bũrũri wake kuuma utongoria wa andũ kuma Denmark.
Kuludigɛnw yɛlɛmali ka kɛ jidigɛnw ye ani kuludigɛnw ye Norŋege cogoya ye minunw balila sira di kulujan dɔw, bɔɲɔgɔngo dɔ ma.
K'a sababu kɛ mɔgɔw ye minnu ye kasoden dɔ lafasa,"" Siriporn y'a yɛrɛ sɔrɔ kunafonidibaroda dɔ la.
farikoloɲɛnɛjɛlaw be sek'a jateminɛ ku be fɛnw do fɛ ali na sɔrɔ a tɛ nafan s'ama.
Awɔ kilimɛtiri kilancɛ boliba, mɔgɔ dɔ min be seka sanga bila bugo, kan ka teliya damakɛɲɛne sɔrɔ, nka jija kan ka matarafa kunbalan bɛɛ kɔnɔ.
A be komi sinsin o cogo ka mɔgɔ kumayɛlɛma ka jir'ula u kan ka waari cama sara.
Hamwe na John Grant, amwe metĩkĩtie atĩ ũnyihu wa mĩcara na ũgarũrũku wa mwĩcirĩrie wa gĩthomo kĩa tafaarĩra nĩgĩcangĩire gũthira kwa kĩbindi kĩu.
Kunu nɛgɛjurusiraso ye yafamaɲini kɛ sigidadenw ni kunafonidilaw ye u kɛni ka bɔ a kalaman ko cɛni tun ye cisɛbɛgafe 600 fo ka taa se sankuraŋanuyasɛbɛn 429 dogo, minnu tun ma lase a tigiw ma.
Mɔgɔmurutilew jigi be ka bɔlɔlɔ kan sɛbɛn miliyon 1.2 fara ɲɔgɔn kan ka ɲɛsin Jamana Wasabulo ma Nowanburukalo la.
O ye fɛn ye i kan ka min bila i kun na, ka jigifabaliya bali walima lala ali yɔrɔ ko kɛ cogow kanu baliya.
Nin jamana konodenw bɛɛ ye kelen ye lajɛlila nin mɔgɔyadilan na cogoya kɛrɛnkɛrɛni ye, u be wele ko farikolo kelenw.
Sɛbɛn in y'a yira ko sɛgɛsɛgɛli jaabiw yɛlɛla cogo la min ma faamu, w'a y'a fɔ ko kalanso in y'a don gundola nk'a ma fɛn kɛ.
Kunnafoni dɔw nacogofƐ, Macbeth sira so dɔ pƐrƐnna ka sababu kƐ gazi bɔli ye wo fƐ.
jikisɛw bɛ tunu ji sanfɛ min bɛ fɛnw lafoko ji sanfɛ ina a fɔ miseli.
sanfɛla fanga bɛ boɲa bawo ji kisɛw bɛ ɲɔkɔn saman ka tɛmɛn fiɲɛ kisɛw kan min b'u sanfɛ.
Jɛkɛ waatidɔlaman bɛ saa k'a sababu kɛ baga cayani ye jiw la.
Ji y'o ɲɔgɔna misali wɛrɛ ye. Ji kulu dilan neno nin idorozɛni ani ɔkisiziyɛni atomi ne ye.
Jamana minunw talenoɲɛ bibi in na, dilan ɲuman ba ani daraka yɛlɛna ka kɛ ari cogoyaye.
San 1957 Luxembourg kɛra jɛkulu sigibaga dɔ ye min kodɔnna bi ni Ɛrɔpu Tɔn ye.
Ŋɛɲininikɛlaw ka bɔ National Hurricane Center ko Danielle bɛ bonya ka kɛ funufunu ye Araba don.
Nigeria y'a lase kɔsala in na k'a kun bɛ k'a ɲɛsigi ka don AFCFTA la dɔgɔcɛ kɔnɔ min ye lajɛnba sigi senkan.
Sufɛ tirɛnw minunw dabɔla sunɔkɔ kama, tirɛ bolila be seka pasipɔriw faraɲɔgɔnkan walalsa i ka sunɔgɔ kana tikɛ.
Kɔnɔna dilan ne dɔn ni paritiki fila ye: neturɔn ani purotɔn.
Waatijan na siyɛkili kɔnɔntɔnan ani muganan kɔrɔ, da kun kɛleno ala ko Nouvelle Zelande sigibaw fɔlɔ kun ye Maori ye, minunw kun be kɔnɔ belebeleba faga nin o wele ko moas.
Funteni dɔn la, woyasikɛlaw be seka hakili wasu wasu ye min bena jira ola ko ji beyi (walima fɛn wɛrɛ).
A jateminɛnna ko Fiyɛnkolonba Tyfɔn be ka ɲɛsin Siniwa jamana ma km tannikele lɛrɛ la.
San tan tɛmɛni kɔ, a tun ye Union Sovietique Appollo-Soyuz cikulu ye, min tun b'a yira ko Dugukolokɔkan ɲɔgɔdan banna.
SƐbƐn olu ye a jira ko waribɔ tan ni naani ye sannikƐla nafolotigibaw dƐmƐ ka Ameriki dolari waari miliyari caman dogo yasa ka kisi nisɔngɔ ani sariyawƐrƐw ma.
Sɛbɛn kan ka ɲinin ka mara ka kɔn. I kan ka dɔni sɛbɛn sɔrɔ ka su kɛ Sirana kɔnɔ.
Gũcera kũu kwĩ goro, kwendaga ucamba, kũngĩhanĩka tu mĩerinĩ ya summer Nov-Feb, na mũngĩcerio o Peninsula, islands na Ross Sea.
Kelen ŊPN (kelena erezo dugulen) di baw ye sira ɲumanba ye ka panli ye politiki baliliw ani feere ɛntɛrɛnɛti tamasiyɛnw sɛnsɛnli kuna.
David Headley ka lakɔlɔsili ni kunnafoni faraɲɔgɔnkan tunye dɛmɛn kɛ walasa ka ni kɛlɛwale in kɛ Pakisitan jamana marifatigi cɛ 10 fɛ ka bɔ Laskhar-e-Tayiba tɔnden kulu Laskhar-e- la.
Ɛnsitalasiyɔn kɔ kɔrɔw, ekipeman labanw tanya ani kɔrɔli suguya dɔ y'u kɛcogo ye.
Mĩrũrũngano ĩngĩ nĩĩhanĩkĩte maturainĩ ma Paris, Sofia thĩini wa Bulgaria, Vilnius thĩinĩ wa Lithuania, Valetta thĩinĩ wa Malta, Tallinn thĩinĩ wa Estonia, na Edinburgh na Glasgow thĩini wa Scotland.
Pariki dɔn sɛbɛn be seka minɛkabila jɔna jɔna Ranger Station la Puerto Jimenez kɔnɔ, nka u tɛ sɔn juru karitiw la.
Park Service (MINAE) tɛ pariki dɔni sɛbɛn di ka tɛmɛ kalo kelen kan yani nali waaticɛ.
Jamana minunw bo sendo ala be catiri ani kalan tulɔnkɛw jira yɛlɛmali so kɔnɔ ka diɲɛ kunbalanw jira walima u ka dugu tabolo ani tariku.
Nin yɛlɛmali ye kimotɛri tilan ko naani na bolila, teliya be dɔgɔyala baakɛ ani jijali kɛra jagoya ye.
Pittman ye hakili yira kɛ ko ni waati cogow kɔni te na yiriwa fo waatini dɔgɔkun nata
Kĩbindi kĩa PBS kĩna ngerenwa cia Emmy itanyihĩire mirongo ĩrĩ na inya, na nĩ gĩkuhĩ kurĩ Saseme Street na Mister Roger's Neighborhood.
Denmisɛniw be bɔ siyako ani siyako kɔlɔlɔw kalama denmisɛniya kɔnɔ ani o siyako kɔlɔlɔ be ziye o ka tagabolo kan.
Duw nin denmisɛniw ye yeli ka dɔgɔ, nka dunajiginyɔrɔ dɔw b'a to ka dɔn suɲɛkɔnɔ kɛrɛnkɛrɛnlen kɔnɔ.
Danaya tun be a kan ko ni kɔnɔfugan ni fan-bɛɛ si ni joli kalama kɔnɔ in taamana sen fila kan a sɔniw kan inafɔ Velociraptor.
Joginnin juguba wɛrɛ ma lakodon, ɲa hali ka dan mɔgɔ minw tun be a kɛnɛ kan o waati la olu furakɛra ka sababu kɛ feng chili mangan ye.
Mɔbili baw kontirɛri, lala i degin neno ala kaban k'i ka mobili boli ani k'a danw dɔ.
Turuw ka ɲɔgɔ nin kulubaw ye, ola nin nin i be kelen na walima nin terikɛ kelen ye, a ɲinin i ka mɔgɔ tɔw dɔn ani ka mɔgɔ naani walima wɔɔrɔ kulu dɔ dilan walasa ka mɔgɔ kelen piri ɲuman sɔrɔ.
Pankulu boli ba lakodɔnna ka kɛ Esekadɔron Leader Dilokrit Pattavee ye.
Pittman hakilina la jikuru hakɛba in ye a bɛɛ la juguman ye min ɲɔgɔn ma kɛ jɛgɛminɛnkurunw na san 15 tɛmɛn in na.
Sira kan ka dunya fitini, milimɛtiri 5 (1/5 puse) walima cama, ani dilanfɛn mankama fitini nɛnɛ waatiw la.
kadakan kaɲakɔnɔnaw janya kan, i tɛ seka na sufɛ tulɔn cama sɔrɔ nin ta Albuquerque walima Santa Fe.
A bilasiralen cacɛɲɛmɔgɔ ninnu fɛ, aye Texas kaw hakilila tigɛ ko fɛɛrɛw be ka ta walasa ka jaman ka lakana sabati.
Nin mɔgɔw ma minɛn ye inafɔ lala farati fɛn, u bena gɛrɛ a la ka damatɛmɛ kosbɛ ani k'u yɛrɛw bila faratila.
A bil'i kun na bolodaliwaatila ko ali na sɔrɔ Sud-Afiriki suma neno, a gɛrɛfɛ jamanaw bɛ tɛ.
Butuki wɔniw bɛɛ faleno telefɔni pisi pirepeye aranze ɲagamuniw la min be seka itilize telefɔni kirediman saralenw la walima telefɔni gansanw.
Kĩbindi nokiaheaga ciana mwerekera wa mabuku marĩa cigwetha na cithome rĩrĩa ciathiĩ library.
MetropPlus ani Metro kɔlɔsilibaw be tirɛn bɛɛ kɔnɔ; MetroPlus kɔlɔsilikɛlaw be waatibɛɛ tirɛn dan na Cape Town gɛrɛfɛ.
San o san Ɔtɔburu waati a ka surun bindunbaganw miliyɔn 1,5 minnu bɛ yaala ka taa worodugu lɛw kuntilenna na, ni ka Ba Mara tigɛ, kaɲɛkana kuluw fan fɛ san nɔfɛ.
Yɛlɛma laɲini in tɛmɛna Wasabulon so fila bɛɛ fɛ k'a ban.
O kihingo gia kĩbindi kĩu nĩkĩahinyagĩrĩria ũndũ ũmwe ibukuinĩ rĩmwe na gĩkatabania ũhoro ũcio na ng'ano nyingĩ.
Fan fila nunuw tun bena bɛn ŋɔgɔdan in cɛmancɛ la min senfɛ Noosa ye se sɔrɔ ni kuru 11 ye.
LajƐba in daminƐra taalen nƐgƐ kaɲƐ 11 waati, ye leri la (UTC +1), Whiteall kan, ka ɲƐsin dodaba ma min kɔlɔsilen tun be Downing Street polosiw fƐ, minisiri ɲƐmɔgɔ ka fama sigiyɔrɔ.
Tulonkɛ daminɛna ni kɛnɛ kɛrɛnkɛrɛni ye diɲɛkulukodɔnniba Cirque du Soleil fɛ.
Diyɛn gafe fɔlɔfɔlɔ dɔnnen sɛbɛnna Sanskrit kan de la. Upanishad kaw ka faraɲɔgɔnkan in kɔfɛ, Sanskrit binna ka a sabu kɛ fanganasira ye.
Kumaw y'a yira ko diyɛn in waribatigi ba dɔ, Allen y'a ka nafolo ba don jijukɔrɔ ɲɛɲini la w'a ya daminɛ ka Musashi in ɲini k'a da ka diyɛnkutaala kɛlɛ ɲɛci dɔ kan.
Nka diɲɛ fan dɔw fɛ, yɔrɔmina kunkokɔnɔ ye kura y'i ɲɛna, a ka c'ala kosɛbɛ i bana kunbalanw sɔrɔ.
Muruti tun kƐlendo duniya fan tan ni naani, sariya nɔminƐli bara caman tun kundora ani islandi ni paskistan fila bƐƐ jamana ɲƐmɔgɔw demisiyɔnnera.
Diɲɛ kanw ka nin 5000 ye, nin min fɔbaga ka ca nin mɔgɔ miliyɔn 20 ani 50 ye walima min ka ca nin o ye.
Kasara in kƐyɔrɔ yera bii wa yen lasɔrɔ ka gƐlƐn o cogoya kɔsɔn polosi fila bilara ka jigin kungokolo kɔnɔ yasa ka taa a yɔrɔw ani ka mɔgɔnilamaw ɲinni.
Tuma minnaɲɛmɔgɔw ma da bagabagali la, Mariland taakasegi ɲɛmɔgɔw ye baara ban ni FBI ye min nege tun wilila.
Hangeul dɔrɔn de ye siginiden labɛnnen ye don o don foroba waleyali kama. Siginiden in labɛnna san 1444 Masa Sejong ka masaya waati (1418-1450).
Alakamabaarakɛli tumamina nin be woyasila ye sira ɲumanba ye ka danfara bɔ nka o tɛ dili dɔrɔn kuna.
O be seka farati ye nin woyasikɛla be kontiniye ka hakiliwasu wasu ye, fagan ɲumaba cɛnlila ani ji tɔ.
farikolo yɔrɔ min jɔyɔrɔ ka jɔli ko la o ye sɔnkun ye, min bɛ jɔli fili.
Kunafonicaricakɛdaw ye sariya sigi bɔlɔlɔ kɔnɔ fɛnw kan, hali n'a sɔrɔ bɔlɔlɔkanfɛnw do, u ka kan ka mara so dɔ kɔnɔ.
Gɛrɛki soronnadoba lakodɔnnenw ninnu, Sakis Kechagioglou ni Nikolakopoulos datugura Athen Korydallus kaso la ka da a kan u sɔrɔla surɔfɛn ni yuruguyurugu la.
Sisan Zapɔn ka ko la. Zapɔn tun ye gun jamana dɔ ye inafɔ Biritaɲi.
Fitinifɔlila, i bena kunafoni bila dɛmɛdilila, nin dɔnisarize yɔrɔ tamali, gɛlɛrila mɔgɔw la k'u ka yaciw jɔsi, kumaɲininlila mɔgɔw jisanfɛ baarakɛlaw fɛ minɛnfɛn miriyɔrɔla, dɔ wɛrɛ.
Kumafɔlila, u be dɔn kuluw fila kɔnɔ: walima ka baara kɛ nin i be woyase walima a ɲinin ka dansigi i ka waaridɔnta la. Nin sɛbɛn in be sinsin nin laban in kuna.
Duguma jateminɛla, Renaissance ye yɛlɛma ba dɔn kalanli fɛɛrɛ la ani dɔni carilila.
Beijing bena dayɛlɛli ani tuguli tulɔnkɔ kun bɛ ani sɔkɔnɔna gilasi zuyew.
Thutha wa kwaga gũcinda mbaara, Ethelred nĩaiguithaniirie na Olaf ũria wacokire gũcoka Norway kũgeria kwioera ũthamaki na akigacira kwa njĩra itiganite.
Mɔbiliba in tun ŋɛsin na Six Flags St. Louis ma Misuri walasa kulu in ka fɔli kɛ konkafeere jama fɛ.
Kuran ɲuman be purotɔnw la tumamina kuran foyisi tɛ neturɔn na. Kuran batɔ be elɛkitɔron na.
Komen taabolo in ye Planned Parenthood senbɔ k'o sababu kɛ kiriko dɔ dulonni ye min bɛ Planned Parenthood ka donwo ni a bɔwo kan Representative Cliff Stearns bɛ min ko ɲɛfɛ.
Phnom Krom, kilomɛtiri duuru Siem Reap worodugu ani tileben yanfan fɛ. O kulusanfɛla tanpulu kun jɔla siyɛkili 9 laban na, Masakɛ Yasovarman ka fanga kɔnɔ.
Nabaathi cia matũra marĩa moĩkaine, ta Bright Angel Campground ĩrĩa ĩ hakanĩtie na Phantom Ranch, ihũragio nĩ mahoya ma mũthenya wa mbere kũhingũrwo.
Kɛlɛkuluw minunw ye nɛfɛ yɔrɔ sabati kun ye New Hampshire kɛlɛbolo 1 ani 2 mɔgɔ 200 ye, kolonɛli John Stark ani Reed ka mara kɔnɔ (u fila bɛɛ kɛla zɛnɛrali ye).
Farikoloɲɛnajɛ kura ɛsikirimu be zuye niwo cama na, ka daminɛ sanfɛ kalandenw la minunw y'a kalan sanfɛ kalansola ka ta bila a dɔn ba nganaw la Olɛnpiki tulɔnkɛla la.
Gidley walima Start kun ye poto jɔ piye 100 bɔɲɔgɔngo (mɛtiri 30) sinsan nɛfɛ ani ye ɔridiri di ko mɔgɔsi kana mugu ci fo waatimina nin u yɛrɛw ka kɛlɛkɛdenw tɛmɛna la.
Felicia, Sen dɔ fiɲƐkolɔnbaci dɔ min sigiyɔrɔmalen be Saffir-Simpson sanfiɲƐba hakƐ 4 bɔ, ye depresiyɔn tropical dɔ fƐgƐya ka kɔn a tunnuli ɲƐtaratadɔ.
Photons ka dɔkɔ fɛnɛ ni fɛnmisɛni munuw bɛ kɛ kisɛniw ye!
Kunkokɔnɔna be fototaw jɛla min ka gɛlɛ kosɛbɛ fototalama ma, ani mako be gɛrizigɛ, muɲu, ɛkisiperiyansi ani baaraminunw faralen ye ɲɔgɔnkan na.
Hsieh ye a jira fana ko Ma yeeɲƐnacƐɲin foto kan ye cogo ye kɔsɔbƐ ka tƐmƐ a yƐrƐ yeeɲƐna kan.
Faransi kunkan kɛlɛ in bannen, Alimaɲi Jamana y'a labɛn ka Biritaɲi ka Iziland minɛn.
Faransi sariya falenna. Aka kɛlɛwale daminɛna k'a to san 15 la tuma minna a farala Faransi Falennikɛlɛ kan Diyɛn Kɛlɛba 2nan sen fɛ.
Sisan Fred mumuko ye 'mayili' 105 nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ, w'a be k'a ɲɛsin worodugutilebin seleke la
Hamin kɛra ko baanabatɔw kana na baana bila mɔgɔwɛrɛw la u taatɔlaman u ka don o don baaradaw la ni murabaanakisɛ taamasiɲɛ dogoni to u la.
Fiɲɛ mɛtɛrɛ 40 waati kelen kɔnɔ (nɔgɔnɲɛ 64 waati kelen kɔnɔ) tun bɛ sanfiɲɛ in na, nɔngɔnɲɛ 3.000 Miami, Florida yanfan fɛ.
Mura bana walima kumasɛbɛfɔlila giripu, be seka kɔnɔw ani bagan minunw be sindi minɛ.
o kɛkun ye tasuma min bɛ woni kɔnɔ yeelenbaraninɛgɛ bɛ sigi yɔrɔ minna bɛ se ka i jɛnni kɔsɛbɛn n'i makara woni walema yeelenbaraninɛgɛju la k'a fan dɔ sɔrɔ woni kɔnɔ.
Ka ɲɛsin mɔgɔ min be kɛnɛma baaraw fɛ, tama ka ta Sea ani Sky kɔnɔna sirafɛ nafan kabɔn.
Lala turisimu cogoya carili kodɔnlen ye mɔgɔw be min tugu tamala: tulɔnkɛ yɔrɔlajɛli.
Lala dɔn dɔla, i mɔden bena sen jɔ tiɲɛ dogolen dɔra k'u yɛrɛ ɲininka u kulosamaw tɛmɛniw kuna?
Lala i bena seka minfɛn nɔgɔmani dɔ kodɔn i be seka min dilan daraka la tumamina nin i segin na ka ta i ka diɲɛ baarakɔrɔw la.
Siga be cɛ min na nugujugu in cili la minɛna a kɛlen kɔ ka bana muguwili in senfɛ.
Walasa ka benkɛla min kan lajɛ, i kan k'a kɛ yɔrɔ lajɛ fɔlɔ walaka ki ka lakana sabati.
Kuhĩtũkira ihithũkĩra Irathĩro rĩa Bardia, Ngeretha niyanyitire mĩgwate General Lastucci ũrĩa warĩ Inginia mũnene wa mbatũ ya Itari rĩa Ikũmi..
Nin ju ye Bacelonas Running Tours Barcelona and Copenhagen's Running Copenhagen, Running Tours Prague min sinisinleno Prague ani dɔ wɛrɛw ye sendɔ ala jɔna jɔna.
Kɔkɔjidaw, tulɔnkɛyɔrɔ parikiw, ani sigiyɔrɔw de ye yɔrɔ kodɔnlenw ye yɛrɛɲɛba turisiw be ta yɔrɔmina kosɛbɛ.
Araba wuladayanfan fɛ bondowoniw tun bɛ ka bɔn walema a tun bɛ ka bɔ +D301:D400fiɲɛbilada fɛ bondo kɔnɔ.
Boomerang filili ye se kodɔnlen ye turisiw camaw be fɛka min kalan.
Nisɔngoyataamakɛraw ko a bɛ taa mɔgɔ 100,000 la minnu labanna Allemagne dugubaw kɔnɔ i n'a fɔ Berlin, Cologne, Hamburg, ani Hanover.
Faransɛ suguyaw minunw be fɔ Belgique kɔnɔ ani Suisse danbɔnleno cogoya fitinila faransɛ min be fɔ Faransi kɔnɔ, ali n'u ka surun ɲɔgɔna fitini famuyalila.
Bɛliziki bi-sigiyɔrɔw tun yed Luxembourg fan dɔ ye fɔlɔ nka u kɛra Bɛliziki ta ye Bɛlizikikaw ka yɛlɛma kɔfɛ san 1830 kɔnɔ.
A tun be ntolatan kulu ka dunanjigiso la yani ndolatan dɔ cɛ Karidon Bolonia juguya la.
Bowen Gun ye tile woyazi kodɔnlen ye walima dɔkɔkun boli min kayaki, kululayɛlɛ, butukiw, dumuni kɛyɔrɔw ani fɛn camaw bil'aw ka bolo kan.
FɔlijƐkulu in ɲƐmɔgɔyaso ba, HK Management Inc. ma kun jɔnjɔn fɔ tuma minna u ye a bɔ ama sɛtanburukalo tile 20, nka o dugusajɛ u ye minɛn ko de lagosi.
Fangalatilen tun ye taabolo dɔ ye minna Erɔpu jamanaw tun bɛ a ɲinina ka Erɔpu jamanaw bɛɛ ka taya makaran.
Bresile Jamana Wasablon ye kuma falenfalen kɛ sariya taliko la san 10, wa ni ɲɔgɔnna kɛnɛkan furuw yamaruyalen do Rio Grande do Sul dɔrɔn.
Daraka ye lala marayɔrɔ waati nisondiya dumuniw ye walima jiginso dumuni kɛrɛnkɛrɛniye.
Blake noanyitĩtwo na thitango ya kũgeria kũgirĩria wĩigĩrĩku wa igoti.
k'a sabu kɛ nɛgɛ kɔfɛla tikɛlen do dɔni, ka nɛgɛ jɛnkɛnlen to fan dɔ fɛ walima dɔ wɛrɛ fɛ, dakun min dalen do sanbɛlɛ kan bɛ kuru fɛnɛ.
O taɲɛ tariku in be yɛlɛmali jɔrɔ dɔgɔya, nin tabolo ɲuman natili ye ka ɲɛsin sinin yɛlɛmali ma.
Bagan be sɔrɔ dugukolo fan bɛ fɛ. U be dugukolo sen, ko kɔkɔla, ani ka pan sankolola.
Nɛgɛkuru kodɔnlen 24,000 minnu binna dugukolo kan, 34 dɔrɔn sɛgɛsɛgɛra ka kɛ Marisi minɛlakikaw ye.
Fara ninnu dow, sɔrɔ man di dugukolo kan, u bɛ ka feere ka bɔ Etats Unis Dolariwari 11,000 ka taa 22,500 a fitini dɔrɔn, min ka ca siɲɛn tan ni sanusɔngɔ ye.
mɔgɔ fanka ye kilogiramu (90) ye dugukolo kan, a bɛ kɛ kilogiramu (16) ye lo lan. o kɔrɔ ye a munutɔ bɛ i fanka dɔkɔya
Antarctica nĩkuo kũndũ kũrĩa kwĩ heho mũno thĩ ng'ima, na ĩthiũrũkĩirie South Pole.
Alina sɔrɔ a farikolo cogoya be seka falen, a dilan cogoya simila be t'a nɔna.
A sara Osaka Taratadon.
Kuluwo gilasi kokow ani sanfɛlaw be seka ben ani karilidaw be seka datugu.
Nɛzi benw ye fɛn ye min tɛ nɔrimali ye; sira yɛlɛkajigi garolen be seka sumayalikɛ, ani hakɛya damatɛmɛlen bena ben inafɔ nɛzi benw.
Ka fara jikuru jiginni kan, waati gɛlɛya cogow kɛra ka lakisili wilikajɔw sumaya
Alikɔlimanfɛn min hakɛyala. Alikɔ tɛ mɔgɔw bayɛlɛma cogoya kelena, ani i dandɔli nafan kabɔn kosɛbɛ.
Yɔrɔ camancɛ bolili ye cogola farikoloɲɛnɛjɛ nɔgɔmani ye; nka, famuyabaliya beyi ka ɲesin fɛn fitiniw minunw be laɲinin ka dɔn la.
An be Gɛrɛki politiki mɔgɔ, dɔnnikɛla ni seko ni dɔnko mɔgɔ caman dɔn, Holmer de kakan ka kɛ u bɛɛ la tɔgɔtigi ye, ni fiyɛntɔ poyi bɔla dagabana in, min ye dagabana sɛbɛnni fila kɛ Gɛrɛki sɛbɛnniw la : Iliad ni Odyssey poyiw.
Anw ka dɔnta la, dolomanfɛn kelen dɔrɔn de galabu ka kɛnɛ ni Titan ye, wa tɔgɔ ye Dugukolo"", Stofan ya fara a kan.
An be waati ye inafo kow dɛmɛni ka sinin na, ka tɛmɛ sinsan na ka ta kunun na.
Anw camaw b'anw yɛrɛ ye jabarani porogaramu lajɛma min b'a kunafoni cogow walima fɛnw anw tɛna sen dɔn mina walima min dɔni bilasenkan.
Adamadenw be lunɛtiw dilan ani k'u dɔn cɛɲali kama kabini san bayirikaw kɔnɔ.
A jateminɛ ka ɲɛ sɛgɛsɛgɛliw kɛ i ka jamana la, kɛrɛnkɛrɛniyala nin asiransi b'a ta, ani nan'i ka ɔridiansi ye i fɛ fan bɛɛ la.
Kɛrɛnkɛrɛniyala i ka tile fɔlɔw la, a ɲinin ka gɛrɛfɛ kosɛbɛ Erɔpu balolicogola ani otɛli, dumuniw ani sɛriwisi ɲumanw k'i dɛmɛ degilila.
Gɛrɛki Jatekalanba tɔgɔtigi dɔ wɛrɛ Pythagoras, min dɔnna kɔsɛbɛ aka kumayira dɔnnen ba in fɛ min be kɛrɛsaba dakɛnyɛlen fanw ni ɲɔgɔn cɛ kan.
Sini jamana GDP be se ka boɲa ni Ameriki ta ye yani san tan sigiyɔrɔma fila la.
Lodin y'a fɔ fana ko famaw ya ɲaniyasiri ka kalafili in takofilana bɔ ama walasa ka Afuganisitan kaw kisi kalafili musakabɔ ni lakanabaliya farati wɛrɛw ma.
Massachusetts maraɲɛmɔgɔ Mitt Romney ye Florida Republican Party jamanakuntigikalatafɔlɔ ta Tarata don ni kɛmɛkɛmɛ sarada 46 kalatasɛbɛn ye.
Bɛɛ ma sɔn muso kuluw laddonni ma.
Jolila Machu Picchu kɔkɔdugu yanfan sanfɛla dan na ye nin yɛlɛka jigin kulu in ye, waatidɔwla fotow kɔfɛla ja yɔrɔtɔw ye.
Etats Unis jamanakuntigiso'kumalaserakɔrɔ Newt Gingrich ye jɔyɔrɔ filanan sɔrɔ ni 32 ye kɛmɛkɛmɛ sarada.
Daɲɛ sɛbɛniw famuya kadi waatidɔw la nɔgɔyala nin daɲɛ fɔlen ye fɛnɛ. O ye diɲɛ ye kɛrɛnkɛrɛniyala nin yɔrɔ tɔw ye, minunw fɔli ko ɲuman ka gɛlɛ waatidɔw la.
A fakanfɔbaaw hakɛ be yɛlɛma ka tali kɛ ni kan ta cogo jatela walima n'a ma jate.
Kalobolisira Chandrayaan-1 y'a ciden (MIP) fili ka taa kalopanpara gosi ka tɛmɛ ni kilomɛtɛrɛ1,5 ye segɔndi kɔnɔ (nɔngɔnɲɛ 3000 waati kelen kɔnɔ), ni ka sɔrɔ ka taa i fili kalocɛmancɛ worodugu fɛ.
Mɔgɔ camaw be suko dɔn mina adamadenw be seka ta lolo wɛrɛla ani ka diɲɛ wɛrɛw ɲɛɲini, mɔgɔw dɔw b'u yɛrɛ ɲininka ko mun b'o yɔrɔla; dɔw daleno ala ko aliyɛniw walima ɲɛnɛmaya wɛrɛ be balola lala dugukolo wɛrɛ kan.
Hakɛ min ka dɔgɔ nin ka bakelen ye yera adamadenw la, nka o dɔw labana sayala.
O kɔfɛ Maroochydore ye Caoolture dan ni ɲɔŋɔdan in kuncɛli ŋɛbila la
Misitisisimi bɛ danfara ka bɔ diinɛ tɔ wɛrɛw ka danaya ni baato la ni a ka sinsinni ye mɔgɔ ka hakilinatigɛ dɔrɔn ye, kɛrɛnkɛrɛnyala minnu bɛ bɛn, jateminɛba, nusɔndiya, walema sewa kunkan.
Massa kakan k'a sen bɔ san 2009 wati tɔ la a dɔgɔyalen.
Mr Reid sera ka New Zealand A1GP mɔbili, Black beauty boli k'a tɛmɛ km 160 kan nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ babili in sanfɛ siyɛn wolowila
A kaɲi ka tɛmɛ woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla dɔ fɛ min maraliw woyaziw o kumu kɔnɔ minunw nin ta ye kelen ye.
Nin i be fɛka boomerang filili kalan min be segin kana i tikɛ kɔnɔ, i dala ko boomerang ɲuman b'i bolo min be segin.
A beka falen fitini dɔrɔn nin a bana, ani be rezolisiyɔn di min be seka suma nin sisan DSLR ye.
I ka kontira ani kontira wele kunafoniw dilan ani k'u bila i kun ka yala.
I ka pasipɔri kan ka da,ga kalo 6 ka tɛmɛ i ka woyazi waatiw kan. Tani ka segin/tali tike mako beyi k'i ka toli janya jira pirewu jira.
Duroni pani ayeropɔri dɔ walima jamamayɔrɔ kuna tɛ waaticama hakili ɲumanw ye, ali nin a dagaleno i ka maarayɔrɔla.
Nin ɛntɛrɛnɛti kiredi t'i kun telefɔnila, walima nin a tɛ sɔn o yɔrɔla, u ka baarakaɲɛ be ka dɔgɔya walima tɛ sɔrɔ.
O kɔlɔlɔ sirileno cogomina ani waatidamina i nzɛbɛn ba ɲinin ka suko jɛlen k'i be bɔ min kalaman.
Ka dɔn i ka mɔbili kɔnɔ ani k'a woyazi sira jan dɔ ta be kɔnɔna nɔgɔya wele.
I ka otɛli walima jiginyɔrɔ (Nin be ka to dunajiginso kɔnɔ walima yɛrɛtɔgɔla so) bena seka lala wifi walima ɔridinatɛri konɛkitenin sɔrɔ, abi ɛntɛrɛnɛti sɔrɔ bɔn be sigida bɛɛ la walima jamana wifi yɔrɔ dɔw la.
I be se kana i yɛrɛ sɔrɔ nin durɔgu ye ka sɔrɔ i ma bɔ a kalama, min bena i dɔn kunbalan baw la.
Mobili jɔlensigili be seka kɛ nin mobili kɔnɔfɛrɛlen ba b'i bolo, SUV, Sedan walima Wagon Station nin sigiyɔrɔw minunw be kari.
Tumanina nin i degila sɛbɛni sɛbɛn kɛcogoya ani sɛbɛn kɛliw la ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, ola kɔfɛ, i be sekana lala i yɛrɛ ka ɛntɛrɛnɛti siti dilan,
Miri, n'i sɔna, Manchester duguden, Boston duguden, Jamaique duguden, ani Sydney duguden sigilen tabali gɛrɛfɛ ka suradɔn dumuni kɛyɔrɔ dɔ la Toronto kɔnɔ.
Ali na sɔrɔ i be seka miri k'o ye miriya ɲuman ye ka ta pankuruso la i be woyase mina ka caya, i kan ka dɔ ko tɔnɔn minunw di tɛ kelen ye waatidɔw la ani pankuruta waatibɛ pɔnyin be seka kɛ ɲuman ye pankuruso dɔ wɛrɛla o kulu kelen kɔnɔ.
I d'ala k'i be i tike ta baarakɛla min fɛ ye Galapagos dɔnba jɔnjɔn ye nin batɔn suguya camaw dɔniya ye.
D'ala k'i ba dɔn min ani min tɛ seka dɔn ani fɛnw bɛɛ kofɛ minunw tɛmɛleno sariya danakan.
Nin i be Greeland lajɛ nɛnɛ waatiw la (Jateminɛna i be ka kɔkɔdugu yanfan fɛ cogomina, nɛnɛ be juguya o cogo kelen na), a nafan ka bɔn kana ni fini futeni dama damaniw ye.
Nin beka durɔni dɔ itilize, a sɛgɛsɛgɛ jɔna ka bila nin a dagaleno ka fɛn min filime ani sɛbɛn minunw walima jɛndili wɛrɛw minunw kan ka ɲinin.
I kan k'i ka pɔnyin sɔrɔ pankuru kulu sugandi ɲamajɔla.
Woyasi pankurula dɔrɔn teyi nin i be fɛka pan Pasifiki Worodugu yanfan kuna ani Ameriki di Sud jida tileben yanfan kan. (a lajɛ duguma).
In i be fɛka woyase pankuru kɔnɔ diɲɛ fan bɛɛ worodugu emisifɛri kɔnɔ, pankuru woyasiw ani yɔrɔw danbɔleno ko sababu kɛɛ kɔkɔjiw siraw tugubali ye ɲɔgɔna.
Fo nin ye lasigiden ye, min be baara kɔkan waaticamala kɔrɔ ye ko i bena sɔrɔ takisi sara jamana la i sigilen min kɔnɔ.
Jagoyalen tɛ fɛnɛ ka maarayɔrɔ nɛgɛjuru dɔ ta kabɔ i be ka balo kulu min cɛra la; i be seka sateliti ɛntɛrɛnɛti konɛkisiyɔn sɔrɔ Chicken, Alaska kunkokɔnɔnaw la ani ka nɛgɛjuru dɔ sugandi min b'a jira k'i be Arizona tile la.
Nin i bena sigi kɛrɛma, nani sigili dilan ye walima jɔ walasa ka saw, buntɛniw ani o ɲɔgɔnaw gɛn ka bɔyi.
Nin i be sokɔnɔ konze la, waati b'i bolo ka mako do i yɛrɛla ani ka miniti dama damani ta ka fɛni kɛrɛnkɛrɛnle dɔ wili ka min.
Nin i beka taɲɛ santi, opɔrtinite in minɛ ka jirinɔnɔ walima jirinɔnɔ gosilen dɔ ɲagama ɲɔgɔna.
Yɔrɔɲinin apilikasiyɔn itilizeli i ka telefɔnila be seka kɛ sira nɔgɔmani ani lafiyalen b ye ka yala tumamina nin t'i ka jamana kɔnɔ.
Sikatala i be ɲiki nin ye pɔn tikɛ walima tamana sirafitiniw fɛ minunw be jibɔnyɔrɔ gɛrɛfɛ.
In i balolen dugu dɔ kɔnɔ nin minfɛn camaw tabolo ye, ta bariw la walima minfɛn yɔrɔw gɛrɛfɛralaw la i tɛ ta minunw na.
Ali nin i be ka mɔbili boli kunkofin kɔnɔ, sekɔni dama damaniw nin mɔbili da yɛlɛli ye waatimina i be dɔn a kɔnɔ be seka to sosow be dɔn mɔbili kɔnɔ nin i ye.
N'i jɔgilila i kɛ tɔ ka dɛmɛlikɛ, i be sekana kɔw tɔw juguya dɔrɔn ne.
Ali na sɔrɔ imigirasiyɔn mɔgɔw ka lajɛliw tɛ yi waaticamana walima ye tɔgɔ dɔrɔn de ye tumamina nin i sera i ka jamanala, duwanɲɛ ka lajɛliw be seka kɛ gɛlɛya ye.
I kan kan benkɛla min kan cogoya jateminɛ waatimina i be gɛr'ala ani dirapo wilema suguw sugu.
Fɛnw camaw beyi i kan ka min jateminɛ yani and tumamina i be ka woyase ka ta yɔrɔ dɔ la.
Fɔlɔ, yeelenmɛnɛnna ka kan ka bɔ a la walema tasumajuru ka bɔn.
Munbayi binkanniikɛla nunnuw nana jikurun la Nowenburukalo tile 26 san 2008, ni yɛrɛwili-mugujuguni ni marifaw ye u fɛ ani ka yɔrɔ caman gosi inafɔ jamayɔrɔ Chhatrapi Shivaji Terminus nɛgɛsira soba ani Taj Mahal dunanjiginso lakodɔnnen.
Kɛrɛnkɛrɛniyala, jate cogoya Belgique faransɛ la ani Suisse ta danfara bɔleno Faransi t'a la dɔni, ani daɲɛ dɔw fɔli tɛ kelen ye dɔni.
A sabananjɔyɔrɔ la, Hamlin ye kuru mugan jɛn kɔfɛ, nka duuru b'a bolo ka tɛmɛ Bowyer la. Kahne ni Truex, Jr. kɛra ye duurunan ni wɔrɔnan ye ka tuku ɲɔgɔn kɔ ni kuru 2,220 ani 2,207 ye.
Diɲɛkoɲɛɲinimansinw tani kɛrɛfɛ, kalosiraciden fana ye Ɛndu jamana jɔnjɔnlahala ta, min ɲɛkɛnna kɛrɛ bɛɛ fɛ.
Fɛnw ani Kuluw be seka bolika bɔ cogoya kelen na ka ta cogoya wɛrɛla ani tɛ yɛlɛma.
Minɛn (min dɔnlen fɛnɛ inafɔ minɛn) man fari te dancogola, nka bena u yɛrɛ defan nin u ye farati ye.
Su hakɛdɔgɔmani ye 15 ye, dɔ bɛ se ka fara min kan.
Matu nimangĩahĩngĩcire andũ gũkionekana ta mututhũko wekĩkĩte.
Anw tɛna seka mɔbili gɛn ka minɛ fiyɛnw fiyɛnw, ka fɔntɛni dilan anw ka sokɛnɛna, ka ta Peru ka yɔrɔkɔrɔw tɔw kalan, walima anw sigiɲɔgɔn ka so dilan ye tuguni.
Nin ye fɛnw lajɛ nin mirikorɔsikɔpu ye, i bena ye ko dilaneno ni fan naaniw ye walima korimaniw.
Rũrenda rũrĩa rwa gatatũ kũmenyekana mũno nĩ ta MySpace bũrũri-inĩ wa Amerika, na rũtũmagĩro nĩ arũmĩrĩri matanyihĩirie millioni mĩrongo ĩtano na inya.
Salo tun y'a siyɛn fɔlɔ ye Sini jamana ka mɔbili cama labɔ ka fere ka tɛmɛ Alimaɲi jamana kan w'a tɛmɛna Ameriki jamana kan min tun ye suguw bɛɛ la belebele ye ni dilani in na.
Dugu in bɛɛ jiraleno inafɔ UNESCO Diɲɛ Cɛnma Yɔrɔ ko sababu ka k'a ladala ani tariku nafan kelen ye, ani a sow walɛri be jamana so walɛribaw cɛla.
Maci tƐmƐlen kɔfƐ, Clay mansakƐ ye a jira ko : "" Ne nisɔndiyalenba de dɔ n ka seginninla ɲɔngɔndan kuncƐli kow bƐƐ la ɲuman la. N be yan ka ɲinni ka sebaya de sɔrɔ.
Apple ɲɛmɔgɔba Steve Job ye mansin in yira a taamatɔla kɛnɛ in kan a ye Iphone in bɔ a jufa kɔnɔ
Kɛlɛbolo ni jikankɛlɛbolo fangabannen tun b'a fɛ, k'a sɔrɔ u tun bɔra ka jikurun naani dilan yani kɛlɛ in ka daminɛ.
Kɛlɛ in daminɛ la u tun be taama fanba kɛ kɔkɔji sanfɛ, nka tuma minna jateminɛn-mansin yiriwala ka jaw jɛ jijukɔrɔkurunw jagoyala ka don jijukɔrɔ walasa k'u yeli bali.
Jamana kulu dɔw kɔnɔ, inafo Etazini ani Kanada, sɔrɔ takisi be bɔ jamana kulu yɔrɔ la ani maara yɔrɔ la, ola waariw and bɔndaw be seka yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔ dɔla ka ta maarayɔrɔ dɔ wɛrɛ la.
Dugu kɔrɔ Jude Kulu sanfɛ ka tariku ye kabakoman ye min ta bayiri kaw la.
Nasarala Tiriki (Tirasi kɔrɔ walima Urumeli Baliki jikunna) ye jamana 3% ye.
O kɛra yɛlɛmaba dɔ taamasiɲɛ ye, komi Ɛrɔpu jamanaw tun tɛ na u yɛrɛ bila diinɛkokɛlɛw la tun. O la sa, San Bisabakɛlɛ kɛra diinɛkɛlɛ dɔ taamasiɲɛ ye.
Fasajuru sira b'a cogoya mara nin fasa cikanw cilile ka ta farikolola walasa ka joli bolili t'o cogola ani o ciyɛnli.
Russie dukumakɔlɔsikɛlaw kɛni ka fililipankurun bila baara la, cakɛda seginna a cɔgɔ kɔrɔ la.
Nadia, min wolola Sɛtanburukalo tile 17, san 2007, kɔnɔfara jiginni fɛ, Aleisk kɛyɛrɛye kɛnɛyaso jiginnikɛyɔrɔ dɔ la, ka girinya tun ye panwudu 17 ni aw awusu 1 ye.
Ovechkin ka diili fɔlɔ kƐra sebayasɔrɔli bii do tunma degeden Nicklas Backstrom fƐ ;
Yeelen sira fila tigɛra ka u ɲɛsin fo sankolo ma su kɔnɔ.
Robert Hooken balofɛnw kalanba dɔ kabɔ Angiletɛri, ye fan naaniw ye jirifara kɔnɔna jila nin mikorɔsikɔpu ye.
Nka hali ola Royal Navy Kɛlɛbolo tun ka farin kosebe k'a tɛmɛ Alimaɲi Navy Kɛlɛbolo kan (''Kriegsmarine'') ani a tun be se ka firinkan jikankɛlɛkɛla bɛɛ siban ka bɔ Angilɛ kaw ka Dugumasira fɛ.
Sinsan sinsan kanbayɛlɛmalan apilikasiyɔn - apilikasiyɔn minunw be seka gafe fanw baw bayɛlɛma yɔrɔnikelen kabɔ kan dɔla ka ta kan wɛrɛla.
Zapɔn ka Zido kɛla Hitishi Saito, Olyɛnpiki Sanu jɔnjɔn fila tabaa, sara a san 54.
Sariyaw ka ɲɛsin fototama be apilike fɛnɛ widewo anrizisitilela, lala ali min ka c'o ye.
K'a to ɲogɔndan na Keselowski ye mɔbilibolilaw ka ɲɔgɔndandangele ye ni kuru 2,250 ye.
Kuran tigɛ kɛra tasuma sɛgɛsɛgɛli gansan dɔ senfɛ min ye bɔlidaw yɛlɛ wa taji kɛnɛ poyira ka bɔn Fort Greely tajisamaniso 9 kɛrɛfɛ.
U jola tigɛli sira fɛ walasa ka banabaatɔw kisi kɛlɛbɛ ma ani sirili ni jolisiraw digili ye walasa ka joli munumunu kunbɛ.
Kalandenw be seka ɲininkaliw kɛ fɛnɛ kalanfaw la tile waatibɛɛla ani be sigi nin jaabi sɔrɔli ye teliyala, nin kɔnɔnilikɛli ye fo ɲɔgɔnɲe wɛrɛ ɲɔgɔnkunbɛla.
Roman Fangamara kɛlɛhakilina sira y'u dɛmɛ ka furakɛli ɲɛtaaw sɔrɔ.
Waati janɲan o janɲan lajɔli sanfɛ-tulokɛ mɔbilini kan lafiya te ala, k'a fɔ ka nɔgɔya, w'a ye lɛrɛ kelen ta yani mɔgɔ fɔlɔ ka lajigin''
Aka safali bɛɛ la a tun y'a fɔ k'a be farikoloɲɛnajɛ faden Biritanikaw kɔkɔrɔmadon olɛnpik ɲɛnajɛw la min beka kɛ Londoni.
Andũ makuhĩrĩirie 200 kũrĩa London, nimarũrũnganĩte nja wa wabici imwe cia ene copyright anene.
Luxembourg y'a ɲini waati bɛɛ la ka to a ka fasabaliya kɔnɔ nka a tun minɛ na Alimakɛlɛfɔlɔ ni filana na Alimaɲi fɛ.
Lockwood Gardens sotigi minw dalen bƐ a la ko du 40 walima min ka ca oye bƐ se ka lawili kabini u ya mɛn ko OHA lpolɔsiw fana bƐ ka ɲinini kɛ foroba so wɛrɛw kan Oakland minw be se ka sɔrɔ so ŋanamuŋanaulenw in na.
Latvia na Slovakia nĩ mabĩte kũrũgamia mũtaratara wa kuĩngĩra ACTA.
Christopher garcia, mi ye los angeles polisidanfɛcakɛda ɲɛmɔgɔ ye, ko ɲɛɲini bɛ ka kɛ cɛw dankarilikɛla mi tun ye damatɛmɛ wale kɛ ni o ni sekonidonko mafiyɛɲani tɛ kelen ye.
Luno in tun ye taji mɛtɛrɛ kubi 120-160 ye a fan bɛɛ waati minn'a yɛrɛkɛra wa fiyɛn baw ni falanfalaw y'a ɲɔni k'a taa kunbɛnnikɛla in na.
Dɔ be bɔ gƐlƐya in na ni lentiye dilanbaw ye lantiye dilan hakƐ dɔw sɔrɔ minw ka ca kɔsɔbƐ
Lakanatigilamɔgɔw ko Lo Piccolo bolo ka jan bari a kun kɛra Provenzan dɛmɛ bolo dɔ ye w'a ka kodon ba ye boɲan s'a ma ka bɔ kɔrɔ famaw yɔrɔ k'a d'a kan u ye Provenzan ka marakɛcogo dɔgoya f'a dan k'a sɔrɔ ku ka fanga jurusira sinsin
Nin be seka woyaze nin ɔridinatɛri walima tabilɛti ye, sɛbɛn kopi dɔ mara memuwari kan walima disiki (min be sɔrɔ ali ni ɛntɛrɛnɛti tɛ).
Lɛri kɛmɛ caman tɛmɛlen baara la yeelenbarani kɔnɔjuruni bɛ se ka jeni ni ka yeelenbarani bali baara ma.
Kunkokɔnɔna fotota be waatidɔw la yɔrɔjanfototana ɲinin, ali na sɔrɔ fɛnw inafɔ kɔnɔ kuluw walima dantan fitini dɔw mako be kunkolo wɛrɛw la.
Diɲɛ Sugu dɔ (kodɔnlen inafɔ World Eɲposition walima Expo dɔrɔn) ye diɲɛ ariw ani dɔniyaw ka fɛti ye.
Samiya waatil kɔnɔ (Nowanburukalo ka Marisikalo), ji bɔnɲa be yɛlɛ ani jibɔnyɔrɔ bena cɛn kojuguya.
San 1981, Vanda Miss Joaquim, feerewoloso dɔ min tara ka kɛ jamana feere ye.
Kwĩna marũa nini cĩa kũingĩra na magũrũ ĩrĩa ciheanagwo kũrĩ a mbere gũkinya.
O tun bɛ talikɛ sɔrɔɲangiliw ani ɲangili tajibayɛlɛmanbaliw labɔli kan jamana kɔkan Erɔpu jamana jɛkulu fɛ, minnu tun jɔlen tun do ni Irankaw ka sɔrɔ 80% ye.
Adamadenw ninakilitɔ bɛ se k'a sɔrɔ ji fɛ min bɛ se ka sanfɛla sɔrɔ fiɲɛ ni jilonbolabatɔ fɛ.
Nitorozɛni inafɔ gazi b'a cogoya kelenw de ta inafɔ nitorozɛni jiman. Jima cogoya ka girin nka u molekiliw bɛ ye kelen alisa.
Walasa k'u funtenikɔrɔ labɔ, u ka kan ka u funtenikurafaralen de labɔ u ye min sɔrɔ yeelen fɛ.
U ka sɛbɛnnikɛraw caman taara u yɛrɛ sɔrɔ Jon Stewart ni Stephen Colbert kunafonijɛmukankɛnɛ Era kɔnɔ.
U kun b'u yɛrɛ wele Morioriw, balanɲɔgɔna dɔni kun beyi ani a laban na, Morioriw silatununa ka bɔyi.
U be ɲɔgɔn nisondiya nin nzirinw ye kabɔ u ka duguw la, min ka fɔ u kanw fɔcogow la ani nin u ka dugu kuma kɛrɛnkɛrɛnlenw ye.
Ali na sɔrɔ waaticamana u be ta mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛniw fɛ, u be kɛ waatidɔw la jamana ɲɛmɔgɔw walima mɔgɔba wɛrɛw jiginyɔrɔ ye.
Woyazi kɛɛli ka ta Walt Disney World la be ejita bele jira Ameriki du camaw fɛ.
Bɔlidaw yɛlɛli ye yɛlɛli fanga jiginni dɔ waleya tɛmɛsiriyaw kan wa taji bolira yɔrɔ dɔ fɛ k'a se taji barakƐyɔrɔ dɔ ma min be se ka barogon 55,000 ta (galon miliyɔn 2.3 ta).
Tiɲɛla, fɛn kelen dɔrɔn teyi ka kalan. Kalan be kɛ kalanden ani dɔni jira ɲɔgɔncɛlala.
Tiɲɛla, maarayɔrɔw kɔdiw tɛ kɔlɔlɔ foyi nati kopiyeli kɔnlen la; fitini fitini disiki dɔ kopiyeli be zuye kaɲɛ cogoyala aparɛlanfɛn dɔ la yɔrɔ mina a yɛrɛ yɛrɛ bena zuye.
Voctoria Falls ye dugu ye Zimbabwe worodugu yanfan fɛ, furɔntiyɛri la nin Livingstone, Zambie, ani Botswana gɛrɛfɛ.
Laɲini dɔ kɛra walasa ka ɲininiw kɛ
Nin taɲɛw sɛgɛsɛgɛli ye ani jantolila bɛnw na, mɔgɔw ani minunw bɛ sendɔn leno alo be bɔ kosɛbɛ baarakɛyɔrɔ tabiya, kuntilennaw ani fagan kalama.
I n'a fɔ sarabacɛjamana, Florida y'a ciden taniduuruw bɛɛ di Romney ma, min y'a dɛmɛ ka kɛ Republican Party ɲɛfɛ.
Lunɛtiw sɔkɔn be seka nɔgɔya kofɛ jamana dɔ kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala jamana minunw kɔnɔ sɔrɔ ka dɔgɔ yɔrɔ minunw na baarakɛ waari ka nɔgɔ.
Mwĩcirĩrie mwega nĩ urĩa urongoreirio guetha kĩhonia kia kũrehe mĩciirĩrie ĩtiganĩte hamwe nĩgũo gwetha kĩhonia.
Dilani camaw be se camaw di, ka fɛgɛ nin funufunu janya ye ani be lajɛli ɲuma cogoyacamala, ali u mako baaraw cama la walasa kunfoni dɔn taw famuya ani jateden camaw ka baara kɛ a cogola.
kunafoni fɛrɛfɛsiyalenw lajɛ nin kalanyɔrɔ ye, ani jamana imigirasiyɔn baarakɛyɔrɔ bɔnda i be fɛka ta kalan kɛ yɔrɔmina.
A lakodɔnna a nɔ dɔrɔn de fɛ diyɛn lasamani na.
Minɛnw bolobololen ye zɔnw ka sibulu ye ani be seka fɛnɛ famaw sɔnmu janya kɔsilila kabɔ bɔmu faratiw ma.
Pankurusow minunw ni kɛ ye Air Canada, Delta Air Lines, Lufthansa nin pankuru woyasiw minunw kabɔ Ameriki walima Canada ani WestJet.
Nin yɔrɔfalen falen girin girinw walima tamaw be tile tani 17 de kɛ.
ACMA fɛnɛ ko y'a ye ko Big Brother ma bɔlɔlɔkanɲakinisariya ta, bawo kumakan tun ma mara Big Brother ka bɔlɔlɔso kɔnɔ hali n'a sɔrɔ ja tun bɛ taa ka segin na bɔlɔlɔ kan.
A ɲinin ka kuma mɔgɔ camaw fɛ nin o be seka kɛ. Waati fitiniw tɛmɛni kɔfɛ bɛɛ bi n'i dɔn ani bena kunafonow d'ima batɔn minunw be mɔgɔ ɲinina kuna.
Visa ɲininfɛnw an'a sɔngɔn be yɛlɛma kabɔ jamanaw dɔ la ka ta jamana dɔ la ani be ɛnfiliyanse nin i beka jamana mina ye.
Tɔgɔsɛbɛnli ye laɲinin wɛrɛ ye wiza sɔrɔli siratamala.Jamana dɔw la, i kan k'i ka piresansi kɔfɛ ani yɔrɔmina i bena tɔyi adirɛsi nin maarayɔrɔ famaw ye.
O yɔrɔni bɛɛ, sirakankasarakɛnɛyamaakulu dɔ ye dɛmɛ don a ma ka taa dɔkɔtɔrɔsodeni dɔ la a saara yɔrɔ minna kɔfɛ.
Venezuwelakaw fɛ bayɛlɛmacakɛda nafama dɔ ye taji ye, minna jamana ye kɔkanfeerekɛraba ye, hali n'a sɔrɔ kɛmɛsarada kelen dɔrɔn de bɛ baara kɛ tajibayɛlɛmacakɛda la.
Venezuwelaka mɔgɔ sabasabasaraw minnu bɛ baara la, fila b'a kɛ forobacakɛda la, naani masuruɲa bɛ baara kɛ bayɛlɛmacakɛda la ani duuru masuruɲa bɛ baara kɛ sɛnɛda la.
Ona ĩrũgamĩtio gatagatĩ ka matigari ma mĩako ya mĩaka ngiri ĩmwe nĩ ũhũthũ kũririkana mĩgambo na mĩnungo ya mbara thiru, hakuhĩ kũigua makinya ma mbarathi igũrũ rĩa mĩaro ya mahiga na kũigua mũnungo wa guoya ũkiuma marima ma kũiga ohũo.
Baloli ani alakamabaarakɛli jamana wɛrɛla ye sira ɲumanba ye ka tabolo wɛrɛ dɔn, mɔgɔ kura dɔn, k' yɛrɛ dɔn, ka yecogo wɛrɛ famuya ani ali ka se kuraw sɔrɔ.
Tilamala, kɛrɛnkɛrɛniyala, i kan ka janto sosow la nin i y'a latikɛ ka tama kunkofin kɔnɔ.
Tile janba tilema fɛ be seka sunɔkɔbaliya kaɲɛ kunbalan nati ani kɛnɛya kunbalanw.
Tilema waatila, janto fɛnɛ Nordique sosow la. Ali na sɔrɔ u tɛ bana foyisi yɛlɛma, u be seka tɔrɔlikɛ.
Nin mɔgɔ minunw deli dɔkɔtɔrɔw ka kumakanw kan, daɲɛw yɛlɛmali ani minɛli tɛ kɔrɔ kelenw ye.
Kunkokɔnɔna fotota be jateminɛ fɛn nɔgɔ ye, nka inafɔ fotota bakurubala, foto be daɲɛ ba kelenw bɔ kɔrɔla.
Tanti sigili wali yɔrɔla walima dugu dɔ kɔnɔ be seka mɔgɔ ɲɛsin i ma nɔgɔyala.
Nin mɔgɔw yɛrɛ tɔgɔla tarikuw, du ani baarakɛyɔrɔ tarikuw lamɛli ye, anw be kunafoni ɲafan ma sɔrɔ kunu kan ani mɔgɔ kodɔnlen dɔ kan minunw baarakɛyɔrɔ tabolo ɛnfiliyanse sira ɲuman walima sira jugu fɛ.
Ɲɛninli in y'a jira ko jigitigɛ ani jɔrɔ ani kojuguw be seka dimi ani lujura kɔ duguma dimi cɛ banabatɔw dilan.
Siyɛkili tɛmɛlenw kɔnɔ, mɔgɔw ye jateminɛlila terasiw jɔw dugukolo jalen ani garonin sanfɛ fo kuluw la min ɲɛsinleno kɔkɔji ma.
Mɔgɔ min be fɛ ka kɔlɔlɔ min kɛra sumaralen ye a ɲɛna waatimina o y'a ɲinin ka ta ka bɔ ka kɛsu kɔnɔ nimisa tɛna wasa bari kunkolo ani kamakunw dɔrɔn de be ye
San Francisco ye turusi infirasirikiti ba camaw dilan nin ɔtɛli camaw ye, dugunikɛyɔrɔw, ani yɔrɔbaw minunw be diɲɛ yɔrɔbaw jɔcogo bato.
Ali na sɔrɔ San Francisco sɔrɔ sirileno o la nin o ye diɲɛ lajɛlikɛyɔrɔ ba ye, a sɔrɔda ka ca.
Sukɔrɔ tigɛkolo, san miliyɔn filia ka se saba ma kɔrɔya, be nin yɛlɛma tigɛ baaraw la jira kabɔ tamala ka ta yɛlɛma yɛlɛmalima.
Dɔw bolotɔ be jamana cɛci nɛnɛ waatila, nin sanfɛ farikolo fanw bɔɲɔnalibaaraw tuguli y'ala, ye labɛni waati ɲɛnɛma ye kabɛn bolili waatima.
Nɛnɛ waatila, siki kɛ yɔrɔ ɲuman dɔw Ameriki Kɔkɔdugu Yanfan fɛ jabɔ, ani tilema fɛ kulusanfɛ nɔkɔsoboli yɛrɛ yɛrɛ dɔw lajɛ.
kɛrɛw bɛ kɛ yi k'a d'a kan Venus fanmi durɔn (walima kalo ta) sinna Tile ma jɛlen do. Venus kɛrɛw jateminɛna Copernicus hakilina fɛ min ko dugukolow bɛ Tile munumunu.
Hakilina jɔlen kelen kabɔ Charlotte yɔrɔ, Caroline du Nord, ye ko a nafan ɲuman baw cogoya se denbayaw ma.
Hsieh ye a fɔ mɔgɔw ye kalafili waati ko a be se ka kƐ ko Ma be boli ka bɔ jamana kɔnɔ gƐlƐya waati.
Dɔngili be anrezirisire waatidɔw nin ɔridinatɛri laban natili ye walasa ka dɔngiliw baara ani k'u faraɲɔgɔn kan.
Waatila dɔngili, filimuw ani sɛbɛeniw ɲɛfɔli ani tabolo kodɔnlen y'a dugu dɛmɛ ka ɲɛnɛmaya ani a tamasiyɛnw dɔnlen diɲɛ fanbɛɛ.
Sigiyɔrɔfalen falen waatila, dugumɛnɛni kulu be tama sufɛ ani be jɔ ka lafiyɛn tile kɔnɔ.
Mabu ya United States Geological Survey yonanirie gũtirĩ ithingithia thĩinĩ wa Iceland wiki ĩ mwe mbere.
Hakilinasira caman be ka jira Sanskrit bɔra cogo minna. U dɔ la kelen ye ko Aryan dɔ ka taali senfɛ k'a bɔ Ɛndi jamana tilebin fɛ a taara ni kan in y'a bolo.
Sanskrit ye kan kɔrɔba dɔ ye ani a be sanga Latɛn kan fɔta ma Erɔpu.
Sanskrit kan ka misɛn ani kan nafama do, min kɛra Ɛndi kaw ka kan kura caman ju ye, inafɔ Latɛn kɛra Erɔpu kanw ju ye inafɔ Faransi kan ani Ɛsipaɲi kan.
The Northern Rock Bank tun kɛra jamana warimaraso ye san 2008 kuma dɔ mɛnni k'a fɔ ko cakɛda tun ye dɛmɛ balini sɔrɔ ka bɔ Angilɛ jamana marabulon yɔrɔ.
jijukɔrɔkurunw ye jikurunw ye minnuw kɛrɛnkɛrɛnnen do ji jukɔrɔ boli la ani k'u kɛ yen waati jan kɔnɔ.
Yɛlɛma dɔ kɛra ni sariyatali tuma in na min kumasen filanan in bɔra ala fɔlɔfɔlɔla Wasabulon so kelen fɛ ka tila ka latɛmɛ o cogo kelen na Wasabulon so dɔ in fɛ Tɛnɛdon.
Waati ye fɛn ye min kɛnino k'anw munu munu, ani be anw be fɛnw fɛ kɛ ɛnfiliyanse, nka a famuyali ka gɛlɛ.
Ni waati tɛmɛli ye, kanɲɛ caman minnuw singala Alimaɲi kan fɛ ɲagamin'a la. O kɛra Yeelen waati daminɛ ye
Lajɛlibaw waati caman tɛ minunw bolo kan ka waati tɛmɛ yɔrɔ wɛrɛla.
Waati ye fɛnɛ cogomina anw kow janya suma ɲɔgɔn na.
Kunbalan ye min ye ko nɛzi be kole, ola o mako fɛn dɔw la ka jigin, ani nɛzi dɔw jiginli be seka kunw ye ka tɔw ben.
Fɛɛrɛ walasa ka kunafoni sɔrɔ n'o tɛ kelen ye. Piresiyon tɛyi tuguni mɔgɔ kelen ka mirila, nka mirili gafe la se kɛra piriyorite ba ye.
K'a tugu kɔkɔji jukɔrɔla jaw la, kurun tununen in yera ni ROV dɔ ye.
Tiriki dugukolo, k'a fara dalaw kan, bɛ kilomɛtɛrɛ_kare 783.562 (nɔgɔn_kare ɲɛ 300.948) ta, min cɛma kilomɛtɛrɛ_kare 755.688 (nɔngɔn_kare ɲɛ 291.773) Azi worodugu_tilebinyanfan fɛ.
8:46 cɔyi, dugu mankan bɛɛ dara, o tuma de la pankurun fɔlɔ ye a ka ɲinifɛn fɔlɔ gosi.
dumuniɲumannafama yɛrɛ yɛrɛ waleyaw dɔrɔn tɛ seka sanfɛla farikolo se d'ima, nka u be seka farikoloɲɛnɛjɛlaw denmisɛniw ka kɛnɛya yɛlɛma cogoyabala.
Sir Richard Branson's Virgin Group tun banan laɲini dɔ la sani warimaraso in ka kɛ jamana ta ye.
lasɔmiseni bɛ foko ji sanfɛ ka da sanfɛla fanga ye.
Thĩna ũrĩa mũnene hĩndi ya kũgeria gũcenjia thenema ĩtuĩke DVD nĩ overscan.
U mako be ka asuransi ka imeyili jira ani nɛgɛjuruw jira ladilikanw, jɛnw ani laɲiniw siratigɛ fɛ.
Gɛrɛfɛ kanw ye kan dilaniw minunw dilana walasa ka kuma waleya nɔgɔya mɔgɔw nin ɲɔgɔncɛ min bena kunbalan sɔrɔ kuma siratigɛ fɛ.
Laada la, fanga tiyɛntala in tun kakan ka tilen ka taa kɛlɛbolo la a ka kalan kɔfɛ.
Hangi be itilize waatidɔw la ka ladala sura cɛnini dilan.
Mĩako ya tene ya nyũmba cia athamaki nĩikoretwo ĩcũngĩrĩirie meciria na kũrehe mbica cia haro mecirianĩ na cia mbarathi cia Arthur.
Sibiri don, 1:15 sogoma dafɛ lala serew ka fɔ la kari baa tun be ka tɛmɛ yeleen binkɛnɛma dɔ fɛ tumamina mobili deni dɔ yɛ a da munu a ɲɛfɛ.
kalanden wizaw ɲininli fɛnw tɛ kelen waaticamala ani a sɔrɔli baaraw turisiw gansanw fɛ walima baarakɛ wizaw.
bakurubala, tolila kɔfɛ jamana fɛnw fɛnw kɔnɔ waatikuntalajan la bena ɲinin i fɛ ka wiza ɲinin ka bila.
Cinque Terre. min kɔrɔ ye Dugu Duuruw, minunw ye jidala wulakɔnɔna fitini duuruw ye kabɔ Riomaggiore, Manarola, Nernazza ani Monterosso min be Italie Liguria maarayɔrɔla.
Tabiya in yiriwala Indus Badaw la min y'a tɔgɔ di a ma.
Pankurunniw ye kulumɔgɔ tannifila nunu kisi wa nu dɔ dɔrɔn de cira.
Sikhism ye diinɛ ye ka bɔ Ɛndi danguni na. A bɔra Punjab mara la kɛmɛsi 15na waati ka bɔ kabila bolofara dɔ ka diinɛ bolofara dɔ la Hindu laada kɔnɔ.
Sikhs bɛ u ka diinɛ danfara ka bɔ Hinduyisimi na ka diinɛ dannan hali ni a sɔrɔ u bɛ a dɔn ko a ju ni a laadaw bɔra Hinduyisimi na.
Nɛnɛ waati de ye lala farati yɛrɛ yɛrɛ min bena mɔgɔ labɛnlen baliw sɛgɛn.
Ali na sɔrɔ hakilinanala, u be seka kɛ san un san (fo nin a be kɛ jamana camaw na), tiɲɛla u tɛ kɛ.
Sirena ye lakɛli sigiyɔrɔ kelen dɔrɔn de yemin be siyɔrɔ di ani dumuni kalamaw kafara sigili kan. La Leona, San Pedrillo ani Los patos be sigiyɔrɔ dɔrɔn de di nka dumuni tɛyi.
Yɛrɛlapoyisababuw bɛ se ka nerotokesine dii min bese adamadenw ni jƐgƐw fila bƐƐ fasaw ja.
Fiyɛnkolɔɔn be jiri jubɔn, ganselitabulow ji kabɔ sojanw sanfɛ, ani mɔbili pan ka sanfɛlala. Fiyɛnkolɔn fan juguma fila te tɛmɛ nɛgɛ kanɛ saban kan.
Taalen 11 h 29 waati , lajƐ taarase fɔ Whitehall kan, ka tƐmƐ Trafalgar Square fƐ, fo Strand, ka tƐmƐ Aldwych fƐ ani ka yƐlƐn Kingsway fƐ ka i kunsi Holborn ma min ni kɔnseriwateriw ka polotikitɔn be a ka tilemafƐ ɲɔgɔnnajƐrƐ ke Grand Connaught Rooms dunanjigiso la.
Pankunru Gripen JAS 39C binna pankunru jigi kɛnɛ dɔ kan sɔkɔma nɛkɛ kan ɲɛ 9:30 (0230 UTC) ni ka mɛnɛ, min naara kɛra sabu ye ka pankunru jiginkɛnɛ datugu jakokɛ pankunru ɲɛ. pankuluw ɲɛ.
Tile tama sira ɲɔgɔn ma gɛrɛfɛ mako labɛniw dɔni na, ani mɔgɔ min galabu ka kɛnɛ hakɛyala be sek'o kɛ nisondiyala.
Dumuni sani sipɛrimarisela ye waaticama sira nɔgɔma ka balo. Nin tobili ɲɛ tɛka sɔrɔ, o la sugandili dan ye dumuni dilaninw ka ban.
Taɲɛkumana, sipɛrimarisew be seka dumuni dilaninw ka ban yɔrɔ camaw bila sekan. Dɔw b'ali furudeni walima cogoya wɛrɛw ka dumuni kalaya di.
farajalan tɛ tile la a bɛ jɔ min kan. tile kuturu dilanna ni sisiw, tasuma ani plasma ye.
Gazi bɛ dɔkɔya ka taa a fɛ n'i bɛ ka i ma janɲa tile camancɛ la.
Sɛtanburu kalo tile 24 san 1759 Arthur Guinness ye bolonɔ da singa san 9000 St James Gate Brewery Dublin Irland jamanan ye.
Serengeti forobakungobagawmarayɔrɔ, Ngorongoro fɛnkɔrɔwmarayɔrɔ ni Maswa Tolonkɛnɛ Tanzani kɔnɔ ani Maasai ForobaKɛnɛkɛrɛnkɛrɛnni Kɛniya kɔnɔ bɛ Serengeti mara kɔnɔ.
Farikolobɔn bɔra Latin daɲɛla calla min kɔrɔ ye ko bɔn.
O yɔrɔ lajɛli be seka fara ɲɔgɔnkan lafiyala nin batɔɔn woyazi ye ka ta laki la.
Yen yɔrɔ la sangasojan duuru jɔlibaaraw be sen na, ani taama soba kelen ani hakilijigin tamasere camacɛ la.
Sophocoles ni Aristophanes ye hali sisan sɛbɛnnikɛla tɔgɔtigiw ye wa uka sɛbɛnniw be jate diyɛn sɛbɛnni baara baw cɛ la.
I ne jigi be a kan ka segin n’ka baaraw bƐƐ ma ntƐnƐdɔ,"" Arias ye o de fɔ kuma dɔ senfƐ.
Tɛnɛndo, Stanford kɛnɛya sanfɛkalanso donnikɛbaw ye baana sƐgƐ sƐgƐli minan kura do dilani kumalase min ni a be se ka seliliw suguya woloma: pisi fitifitinin do min bese ka dilan ni Ɛnpirmanti ankirima ye US wari tama ɲɔgɔnna a kelen o kelen songɔ ye .
Isikuwasi, Karate ani tɛrɛntɛrɛnnan farikoloɲɛnajɛw y'a ɲini ka don Olɛnpik bakuruba in na inafɔ baziboli ni sɔfitiboli minnu bɔra 2005 Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Stark ka mɔgɔw jɔra dakɔrɔra gɛrɛfɛ kɔkɔdugu yanfan dan na faganmarakɛlaw ka jɔyɔrɔla.
Girɛsi kokɔrɔwɲɛɲinibaga Strabo y'a tɔgɔ sɛbɛn, i n'a fɔ anw y'a dɔn cogo minna bi.Sɔnnikɛyɔrɔ cɛnna don min su Zulu Kara Nani bangera.
Yen kunafoni dilaw y' a lase ko pankunruw sow tasuma fagamobili dɔ binna u tasuma fagatɔ.
Ɛsipaɲi fanga yɛlɛmayɛlɛma kɛlɛ ye kɛlɛ fɔlɔdaminɛ yira min jujɔn tun ye fangalatilen ye.
Hali n'a sɔrɔ gyroscope kɔnna ka tunun dugukolokɔkan-cakɛda ka ci senfɛ, cakɛda m'a kɛcogo bila.
Wotorosen kalamanw dilanni ye Asiriyani wotorow fɛgɛya k'u teliya wa k'u labɛn walasa ka kɛlɛkɛcɛw ni wotoro wɛrɛw dan
Kumasen filanan in, min ye gɔrijigɛni ni gin jɛ balili yira, be se ka sariya furuw dayɛlɛ waati nataaw la.
Bolili kulufulancɛ jira sanfɛ be nɔnili, yɛlɛli ani pani fɛnw faraɲɔgɔnkan - nka mako be antirɛneman dɔni na walima forimu walasa ka daminɛ (sumanila nin kulula yɛlɛli ye, jila filili walima kulula siki, misalila).
Uka kalaw kisɛw tun be se ka kɛlɛfadenw ka kɛlɛkɛfiniw sɔgɔ. San 1000 yani Yesu bangeli cɛ Asariyaniw ye sokankɛlɛ daminɛ.
Dunajigiso in dunaw tilan bɛɛ tun ye Emira Arabes Unis jamanadenw ye.
Dunajiginyɔrɔ be dumuni di fɔlɔ denmisɛniw ma - duna min be san mukan kɔnɔ - nka i be seka woyazi kɛla kɔrɔbalenw sɔrɔyen fɛnɛ.
Jatigiya falen falen erezo ye ɔriganizasiyɔn ye min woyazikɛlaw ani dugu mɔgɔw u be ka min lajɛ tukuɲɔkɔn na.
Jate kelen te Hindi kan fɔbaaw hakɛ la. A jatelen do inafɔ kanw bɛɛ la fɔlen filanan k'a se naaninan ma diyɛn kɔnɔ.
Hindi kan ni Urudu kan daɲɛw ye kelen ye nka u sɛbɛncogo te kelen ye don o don kumaw la, kan in fila fɔbaw be se ka ɲɔgɔn faamu.
Kulumayɔrɔ sɔw lajɛli waati be yɛlɛ waaticamana Inde tilema waatila.
Talɔnw kan ka surunya ani boɲa. Cɛncɛn, bɛlɛ walima kɔkɔ (kiloridi de kalisiyɔmu)be yɛrɛkɛ waatidɔw la gudɔrɔn walima siraw kan walasa ka samali taɲɛ.
Tama yɛlɛ ye kɛrɛma farikoloɲɛjɛ ye min ye ka tama kunkokɔnɔnaw la, waatidɔw la tama wotorow kɔnɔ.
Stearns bɛ ɲɛɲinina n'a sɔrɔ nisɔngɔ kɛra ka kɔnɔcɛn jukɔrɔmadon Planned Parenthood fɛ k'a to Oversight and Investigations Subcommittee ɲɛmɔgɔya la, min bɛ House Energy and Commerce Committee lahɔrɔma kɔnɔ.
Angel9 (2006), ye Continuun approach nɛfɔ inafɔ fɛrɛ dɔ min be ka nati walasa ka baarakɛyɔrɔw baarataɲɛli ɲuman cogoya sɔrɔ.
Fɛɛrɛ tun ɲɛna, ka minɛkunbabaw tigɛ kɛlɛdenw ni mɔgɔgansanw la, hali ni a sɔrɔ ni datuguli in tun bɛ diɲɛlamini sariya sɔsɔ kosɛbɛ bɛn kɛra min kan diiɲɛlaminisankɛmɛfilalabanbɛnkansɛbɛnw fɛ.
Yɛrɛmahɔrɔnya Kɛlɛ waati la, jamanabolo tannisaba nunuw ye cɛmacɛ marabolo fɛgɛman dɔ sigi senkan—Bɛɛjɛ Sariyasenw hokumu kɔnɔn—Kurufanyɔya Sariyaseng kɔrɔ.
Tumamina i beka monasitɛriw lajɛ, a ɲinineno musow fɛ u ka zupu do min be kinkiriw datugu ani kamakunw fɛnɛ.
Tokiyo Alamusa Ɲɛnajɛ Yiraliba la, Satoru Iwata, Nintendo ɲɛmɔgɔ ye cakɛda in Nintendo Revolution labaaralikɛla kura yira.
Barow ganan ni fɔɲɔgɔkɔ ye min ye ka lafiyada dɔ ci ani yɔrɔw jɔli kuraya fiyɛnkolonba Katrina tɛmɛnen kɔ, nisɔngɔ lasɔnba dɔw y'a tɔgɔ da ni yɛlɛko ye ko Bush New Orleans Benkan
A nafan be seka bɔn mɔgɔ dɔ ma lala ka Kunko Kariti san, min dɔn niw danga Sud-Afiriki pariki sugandilenw kɔnɔ walima Su-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ.
Ahũri mbica acio macokire makĩoya ithenya rĩa mũtumia mũkũrũ ũrĩa wathĩete gwiteithia. Mendoza nĩarathirwo agĩkua.
Schneider y'a yira jabaranibɔlɔlɔsira dɔ kan ka bɔ USAF baju dɔ la a yɛrɛ wolodugu la.
Ŋɛmɔgɔ min bɛ nɔnminɛniwcakɛda kunna, Kier Starmer QC, ye kuma dɔ datikɛ bi sɔgɔmada in na min bɛ laseli kɛ Huhne ni Pryce fila bɛɛ nɔnminɛni kan.
Sigida in dimini ye ni waati timinandiya lase maracogo dɔ sɛbɛnni ma min be talikɛ cɛnimusoya kɔnɔfɛnw la ni bɔlɔlɔ siti in kan min be foroba jaw yamaruyalen miliyɔn caman jatigi
Camacɛ kulu gosilikɛlaw, Sachin Tendulkkar ani Rahul Dravid ye baara ɲuma kɛ w'u ye kɛmɛ boli jɛɲɔgɔnya kɛ
Martley ye kaleni kura kɛ Kalafiliko latigɛjɛkulu kura dɔ la min mɔgɔ ye kɔnɔntɔn ye kunu.
Kelen kun jira George Washington ma Zuyekalo tile 6, min y'a kalan a ka kɛlɛkɛden kuluw ye New York kɔnɔ Zuyekalo tile 9. Sɛbɛn fotokopi de sera Londres Utikalo tile 10.
Minunw tɛmɛnuɲɛ, Australopithecus kun tɛ tama ka tilen inafɔ sinsan waatibɛla.
Jalakitigiw tɔgɔw ye Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ani Vishnu Kanjar.
Ɲinnilaw ye hakilina do fɔ ko, hali ni dinɔsɔridenni de kodo, nin sugu be kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara a tƐ jira.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
Namibikaw ka jamanakuntigi ni wasadenkalafilijaabiw yei a yira ko jamanakuntigi min bɛ fangan na, n'o ye Hifikepunye Pohamba ye, ko a subantira kura ye ni danfaraba ye.
Nbalankɔnɔɔridinatɛri Asus Eee,min sɔngɔnɔgɔya ni barasinsinbeerew ye diɲɛ labɔ kɔsala in na, tun kɛra kumakun dɔ ye Tayiwani bɔlɔlɔkalo la min kɛra san 2007 Taipei.
U fɛn sugu ninunw kɛra o damana kalanbɔnda ye, min sinsinleno ka fɛrɛw di diɲɛ kunbala yɛrɛyɛrɛ kuna.
A ye bolonɔnbilana 1000 ni a kunkanfɛn dilan Suwɛdi ni jamana 28 wɛrɛw ye.
Diɲɛ 'civilisation' be bɔ Latɛn kan 'civilis' la, min kɔrɔ ye mɔgɔ gansan ye, min be tali kɛ Latɛn civis la, min kɔrɔ ye jamanaden, ani civitas, min kɔrɔ ye duguba walima dugu-jamana min fana be sigida bonya kofɔ cogo dɔ la.
Rolando Mendoza arathũkirie mũcinga wake wa M16 erekeirie atarii acio.
Ɲɛninili ye jira ko musow ka teli ka nzɛbɛn bana in sɔrɔ siyɛn ka tɛmɛ cɛ kan.
Sanga 3 ɲɔgɔnna lafilili in kɔfɛ, a kunna jatalan dɔ ye falaka dɔw faratɔ yira k'a bɔ tajibara in na.
Maroc masakɛ kun ye tugu in jɔ inafɔ Daru I-badya ani Casablanca tɔgɔ kun dir'a ma Ɛsipaɲɔli ferekɛlaw fɛ minunw kun ye fere kɛ yɔrɔw sigi yen.
Wasadenw ka Ɲɛmɔgɔ Adam Cuerden y'a ka jigilatigɛ yira labɔliko nunuw na aka kuma dɔ la Wikimews fɛ kalo tɛmɛnen in na
Baɲumakɛtɔncakɛda kɛnɛya na sira kan i n'a fɔ Medical Charity Mangola, Medecin Sans Frontieres ni DiɲɛKɛnɛyaTɔnba ko a kɛra baana bɛ la juguma ye min carila jamana kɔnɔ.
Mrs Kirchner y'a kan bɔli ɲɛmɔgɔya ɲini ɲaniya jiira Arizantine kɔtɔbaso la, a y'a ka san 2005 Buenos Aires marabolo wasadenya ɲinini wulikajɔ daminɛ o yɔrɔ kelen in da la.
NHK fɛnɛ ye kunafonidi kɛ ko yeelendiso Kashiwazaki Kariwa min sigini do Niigata mara kɔnɔ tun bɛ baara kɛra a cogo la.
Yani o cɛ Sini kunafoniso Xinhua y'a fɔ ko pankurun dɔ tun kunmayɛlɛmana.
Sundarbans kofɔla inafɔ UNESCO World Heritage Site. Kunko fan min be Inde dugukolo kɔnɔ ye min be wele Sundarbans Dugu Pariki.
Ɲɛɲinnikɛlaw ka bɔ Prince University Etats Unis kɔnɔ ani Uppsala University Swede kɔnɔ ye kɔnɔsukuyakuraw nunu kofɔ yɛlɛma ko fila durɔn kɔnɔ, ali n'a sɔrɔ a ko i yera ko a kajan, k'o sabu kɛ balo ye cɔrɔnideni Darwin ni Geospiza fortes, ani cactus cɔrɔni, Geospiza Conirostris cɛ.
A fɔra k'a bɛ du 9400 bɔ sigida la ji tɛ minnu bolo ani 100 masurunya yeelen tɛ minnu bolo.
Sonyali wɛrɛw na na caya sufɛ, bawo sariyasinsinyɛmɔgɔw tun tɛ Bishkek bolɔnkɔnɔna kɛnɛ kan.
Kunafoni labanw y'a sɛbɛntiya tuguni ko pankurun in ye mugujugu farati Kunafoni dɔ sɔrɔ w'a y'a damunu ka jigin Afuganisitan jamana na Kandahar.
Hamilton y'a sɛmɛntiya ko Hamilton Sanfɛ kalanso Kɛnɛyaso ye ko banabaatɔ in ladon cogo basigilen na.
Baara kɛlen in fanba tun ye hakilinakow ye, nka taabolo in sɛbɛnna walasa ka Sagittarius dolokulu filɛliw sankɔrɔta.
Michael Schumacher tilala aka ɲɔgɔndan na sɔɔni Alonso kɔfɛ, k'a sabu kɛ mɔbili jɔlan ciyɛnni ye kɛlɛ caman senfɛ ɲɔgɔndan in na.
Faransi gulɔw cama beyi i be seka minunw sɔrɔ, nka Nouvelle Zelande ani Ɔsitirali gulɔ woyaze be sɔn ka ja lala.
Pari mɔgɔw kodɔnlen nin yɛrɛbaya ye ani kafalenya.
Ottawa ye Kanada faba ɲuman kan fila fɔla ye ani fɛnjirayɔrɔw ani mizew jira min be Kanada ka kunu ani bi jira.
Erɔpu ye kontinan ye min ka dɔgɔ cogoyala nka nin jamana camaw ye minunw y'u ka yɛrɛmahɔrɔnyaw ta. Cogoya boloda ko ɲumana, woyali kɛli jamana camaw kɔnɔ be tɛmɛli jira wiza sɔrɔli baaraw fɛɛ ani pasipɔri lajɛli siyɛn camaw la.
Siyekili muganan ɲɛɲinli ya' jira ko suguya fila dɔrɔn de beyi: dogolen ani kɛnɛkanta.
A ka laɲini 78 cɛla fɔlɔ ye ka jamanaw ni ɲɔgɔcɛ hakilina kura dɔ ka kan ka ta yani ni san in ka ban walasa ka Iraki jamana dancɛw lakana ka bɔ ladorokoli juguw la walasa ka lasigidenyjuruw lakuray'a na dafɛ jamanaw ni ɲɔgɔcɛ.
Fɔlɔfɔlɔ, sobolila kura be soboli samara talɔn ma dɔn ani dugumala fɛkɛman ani fitinini.
OOna Goma rĩ itũra rĩ thayũ, icera orĩothe nja wa Goma nĩrĩagĩrĩirwo gũthuthurio kũmenywo haro ĩrĩa ĩkoretwo gĩtarũ kĩa North Kivu ĩikaire atĩa.
Ka to NSA la, a ye Carter dɛmɛ ka duniya kɔnɔ kow ɲanabɔli sirawfɛ tigƐ, o dɔ be talikƐ Camp David Bɛnkanw na, san 1978 watiw la, Iran kaw ka mankan, min bankera Iran ma minɛ gɛlɛya la san 1979, ani Afganistan minɛli san 1979.
Hydrogene ions ye protons ye munu ka electrons samanra ka bɔ ( ka kugu proton kelen ni electron kelen de bɛ Hydrogene kisɛw la.
O don kelen nɛgɛ ɲɛ 12:00 waati, bolifɛn tara ka bɔ kasarakɛyɔrɔ la.
Satellite cira sanfɛ filikurun dɔ fɛ. ɲininikɛlaw bɛ baara kɛ ni telescopes ye sanfɛ bawo dugukolo lahala bɛ anw ka yeelen ni filɛli lafili.
Sow tilankɛ kogokunbɛdaw kurakurayara walasa turisitiw k'a ye koɲuma cogo minna u tun bɛ fɔlɔ.
Tirɛnsiraw kun jɔla Angiletɛri siyɛkili tani wɔɔrɔnan daminɛna.
Andũ amwe arĩa manyitĩtwo mĩgwate nĩmahonoketio na matanyihĩire atandatũ magakua gũkinyanĩria rĩu.
Nin i bena jamana min lajɛ kofɔla woyasi ladilikan gafe dɔ kɔnɔ, i woyasi kɛnɛya asiransi walima woyasi boli ama asiransi be seka kɔlɔlɔ sɔrɔ.
Nin i be pate fitiniw nka witaminima fɛ, a lajɛ, min depan maarayɔrɔ, nin a wele Berliner, Pfannkuchen wlima Krapfen.
Nin i be fɛka ka kɛ tulɔnbaaraw gɛrɛfɛ, i kan kana jɔna walasa ka sigiyɔrɔ sɔrɔ dɔngili gɛrɛfɛ.
Nin i ma deli kunkokɔnɔna siraw bolilila, i janto kosɛbɛ: yɛlɛ ka jigi garo garolen, sira fitiniw, ani sirafaran tileninw be fan bɛɛ.
Nin i y'i ka pankuru woyazi ɲɛminɛ kabila ani siyɔrɔ 2020 yani abɔlen a ma kun mafɔ, i bena kɛ lala cogoya gɛlɛn na.
Nin sobolila fili kabɔ so sanfɛ nak sen balanleno sendalan na, u be sekana fofo duguma nin so bolila. K'o farati dɔgɔya, lakana cogoya camaw be seka ta.
Cogomina nin hakilisigibaliya ka dɔgɔ, o cogokelen na dunuyalatikɛ kɛ ko ɲuman fagan kabɔn. Mɔgɔ bɛ seka hakilisigi badabaga ani nisondiya badabada sɔrɔ.
Nin paselikɛ fɛri ma sɔrɔ, walima i tɛka sosɛti paselen dɔli miri, o la i be seka kunsikijalan itilize, nin o sɔrɔ.
Nin be Northern Baltic tikɛ nɛnɛ fɛ, kabini yɔrɔ lajɛ bari dɔni gilasi cɛra be seka mankan ba bɔ ka ɲɛsin mɔgɔ tɔrɔlen ma.
I dɔna batɔn kɔnɔ nin batɔnkɔnɔ lajɛliw ye, i mako tɛna se wiza dɔ wɛrɛ ma (inafɔ 2009 ta).
N'aw ye National Treasure filimu in lajɛ, aw be se ka miiri ko waribon ja dɔ sɛbɛnnen do Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe in kɔkan.
Nin i yɛrɛ ye alarimu boli yala i ka sunɔgɔ kɔnɔ, a be seka bila bɔn fan dɔni fɛ, k'i karaba ka bɔ gilan kan ka faga.
Sira kelen min beyi ka cili teliya kun ye ka ci inafɔ minɛn tɔgɔ sɛbɛnlen. Pankuruso sariyaw t'u yamariya ka minɛnw jalan kelenw ci, i bena do yɔrɔ mina.
Farankalila, i jant'ala ko kasa be urisiw sama ani kunkosoko wɛrɛw, ola i farati ka nana ni walima ka dumuni kasamaba dilann ani sigiyɔrɔ lajɛya.
Farani a dɔnbaliyagɛlɛya kan, ""Tombouctou"" nana nati inafɔ dugu janw ani fɔlɔfɔlɔ duguw wele tɔgɔ ye.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cƐn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fƐ
Bulɔgu itilize ɲuman ""be seka fagan di kalandenw ma ka kɛ mirilili ani sɛgɛsɛgɛli kɛlaw ye; Nin ɛntɛrɛnɛti fɛnw jaabili ye, kalandenw be sek'u jɔyɔrɔw ɲɛfɔ mɔgɔ wɛrɛw ka sɛbɛni siratigɛla, ani be sek'u yɛrɛ hakilinaw fɔ kunbalan kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ kuna (Ovarec, 2002).
Fɔlila, Tibetan uddhism ka nɔgɔ kosɛbɛ. A dilan nino nin Kundalini Yoga ye, tasili ani sira min be kanu bɛɛ sɔrɔ.
Hinya wayo mũingĩ wahutagia andũ othe kuuma muthamaki ngina aikari.
Dugu-jamanaw ye jamana ɲɛbilaw ye. Sigida seko ni dɔnko be tali kɛ dɔnni latɛmɛli la lamɔkuluw cama fɛ, sigida seko ni dɔnko jɛnsɛnni ɲuman latɛmɛli la.
U sumani do kɔnɔ na ka tɛmɛ kɔ kan tile fɛ, ani u funteni ka bon su fɛ ka tɛmɛ.
Apia ye Samoa faba ye. Dugu be Upolu gun sanfɛ ani a mɔgɔ be dɔni dɔrɔn mɔgɔ 40.000 duguma.
Piramidi mankanw ani yelen tulɔnkɛ ye fɛn nafan manbaw dɔ ye o yɔrɔla denmisɛniw fɛ.
Yangan 35 mm ni 36 mm yangan 24 mm janɲa kan be taa tiɲƐ la, o be se ka fili mɔgɔ u ma.
A ka dɔgɔ nin be tasumajisisikulu gɛrɛfɛ ani ka bɔn nin be sanfɛra legelegew la.
Ni ye Martelly ka CEP duurunan ye san naani kɔnɔ.
A tuguleno nka waatidɔw la te kɛ komi sanfɛyɛlɛli siki cogoya walima kululayɛlɛ, laban ninunw be kɛ sira garo nin kan ani mako sikikɛ samaraw jalen la.
A tɛ maloyala ko ye: a mabɔ siranya tɔw la ani fɛn kanu baliyaw minunw be mɔgɔ camaw la.
A ka gɛlɛ ka Falklands waari falen gunw kɔfɛ, ola waari falen yani ka bɔ gunw kɔnɔ.
O ye kɛnɛkan ko ye ko diɲɛ yɛlɛmala kosɛbɛ ko sababu kɛ adamaden ka dɔniya ani tɛkinolozi tali ye ɲɛ, ani kunbalan cayala kosɛbɛ ko sababu kɛ mɔgɔcayakojugu ye ani adamenw ka balolocogo damatɛmɛlen ye.
a bɛ sanfɛkunafonidimansin kɔ da dugukolokankunafonimansin ta la walasa ka fiɲɛsirasɛgɛsɛgɛlan bila ka pankurun gɛrɛngɛrɛnjira ka ɲɛ ni kunafoni jɛlenw ye.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Kɛnɛyaso in ye banayɛlɛma kunbɛ taabolo bato, no dɔ ye ka banabaatɔ in mabɔ tɔw la walasa ka banayɛlɛmali bali.
Edgar Veguilla bolo ni ɲin tun bɛ k'a dimi ani Kristoffer Schneider ɲɛda tun bɛ ka fara dɔkɔtɔrɔso la.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛlaw be kuluw jira ila daraka, tiransipɔri kabɔ/a,i ka ta ayeropɔrila be min na walima ali otɛli ani wɔli kuluw faralenɲɔgɔnkan.
Polandi suranfiyɛn cɛw ka jikurubolila Maciej Krezel n'a ka yiralikɛla Anna Ogarzynska tilala jɔyɔrɔ tan ni saabanan na Super-G ɲɔgɔndan la. Sudi Kore Jong Seork Park tilala jɔyɔrɔ mugan ni naaninan na cɛw ka Supper-G ɲɔgɔndan la.
Jamanaɲɛmɔgɔsokumakɛra Newt Gingrich, Texas guvɛrɛnɛri Rick Perry, ni wasadenmuso Michele Bachmann tun tara ka tugu ɲɔgɔn kɔ, naaninan, duurunan, ani wɔrɔnan.
Mɛkisiki Arly Velasquez tilala jɔyɔrɔ tan ni duurunan la cɛw ka Supper-G senfɛ. Niwu Zelandi Adam Hall tilala jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan na cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan sen fɛ.
Ali na sɔrɔ o ye kuma sanga bali ye, cogoya ɲuma walasa k'i yɛrɛ sɔrɔ Paris ye ka tabolo ɲuman sira alisa, ka kow kɛ inafɔ ""mɔgɔ lamɔlen"" (min lamɔla kaɲɛ). O bena kow tabolo nɔgɔya kosɛbɛ.
Siratugulan nana jɔna walaka ka siraw bil'u nɔna ka to. Dɔnidɔni, nka, a yɛra kafɔ ko siraw kun be seka ɲɛ ka tɛmɛ o bɛ kan nin nɛgɛ bari b'u sanfɛla la.
DɛmɛMinisiriɲɛmɔgɔ Julia Gillard y'a ɲini san 2010 jamanadorogonikalata-yɛrɛkofɔ senfɛ k'a dara a la ko Australie bɛ na kɛ jamana kelen ye Masakɛmuso Elizabeth ka fanga laban na.
Widewo dilan natilli y'an sama ka ɲɛɲiniliw nafan ma cama kɛ farikolo tabolo finitiw ɲɛfɔlila, ɲɛda yɛlɛmaw cogoya ɲɛfɔlila minunw ye milisekɔndi damadami dɔrɔn.
Casablanca dugu kura jɔla Bɛribɛri jɛgɛminɛnaw fɛ siyɛkili 10 yani Yesu nalicɛ, ani kun natila Phoenecie ka fɛn, Rome mɔgɔw ani Merenids mɔgɔw inafɔ pɔri ɲafan ma min be wele ko Anfa.
Hershey ani Chase ye bakiterifagana walima banakisɛw nati k'u yɛrɛ ka adayɛni dɔn banakisɛ kɔnɔ.
Madhya Pradesh Lakanatigilamɔgɔw ye bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni suɲalen nunu sɔrɔ.
Huhne demisiyɔnnera wa a bɛ na nɔɔrɔbila a ka baarayɔrɔ la ni Wasaden Ed Davey ye. Wasaden Norman Lamp min makɔnɔnen do ka Davey nɔnabila jamana ni jamana wɛrɛw cɛ-Minisiriso la ni a lankolon do fɔlɔ.
Athaki ngũthi a South Afrika maajirie mathako na mũthiĩre mwega rĩrĩa maahũrire timu ya Zambia 26- 00 ĩrĩa yarĩ namba ithano mũthakoinĩ.
U jagoyara ka ninsɔngɔ sara Ameriki jagoyafangamarabaaw ye, ka musakaw fanba sara ni nafaw juru dulonni tora Filipini marabulon na Wall Street warimarasow fɛ.
Dɔnkilidala Sanju Sharma ye sufɔli daminɛ, ka Shankar Choudhary tugu ola. A ye chappan bhog fana yira. Dɔnkilidala Khandelwal tun be k'a bilasira.
Arisitɔti, mirikɛla dɔ, y'a fɔ ko fɛnw bɛɛ dilan neno nin fɛn kelen walima naani ɲagamule ɲɔgɔna. U be seka kɛ dugukolo ye, ji, fiyɛn ani tasuma.
Dɔnnikɛlaw sera ka sɛnsɛn ko fɛn fimaw ka ko be se fɛn fima wɛrɛ ma cogo kelen min na fɛn gansanw fana ta be se.
A kɔfara lajɛ walaka ka dɛmɛli kunafoni jɔnjɔn sɔrɔ o dɔngɔnɔn kan.
U ye a don ko tile be barakƐ kaɲƐ ni sariya jɔjɔn dow de ye ina fɔ kalow : Kalow be ka bara sistƐmu tun be don u ka yelen bɔ ta, rotasiyɔn, ani fosi wƐrƐ.
Dr Tony Moll bɔra sɔgɔsɔgɔnijɛ banasugu kura in kan furaw te se ka min kɛlɛ joona (XDR-TB) Farafinna woroduguyanfan fɛ KwaZulu-Natal.
Fɛnɲɛnɛmaniw ninunw be seka dumuni cɛn, nkɔnɲɛ nati, walima cogoya gɛlɛna seka alɛriziw nati, bana cari, walima banayɛlɛtaw yɛlɛma.
Sigidi yɛrɛ yɛrɛ ka jateminɛ ye c ani g ye, bari u kalanli be yɛlɛma ko sababu kɛ dafalen nata ye.
Argentine kodɔnleno ni polo kulu ɲuman ma ba ye ani zuyɛriw diɲɛ fanbɛɛ fɛ.
Waraw ye jakumaw de ye minw ka jɛɲɔgɔnya ka nɔgɔn ni fɛn bɛ yɛ, minw bɛ balo jɛkulubaw la a bɛ fɔ minw ma kɔ kuluba.
Yɔrɔlajɛli baaraw milisaliw dɔ ye sogofaga ye, jɛgɛmɔw, fotota, kɔnɔlajɛ ani parikuw lajɛli, ani kunafoniw kalani yɔrɔ ani jiri kɛcogoyala.
Italiyɛɛn ye fɛnɛ dɔngɔndo kan ye min be itilize mɔgɔ camaw fɛ minunw be baara kɛ jamana fɛ tumamina nin latin be itilize waatidɔw la dinɛ ɲɛjɛw la.
Wɛsiw ye baarakɛyɔrɔ fitinidɔnta nɔrɔmali ye, ani baarakɛɲɔgɔn maw be ɲɔgɔn wele u jamuw la walima baara tɔgɔ.
Bulɔ sɛbɛni baara ye fɛn ye min baaraɲɔgɔnya wele, ani kalandenw ɲɔnti k'u kalan samakataɲɛ ka tɛmɛ kalan kɔrɔnlen cogoya ta kan.
Sira min be nzɛbɛn banaw ani tabolo be dɔnibaw ka ɲɛɲinili jugɔrɔma dɔndɔn.
Sakidɔnkɔla ka siki kɛ: Nin baara in be wele fɛnɛ ko wulakɔnɔ siki, yɔrɔmunu mununi siki walima tama tama siki.
Kɔnɔna dɔngɔnɔn be seka y'o yɔrɔninbɛla. O waleyaw inafɔ fɔnɔli ye dangɛ min ma se sɛgɛsɛgɛli jɔna jɔna ma.
Takisi tɛ sara butuki minunw na ye cogoya ɲuman ba ye ka minɛnw san takisiw benino kabɔ minunw kuna yɔrɔ dɔw la
Dɛmɛli kalan sirafɛ tɛ kalan fɛɛrɛ ye nka dɛmɛ min be dɔn mɔgɔw ye minunw beka kalan kura kɛ inafo oridinatɛri porogaramu dɔ natili walima porozɛ kura dɔ daminɛli.
Telefɔni satelitiman tɛ waatcamana tɛlɛfɔni pɔritabulu nɔnabila ye, inafɔ i kan ka bɔ kɛnɛma yɔrɔjɛlen na yɔrɔ mina i be sateliti ye ka apɛlikɛ.
Kɔkɔjidala bamaw be balo kɔkɔji la kudayi, u baloyɔrɔ fɔlɔ ye kɔbolofaraw ye kɔkdugu yanfan fɛ kabɔ Rockhampton.
Mɔgɔ bɛɛ be sen dɔn dugubaara la ani be tiransipɔri sira itilize. Mɔgɔw bɛɛ b'u damagasi tiransipɔri siraw cogoyala.
Mũthingi wa rĩĩciria rĩa mĩtambo ya kĩ-rĩu ũthondeketo nĩ meciria maingĩ makonainie na mĩkĩre ya maũndũ, kuma gũtindĩkĩrĩria nginya gũtua matua marũmu atĩ mĩtambo ya kĩ-rĩu nĩ ĩkonainie na ũgĩ na mawatho ma sayansi makonainie na mĩtambo ĩyo ya kĩ-rĩu.
Bibi in na, fɛnɲɛnɛmaw kelen minunw tɛ sek'u kamaw kuru ye banbarikunba ye ani jidalafirifirni ye.
Hadamadenyataabolo ye seko ni dɔnko fandɔ ye min be jama kulu ba dɔ bolo minnuw be ɲɔgɔn kan w'u be baara kɛ ɲɔgɔn fɛ, sigida dɔ.
Sanfɛsira kasara ka ciya Iran, min ka panfɛnw be ka kɔrɔ wa u ma minɛn ka kaɲɛ, mɔgɔ gansanw ni kɛlɛbolo walew la.
Baana nin bɛ lɛw dɛ la, min tilala tuguni ka yɛlɛma mɔgɔw la sosow fɛ.
Dinɛ ba ye Moldive kɔnɔ ye Kerecɛn Katolikiw ye.
Atɔmu ka dɔgɔ damatɛmɛ walela ko tiriliyɔnw cama be seka ku kumasen laban tomi kɔnɔ.
Ameriki Jamana Ɲɛmɔgɔ George W. Bush ye kunnafoni in danse
Hakilidansira laada ba dɔ tunbe Romantizimu na k'a bɔ sɛbɛnnikɛlaw la inafɔ Goethe, Fichte ani Schelgel la.
Fiyɛn janbaw, sanbɛlɛni, sanjiba nali ani kunkokɔnɔ tasumaw ye waati cogoya jugu cogoyaw ani kɔlɔlɔ ye, inafɔ san fiyɛn, funuw funuw, ji fiyɛnw, ani ji sanfɛ funu funuw fɛnɛ.
Kuluduguma nɛzifarikoloɲɛnɛjɛw, minunw ye siki ani nɛzi sanfɛ pani ye, ye farikoloɲɛnɛjɛ kodɔnlen min ye fili ye ka jigi nɛzi man yɔrɔ fɛ nin siki ye walima nin nɛzikuna jiri ye min sirileno i senw na.
Jikuru waati farikoloɲɛnajɛw de dɔnnen ba don, Worodugu yanfanw fɛ, wa Italikaw sen be ye diyɛn tulogɛ ni Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Adamadenfarikolo sumana b'u yɛrɛ balo yɛlɛyma yɛlɛmalila min be kɛ yɛlɛmali labilalen waatila ali na sɔrɔ kɔfɛra siɲi teyi.
Nɛgɛkulu dilan neno nin nɛgɛw fila walima camaw ye. Kana ɲin na ko ko fɛnw camaw beyi kilaseli tabulo kɔnɔ.
Sena lajɛli dɔ (min be wele fɛrɛ ""kunkokɔnɔna tama"", ""kuluyɛlɛ tama"" walima tali ""tama tama na"") be kɛ kuluyɛlɛ ye, lɛri damadɔni dɔrɔn walima tile camaw.
Sigida ɲɛmɔgɔw be dilanikɛyɔrɔ in kɛrɛfɛsigisigibaw lasɔnmi k'u ka to sow kɔnɔ, u ka sosumananw faga ani u ka na robinɛw ji mi.
O ca kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be kalan bila yɔrɔ, min b'a t'u be san kelen ta, yani sanfɛkalan cɛ, min t'o kalan cɛn.
Sokola kalama be Belgique ka felaw jira. Jiriden nɔnɔ ka gɛlɛ nka ka di.
O kelen kɛra kɛlɛcɛw la bawo sani jalasɔrɔ ka kɛ jɛɲɔgɔnyako ye a kɛra o waati seko ani dɔnko mugudala ye.
Njĩra ya mbere ya kũũmbũka na dege first kana business class nĩ kũhũthĩra beca nyĩngĩ (ona kana wega makĩrĩa ũrĩhĩrwo nĩ kabuni yaku).
Waati jumuna ye daɲɛ kodɔnlen farati waaticogoyaw bɛɛ kuna min be seka cɛni nati, jamanabaaraw cɛn ani adamadenw nin bɔn nɛ..
A beko bakɔlɔniw fɔlɔ kun marala san 10.000 dɛmɛniko Zagros kulu la Iran kɔnɔ.
Tuma nin ni pikiriji sƐgƐsƐgƐta dɔ be I na fɔ ka bese ka dɔ bɔ Ebola banakisƐ ka maa faa tala, fura fosi ma sɔrɔ hali sisan fura foyi ma lakodɔn fɔlɔ ka an senkɔrɔ banakisɛw in kɛlɛ.
Maarayɔrɔ ani waatiw waati cogoya juguma ye nɛzi fiyɛnw ye, nɛzi sanfɛ fiyɛnw, gisali fiyɛnw ani cɛncɛn fiyɛnw.
Medina kɔrɔlen gɛrɛfɛ, a ka nɔgɔ ka yɔrɔ sɔrɔ Maroc ladala fɛnw be fere yɔrɔminan inafɔ sokojalan, bɔgɔdagaw, goloman fɛnw, tabataganinw, ani fɛnw nafandan camaw wɛrɛwn nka a da bɔlen no turisiw kama.
Tile minna ko nunuw kɛra be wele forobala ko Sanfɛ Cɛmancɛ Waati, Erɔpu tariku waati sankɛmɛsigi 11na, 12na ni 13na (san 1000-1300 Yesu bangeli kɔfɛ).
Sanfɛ Cɛmancɛ Waati tugura Sanfɛ Cɛmancɛ Waati Daminɛ la wa Cɛmancɛ Waati laban tugura ola, min, ni bɛnkan na, banan san 1500 yɔrɔw la.
Plitvice Lakes dugu pariki ye kunko baye, kɛrɛnkɛrɛniyala nin hɛtiri ye, episeya ani sapɛn, ani ye Alipu ani Mediterane jiriw ɲagamuniw be yen.
Hong Kong dugu fan baw yɔrɔ dilan ne faraleno ɲɔgɔnkan cogoyala dugukolo ɲininlen kan jidala.
Piratiw ye a suɲƐ, wulufaatɔ dɔ dara a kan Tibet, a yƐrƐɲinnibatɔ bolila ka bɔ furu dɔ la Nepali, wa u ye a minƐ Ɛndi.
Tariku min yirala Faransi foli-ni-dɔnkilida senfɛ, Camille Saens fɛ, ye sekonidɔnkotigilamɔgɔ dɔ ta ye, "" min ka diɲɛnatikɛ fanba bɛɛ bɛnni do furaw ni Zapɔn kanu ma.
Gũthiĩ na tũtarũ nĩ ũndũ ũmwe wa gũte mahinda Finland, kwĩna gatarũ kamwe harĩ andũ mũgwanja kana anana.
Curry ye dumuni ye min dilaneno nin binw ani nanfɛnw ye, nɔgɔnfɛ nin walima sogo ye walima falenfɛnw ye.
Mɔgɔ camaw tɛ mir'u la inafɔ dinozɔruw bari si b'ula ani u be pan.
Perise kan kan sariyaw ka nɔgɔ cogoyabala.
Ne bɛ mun fɔ mɔgɔw ye, o ye anw minɛn i b'a fɔ anw b'aw minɛn cogo minna.
Yɔrɔ orobinɛ ji lakana neno ka min, nka bidɔn kɔnɔ sɔrɔkadi nin i be siran.
Cɛkanfɔlaw y'a ɲini ka ko latilen, nka kasodenw ka laɲiniw tun ma jɛya.
Cɛbɔw bɛ se ka cidenw bila ka taa kow bɛɛ tɛmɛcɔgɔ sereya. su fɛ, jateminɛba kɔnɔ min bɛ taa sira kɛrɛn-kɛrɛnni fɛ, kalatalaw bɛ jatɛ kelenkelen.
Pɔn dugumara jɛle ye mɛtiri 15 ye. Jɔli bana Utikalo san 2011, a kun ma dayɛlɛ boli kama fo Marisikalo san 2017.
Alinaɲi patiseriw kaɲi kosɛbɛ, ani Baviere kɔnɔ, witaminiw b'ula ani u suguya ka cɛ, cogoyala inafɔ u worodugu yanfan sigiɲɔgɔn taw, Autriche.
Anw mara du kɛcogo dabɔra ka du lakanenw, kolosilikɛla nisondima, kalan jɔlen ani kɛnɛya ɲuman di.
Mɔrɔ ɲɛnɛma sigilen tɛ yɔrɔ baw la ka ta kɔkɔdugu yanfan ani yɔrɔ dɔw ye kunkolo dɔrɔn ne ye.
Ko kuma wɛrɛw sera Isirayɛli jamana ka siniɲɛsigin ma min ka gɛlɛn jamana fila nunuw ma ani Zɔrɔdani Kulufurancɛ ko ma.
Sɔkɔmaw sɔkɔma, mɔgɔ be jamana fitiniw bila mɔbilila ka t'u ka baarakɛyɔrɔw la ani mɔgɔ dɔw be tɛm'ula minunw ka baarakɛyɔrɔ ye fan nin u tɛmɛn'ula dɔrɔn.
Musow: a ɲinin eno ko muso woyazikɛlaw bɛɛ ka fɔ nin u furulen no, siratuka sinsin kɛcogoyala.
Fɔli ka nɔgɔ cogoyala Italiyɛnla bari daɲɛ bɛɛ be fɔ cogoya inafɔ cogomina u sɛbɛnleno.
Jɔliko kurayali in timinandiya foroba kɔrɔfɔw y'u sinsin jɔli kura dili saratiw kan k'a di Washington kɔnɔ mɔgɔw ma
Dɔni kun fɔlɔ ye ka dɔn cogomina diɲɛ boli nin dɔniya fɛrɛw ye. Nin fɛrɛ in be dɔniya ɲɛɲinili tilancɛ bɛ nɛfɛ.
Balinanko in ye Ɛndi jamana maraɲɛmɔgɔw bila ka fɛrɛw boloda minw ye ka mɔgɔw bila ka lɛw minɛ yɔrɔw la yɔrɔ minw na baanakisɛ caarila kosɛbɛ, ni ka sosokɔnɔnjɔ waa caman dilan ani fɛnɛ ka bagaji fiyɛ.
Tariku dɔnbagaw ye FBI taabolo kɔrɔw lagosi ka da kan u ye sɔrɔdaw sinsin kow kan minnu ɲɛnɛbɔli ka nɔgɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔbili suyɛnni ni ɲaniya ye ka cakɛda in ɲɛtaa hakɛ caya.
Hinya wayo nĩwaikũrũkĩte century ya ikũmi na igĩrĩ mũno nĩundũ wa Crusader arĩa macokete mena iheo ta mĩtumo na irio iria ciarĩ cia goro gũkĩra indo iria ciendagio thokoinĩ cia Byzantine.
Ezipiziyɛn fɔlɔɔw madadugu fagan kura kɔnɔ kun be kaba mɔgɔ minunw y'u kɔn ka monimanw la, minunw kun ka ca pɛnw pɛnw nin san ba kelen ye.
Sugunɔgɔ tigɛli ye dabɔn kama kunuli sugunɔgɔ nɔrɔmali waatikɔnɔ ani ka sunɔgɔ tuguni waati finiti kɔfɛ (sanga 10 ka 60 la)
Dogokun fila dɔrɔn Ameriki kaw ni Faransi labilalenw ka kɛlɛbolow ye Faransi baba bolo labila ani k'u ɲɛsin Alimaɲi ma.
San 2005 laban na, Toginet ye kumaso filana dɔ sigi n'o ye Astronet ye.
San 2017 laban, Siminoff bɔra sanni teleso la QVC.
Ko in daminɛw la, kɛnɛ tun dabɔra kumaso Toginet ka waatijanbɔlɔlɔsirabarani dɔrɔn kanma, min ye kumasobɔlɔlɔsira dɔ ye.
Fɔlɔ, Ring ɲɛma, Jamie Siminoff, tun ye a jateminɛ ko cakɛda in be dayƐlƐn don min ka da konko kan tun mankan te mɛƐ ale ka ateliye kɔnɔ blon kɔnɔna la.
Ɲɔgɔndantulɔn fitiniw ani zuyew be seka ye fɛnɛ yan waatidɔw la san kɔnɔ.
Ani fangabolo kelen o kelen ni ɲɔgɔn cɛ, kabilatilanniw ka waati tun tɛ kelen ye. O waatiw la lakodɔnniba tun ye MasamaraSaba ka waati ye min ye san 60 kɛ Han ni Jin Fangabolo ni ɲɔgɔn cɛ.
Fanga fana tun te ala walasa ka nisɔngo kow ni songɔw labaara jamanabolow ni ɲɔgɔn cɛ.
Gɛrɛfɛ gunw la, a be seka kɛ juru kariti tɛna minɛ, ali na sɔrɔ Grande Bretagne ani Lameriki waari be seka minɛ lala; a ɲɛnini nin o tigiw fɔlɔ ka dɔn warisara cogoya in dangalen no.
Hali n'a sɔrɔ dugukoloyɛrɛɲɛsiranɲan tɛ yi, dugu kɔnɔ mɔgɔw tun ye siranɲan daminɛ ni ko u ka baaradaw ni sow bila.
Mahanĩte ta mahotereirio nĩ arĩ a mwena wa mũhuro, South Afrika nĩyeyũkĩrĩirie o mathako magĩthiaga nambere.
Ali na sɔrɔ kɔrɔ cama baw be Al nzirin filimuw kɔnɔ, Al be ɔridinatɛri mariki nafan ma ba dɔ dilan, min baara kɛ nin tabolo ye, kalan ani hakilina dɔni ye masinimanfɛn na.
Ali na sɔrɔ baganw minunw be pariki in kɔnɔ degilen no mɔgɔw yelila, kunko ye kunko le ye ani makan balo walima k'u tɔrɔ.
Ali na sɔrɔ tirɛsira kun dilan neno ni jiri faraw ye, u kun b'ato sow minunw b'a sama ka witesi telima sɔrɔ ani ka dɔni girimanbaw sama ka tɛmɛ sira fitini gɛlɛmaw kan o waatila.
Hali ni mɔgɔ si t'a dɔn min y'a sɛbɛn, a dɔnnen do k'a ka bɔli donfɔlɔw la, Gafe ba in mumɛn ( jatew ye inci 29¾ kuntala ye inci 24½ fɛ) kurula k'a lamara.
Winfire n'a ka kasi bɛɛ a ka taali senfɛ, a y'a lajɛya a 4kanubagaw ye k'a bɛ na segi.
Ali na sɔrɔ piramidw jɔli daminɛna kabakurula kun be kakɛ fo Masafagan kɔrɔlen ban waatila, Giza piramidiw ma delika tɛmɛ fiyɛn fiyɛn u boɲala ani u jɔcogo ɲuman fɛrɛla.
Ali na sɔrɔ o be itilize kosɛbɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala mɔgɔw minunw tɛ Romani ye cɛɛla, ""Gypsy"" danɛ be jate waatidɔw la inafɔ nɛnili k'o sababu k'a tuguli ye mirili kolɔnw la ani yecogo juguw ka ɲɛsin Romaniw ma.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma bana.
Nka k'a da kunnafonidi siraw sumaya kan, Erɔpu taabolow tun be se ka to kɔ ni san 25 k'a se 30 ma.
Faraliw walima laɲiniw kan ka ci woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ma fɔlɔ ani makan ci otɛli ma dirkitila.
Hali a kɛlen ka bɔ jɛmukan in na san 1993 a labɛnba ɲɛmɔgɔ tɔgɔ tora ala wa tora ka dolari miliyɔn caman sɔrɔ jɛmukan in bɔliw la a ka hakɛ sira fɛ.
Cogoya ɲumanw na, i bena seka yɔrɔ camaw boli cogoyala min tɛ tama ye - nka cogoya gɛlɛna i bena seka dugufulancɛ boli siki witɛsi sɔrɔ nin kɔlasaki girin ma tɛ sira dilaniw kan.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ baara denw be baarakɛ waatidɔw la inaf'u kunafɔni di yɔrɔ ka s'u ka kulu den ma.
Inde ani Pakistan kɔkɔdugu yanfan kɔnɔna maarayɔrɔw kɔnɔ, yawuri be dɔn waaticamana nin curry ye; Inde worodugu yanfan fɛ ani kontinan fitini jidala maarayɔrɔ dɔw la, kako nɔnɔ de be itilize.
Yɔrɔ janw la, erezo tɛ yɔrɔ miununw ka, telefɔni satelitiman be seka latigɛ kelen dɔrɔn ye.
Fɛti dɔw o kumu kɔnɔ, lajɛlikɛla badenw nali dɔngili fɛtiw la ba latigɛ ka sigi o yɔrɔla, ani lajɛlikɛlaw camaw b'o jateminɛ kakɛ ɲɛnɛbaara nafan ma ye.
Ɔsiraliyɛn fɛ, kafe ""jɛman kankalen"" ye kɔfɛra hakilina ye. Fiman fitini ye ""espresso"" ye, cappuccino bena ni kirɛmu ba y'a sanfɛ (musi tɛ), te be di a nɔnɔ tan.
Min ye Springboks ye, o labanna ka bɔ ni fu ani tɔgɔcɛn ye ɲɔgɔnkunbɛ 5 kɔnɔ.
a bɛ se ka kɛ, san bacaama walima san miliyɔncaama kɔfɛ, jamakulu filaw bɛ na bɔ ɲɔkɔnna fo u tɛ se ka wele tɔgɔ suku kelenw na.
Athii arĩa makoretwo na ihida rĩhũthũ kuiguana na ũdũire mweru nĩmakoragwo na ihida iritũ makĩingĩranwo na udũire wao rĩngĩ.
Maarayɔrɔ dɔw la ji wilili miniti kelen b'a bɔ, dɔ wɛrɛw la miniti camaw ɲininelɔn.
PALM mafilƐli la, ZMapp kƐra ka jateminƐ de ye, a be i nafɔ dɔnnikƐlaw ye a taa ka baarakƐ ni a ye i nafɔ jateminƐlan ani u ye a sanga furakƐlicogo saba wƐrƐw ma.
Sugantili dɔ ninnu be taali kɛ filimu, filimuɲama, sinenmantogarafi, donfiniw, filimu dilancogo, fɔlikan danma, dilanni hakilina, mankan sigicogoɲɔgɔnkan, kƐnƐlabarali danma boli bƐƐ la ɲuman.
Wɔrɔdugu yanfan dan ye Niagara Falls ye ani kɔkɔdugu yanfan ye Musoka kunko yɛlɛmabali cɛɲuma ye ani o sanfɛ.
Batɔn cɛɲuman dɔ be Berlin, Alimaɲi kɔnɔ k'u ka ganselikɛgafe kan. Komi i be seka ye kariti sanfɛ, berlin ma surun cogoya foyisila kɔkɔjila ani o dugu lajɛli ma fara batɔn piri kan.
Nin u kun ye fɛnw ci dɔnita pankuru fɛ, sira dɔw fɛ a kun be seka tile camaw ta ka se jigili ma ani duwani.
Dɔkɔtɔrɔ dɔ bɛ baara kɛ Pittsburgh dɛmisɛnidɔkɔtɔrɔso la, Pɛnsilvani min bilara mɔgɔfagawalejuguɲɛɲinina a bamuso su sɔrɔlen kɔ a ka mɔbili kɔnɔ arabadon, Ohio ɲɛmɔgɔw ye o fɔ.
K'a to baara la dɔkɔtɔrɔso la Lippins ye koɲɛɲini daminɛ denw ka kɔnkawolosɛgɛn kan ni baara t'a bolo wati min na.
Ɛpaniɲɔliw kun ye kolonization daminɛ min janyala foka se san kɛmɛ saba ma.
Bakuruba in daminɛna ye waati 8:30 (UTC 15h00).
Wasabulon ya daminɛ ka hakilina nɔgɔlenw musaka san 2005 ani ka pereperelatigɛ ko FBI ka kan ka mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen 10 ɲɛsin balikuw ka cɛnimusoya jaw ma.
Ɛrɔpu mɔgɔ ka se ani jagoyafaganmarali daminɛ siyɛkili 15 la, waatimina Portugal ɲɛɲininkɛla Vasco de gama ye Cape Route sira ye kabɔ Erɔpu ka ta Inde.
Cuomo, san 53, kɔnna k'a ka maraɲɛmɔgɔya daminɛ ɲina ani a y'a bolonɔn bila sariyaɲɛbila sɛbɛnna min bɛ cɛ ni muso kɛ keɔen ye kalo tɛmɛni.
Mathako majirie thaa inya cia rũcinĩ kwĩna rĩera rĩega tiga gũthuthua kwa rũcinĩ kũrĩa gwathirire naihenya, warĩ mũthenya mwega mũno wa 7's rugby.
Tabolo ani siyakulu dɛmɛninw y'a daminɛ k'u mara walasa ka nɔnɔ, kunsigi, sogo ani golow sɔrɔ nɔgɔyala.
Sanga duru ɲɛnajɛ kɔnɔ, fiɲɛ dɔ ye cili daminɛ, sanga kelen o kɔ, fiɲɛ ye kilomɛtɛrɛ 70 sɔrɔ waati kelen kɔnɔ....san fɛnɛ ye nali daminɛ, nka ni fanga ni bonya sugu ye a tun bɛ mɔgɔfari sɔgɔ i komi miseli, o kɔ sanbɛlɛni ye binni daminɛ, mɔgɔw tun jawilira u tun bɛ kule cira ni ka boli ka yɛlɛ ɲɔgɔn kan.
Tayiwani daminɛ y'u ka seginni daminɛ yɔrɔ la, minna Farajɛkurunbolilaw tun bɛ tɛmɛ kulu ni kulu n'o gun tɔgɔ ye IIha Formosa, walema gun cɛɲi.
Beretaɲi ye mugujugu bila diɲɛjiw la ka kurunw bɛɛ bali ka don kɔgɔjiba la, minnu ye cɛmancɛkurunw fɛnɛ bila farati la.
Nka mɔbilibolila in banana a kunkolo la ka juguya.
Ko sababu kɛ jijukɔrɔla dilan cogoya ye, ji funu segin ta be sinsin yɔrɔ dɔnw fitiniw dɔrɔn kuna, ani ji funu telima kabɔ ji duguma be seka nati yen lala.
Ala ni gunwtinsan/kulu sababu la min bɛ Zapɔn bolo, waati dɔra a bɛ fɔ Zapɔn ma, jamanakalan ka yecogo dɔ la , ko ""gunwkulu"" dɔ.
Ikomi jabijɔnjɔn ma sɔrɔ o fɛɛrɛ in na, Alimaɲi tun bɛ fɛ ka o jabi ɲɔgɔn boloda a ka kɛlɛjijukɔrɔkurun na.
San ba 1990 kɔnɔ, a kun farala Diɲɛ Cɛnw Mayɔrɔ Minunw be Faratila kan, ko sababu kɛ desɛri cɛncɛn farati ye.
Mwakainĩ wa 2002 Goma niyaanangirwo nĩ lava kuuma kĩrĩma kĩa Nyiragongo ĩ rĩa yathikire matũra maingĩ ma town ĩ yo, mũno Town centre.
San kelen kɔnɔna na, banabaatɔ kelen be se ka banakisɛ in yɛlɛma a masurunna mɔgɔ 10 k'a se 15 ma.
Na njĩra ndaya, hatirĩ bata wa kwenda kũnyihĩrio marĩhi ma itĩ cia business kana first class ũkiuma A nginya B
Bakurubafɔlila, kɛcogoya fila be seka na tumamina ɲemaw be daminɛ k'u jɛnɲɛɲɔngɔn kɔrɔw mara. Cogofɔlɔ kun ye ka laɲinin ka to ""u cɛn ɲɔgɔn ye"" ( walima musɔmani).
bolikɛlaɲumanba, jaraminɛjara bɛ yɛlɛ yiri la (ali n'a kɛra kɔsɛbɛ tɛ), nɔnni kɛ, yɔrɔjanw pan ani samanni kɛ ni fanga ye min bɛ mɔgɔ ta ɲɔkɔn duru bɔ.
Lɛgɛsɛ ye min ye, tɔnɔnba ninnu sɔrɔ la waatijan ninmatɔrɔ in na min dara Filipinikaw kan kɛra Ameriki benkannikɛlɛ tɔnɔnw ju ye.
Dɔgɔkun kelen furancɛ kalata ciliw kɔfɛ, Bush kumana jama dɔ fɛ jago yiriwali kan Asia
Tokyo bena kɛ Asie dugu kelen dɔrɔn ye ka Olympique tilemafɛ zuye kun bɛ, nin zuyew kun bɛli ye san 1964 kɔnɔ.
Barazi dilanni kɔ san 1963, jison min tun bɛ na ni ɲamaton ye badagolo la o dabilala.
Arabadon ɲɔgɔndan in kɔfɛ, Carpanedo ye kelenkelen ɲɔgɔdan fila kɛ Ɲɔgɔndan nunuw la.
Alimankɛlɛfɔlɔ siranyaw ni kɔlɔlɔw ni masibanw yeni kɔ, jamana ye a ɲini ka mankan sugu in ɲɔgɔn bali donnataw la.
Jabiw bɔni kɔ, Gingrich ye Santorum fo, nka a ka kumakankolon sera Romney ma, min tun sababu ye mankutujugu lase a ma.
Sirabakasara kɔɔfɛ, Gibson taara ka taa dɔkɔtɔrɔso dɔ la, ɲa a saara waatini o kɔfɛ.
A latigɛ nin kɔ Wasadenbulɔn fɛ Zuyekalo tile 4, tigɛra sɛbɛni tigɛnon bila mina Wasadenbulɔn ɲɛmɔgɔ fɛ John Hancock ani Sɛkiretɛri Charles Thomson cira ka ta so damani damani dɔrɔn John Dunlap gafedilanyɔrɔ.
O kɔ ɲɛmɔgɔw bɛ kalatalatɔgɔ sɛgɛsɛgɛ gafe kɔnɔ, kalatala bɛ forokoni lajigi kɛsu kɔnɔ ni ka sɔrɔ ka a tɛgɛnɔn bila tɔgɔgafe kɔnɔ.
O kɔfɛ Lakkha Singh ye bahjans fɔli kun ta.
Yɔrɔ dɔw be minfɛnw alikɔliman di yɔrɔla. Nka, gulɔminkojuguya be halikilina sɛgɛsɛgɛli wasu wasu, ani zuyekɛla baw bɛɛ be hakilidafalen nafan dɔ.
Ɲɛfɔli kelen tɛyi diɲɛbɛla kafɔ ko fɛn dilaniw ye fɔlɔfɔlɔfɛnw ye. Azansi takisi ɲɛnɛbɔla dɔw be feerefɛnw minunw ka kɔrɔ nin san 100 inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw.
Nka aka yeli in kɛrɛfɛ, Eskimo kabilaw tun sigilen be yen o waati in na kaban.
Faransi kɔnɔ, kalata furadama tun bɛ kɛ ni diɲɛyɛlɛmakuraɲɛdɔn fitini ye: kalatalaw kelen bɛ taa gundosoni kɔnɔ, ka u ɲɛnamɔgɔsubantikalatasɛbɛn don foroko kɔnɔ.
Cogoya camaw la, tɔgɔsɛbɛnli san kelen konze kalan dɔ la kɔfɛ be sek'i gɛrizigɛ bɔɲan ka ta sanfɛ kalansola nin seko la kan'i ka jamana kɔnɔ.
Hali a y'a jira ko nin sew suguw adamaden kɛcogo ɲɛfɔlila be seka sɔrɔ lala baganw fɛnɛ na inafɔ wulu marataw.
Komi mɔgɔ caman tɛ a yɔrɔw la, ani polisiyɔn fitini dɔrɔn ne be yen ola ote problemoun ye tuma dɔw la, i be sekana nisondiya nin lolow ye.
waati taalen ɲɛ ni jamakulukura bɛ ka deli a ka yɔrɔkura la,danfara bɛ kɛ dɔnidɔni u ni kulu dɔni cɛ.
San fila tɛmɛnikɔ kɛlɛ bani kɔ, jɛnɲɔgɔn kɔrɔw kɛra juguw sinsan ani Dengɛrɛfɛ Kɛlɛ daminɛna.
Cɛmancɛ Waati laban yɔrɔw la, Erɔpu tilebin y'a daminɛ k'a yɛrɛ ka taabolo yiriwa. O waati ɲɛtaa ba dɔ ye, diinɛkɛlɛw sabu la, kuruniw labaarali ye ka donfiniw datugu.
Babylonekaw kun ye sofɔlɔ dɔ jɔ u ka jow kelenkelenna bɛ ye min kun jatera ka kɛ ala ka so ye.
Sigida ni politiki kɔlɔlɔw caman tun bɛ ye i n'a fɔ hakɛjate, bɔli kelennafanga na ka taa tilannifanga, bɛɛya la ani daŋanuya ko jamana ye jama ta ye nka kuntigi kelen ta tɛ.
Bisi dama damaniw fɛnɛw beyi minunw be ta Hebron kɔkɔdugu yanfan fɛ, Bibilu ladala fakɛw inaf Ibrahim, Isa, Jacob ani u musuw su dɔna yɔrɔmina.
Ladala dɔ beyi ka Paki su si ka bɔtɔla lajɛ.
Ji tirɛtelen suguya camaw beyi, dɔw kaɲi kosɛbɛ ka bɔ kunbalanw.
Kari dɔ sufɛ, Ameriki Jamana ɲɛma Donald Trump, kunafoni di dɔ senfɛ, ye laseli kɛ ko Ameriki kɛlɛ cɛw bena segin ka Siri dugukolo kan.
Kuluduguma siki inafɔ o farikoloɲɛnɛjɛ be sekɔ ka ta fo siyɛkili 17 na, ani san 1861 kɔnɔ siki tulɔnkɛyɔrɔ fɔlɔ da yɛlɛla Norvege jamanaden dɔw fɛ Ɔsitirali kɔnɔ.
Ɲɛfɔli be yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔw la, nin si dan be seka surunya yɔrɔ dɔw la inafɔ Ameriki kɔkɔdu kɔnɔ ka tɛmɛ Erɔpu kan.
Turu fila ninunw be wili ka se mɛtiri 83 la, a ka jan nin mɛtiri 378 ye ani sira fila b'ala nin bɔɲan ye ye mɛtiri 3.50.
Sufɛ nɛgɛ ɲɛ 10 ni 11 cɛ tasuma mɛnɛna kasodukɛnɛ kɔnɔ kasodenw fɛ.
San un san, lajɛlikɛraw cama be mandini bari u ma mabɔ kaɲɛ. Nin baganw ka bɔn, ma mara ani ou masuba kabon fo ka dantimi, ola u ka yɔrɔ d'u ma.
Komi Girɛkiw ka dɔni bɛna, Erɔpu jamanaw y'u tikɛlen kabɔ Girɛkiw ka dɔniya ani miriyacogo ju la.
Inafɔ polisiyɔn ftitni u waati sangalenw la kun tɛ kunbalan suguya ye inafɔ a be bibi in na cogomina, u be sɔrɔ waaticamala duguw walima kanpisiw la, min ka nɔgɔ ka sɔrɔ ka tɛmɛ minunw jɔla waati kura ninunw kan.
TƐnnƐndo, Sara Danius, Siwisi Akademi Literatire Nobel komite sekeretƐri peremanan, ye jama ladɔnniya rajo kan jƐmukan dɔ senfƐ Sveriges Radio kan SiyƐde kɔnɔ ko komite in, a dƐsƐlen ka Bob Dylan yƐrƐlasɔrɔ ka kuma 2016 literatire Nobele jɔnjɔn sɔrɔliko kan, tun ye a weleli ko bolobila.
Waati dɔw la sojan jɔnjɔnw munuw bɛ i ko pyramides, ni u tɔgɔ ye Ziggurats, kun dilanna i n'a fɔ sɔnnikɛyɔrɔ fan dɔ.
Ji purusan 20 ba min be bɔn kabɔ diɲɛ baw la ka ta kɔkɔjiwla be bɔ Azononi na.
Apia sigila san 1850 kɔnɔ ani kun ye Samoa faba ye kabini san 1959.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
D'ala fɛnɛ ki ye r ani rr kalan cogoyala minunw tɛ kelen ye: caro kɔrɔ kanuba, tumamina carro kɔrɔ ye wotoro.
A ɲɛɲinin ka dɔn nin i beka miri ka bisi min ta be ta Hebron ani min ta dɔrɔn Zuwifu Kiryat Arba gɛrɛfɛ yɔrɔw la.
Maarayɔrɔ in ye fɛnɛ banga ani kɔnɔ suguya camaw ka so ye.
Maũndũ ma intanet nĩmoongereire mwĩkĩre wa mandũ na mũcokerie wa ngatho.
Nin hakilinaw b'a lajɛ min b'a to mɔgɔ dɔw be kɛ fɛnw fɛ u be min kɛ ani fɛn cumɛn b'u ka siyiyɔrɔ min bena to u ba kɛ walima tɛ fɛn dɔw kɛ.
Kazonow be baara camaw kɛ walasa ka dunanw ka waati ani waari cama sɔrɔ. Finɛtiriw ani monturu tɛyi waatcamanan ani bɔ wɔrɔw yeli be seka gɛlɛya
Samiya"" walima ""tilema"" waatiw kɛrɛnkɛniw teyi: sanji hakɛya be t'a cogoyala san munɛ bɛɛ kɔnɔ.
Ɲanajɛ kunnafoniw bɔlɔlɔ sira TMZ b'a faamu ko jatala tuny'a ka bolifɛn jɔ Sepulveda nbɛda kɛrɛ dɔ in fɛ ani ka sɔrɔ ka lakanatigilamɔgɔw siracamanfarayɔrɔ jaw ta yani ka sira tigɛ ka sɔrɔ ka tɛmɛ ka taa, ka sɔrɔ ka Kalifɔrni siraba yalayala lakana tigilamɔgɔw ka ɲɛmɔgɔ min be ka siracamanfarayɔrɔ yirabaga bila ka sira tigɛ siyɛn fila.
Misaliw dɔw ye sɛgɛsɛgɛli ye, bilalisenkan ani pilanifikasiyɔni, se ka kiliyanw ka ɲininkaliw jaabi ani tigɛla sɛbɛni dɔnli, kan ani ɲɛda.
Cogoya wɛrɛw dɔgɔn dɔn tabolola bɛ seka kɛ ji man fɛnw cama miliye (kɛrɛenkɛrɛniyala ji walima te, sugunɛ cayala dɔnlen dɔ) yan'i ka sunɔgɔn, min be karaba ka wili ka sugunɛ kɛ.
kuluba bɛ talikɛ cɛmankɔrɔlen kelen ka taa saba la, musow denw munu bɛ taa bisaba la.
Machu Picchu ye sokunba saba ye, kɛrɛnkɛrɛnyala Intihuatana, Tile Batoso, ani Fɛnɛtɛrɛw Saba Sokɔnɔna.
Seko ni dɔnko fitiniw be tunu tuma dɔw la k'a sɔrɔ u ma nɔ ɲɛnama to tariku la wa u te se ka lakodon inafɔ hadamadenyataabolo yɛrɛyɛrɛ.
Sirafilancɛɛ belebelebaw, sojan ɲɛfɛra fitiri manw ani feere kɛ butiki kuraw dilane nin ladala sosanfɛla bilemanw ye, siyɛkili 18 suku, ani misiri ani egilizi kɔrɔw, ali na sɔrɔ dugu cogoya be komi Erɔpu mediterane ta ka tɛmɛ Turquie kɔrɔlen kan.
Baltic batɔn ninunw camaw ye jɔli jan kɛ St. Petersburg, Russie kɔnɔ.
Awantazi be fɛnɲɛnɛmaniw cama bolo k'u kamaw kuru kana u farikolola.
Tɛkinolozi be solisiyɔn di nin ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyaziw ye.Kalandenw be seka misew kɔnɔ fɛnw lajɛn, jɛgɛmarayɔrɔ filatɛ lajɛ, walima tabulo cɛnumanw kanu k'u siginw to kilasi kɔnɔ.
Kunkokanu yɔrɔlajɛli be mɔgɔ camaw sama min be fɛka kunkonɔ yɔrɔw lajɛ k'o kun k'o yɛrɛ lajɛli damu ye, nin jiriw ye ani kunkokɔnɔ baganw.
Mayorque toboli inafɔ Mediterane yɔrɔ tɔw ta sinsinleno burukuna, nankɔkɔnɔ fenw ani sogo (kɛrɛnkɛrɛniyala lɛ), ani be olive tulu itilize a bɛɛla.
Bakanmisɛnniw dunni kadi jakumawaraw ye. U bɛ warabilenw, saaw, sokomisɛnniw, ani kɔnɔw n'u bɛ se. Bakanmisɛnninw tilan minw bɛ minɛ jakumawara fɛ ka dɔkɔ kɔsɔbƐ kojugun ka tɛmɛ a yɛrɛ kan.
Alimaɲi dumuni jɛniniw camaw la fɛnɛ la, amandiw, nuwazɛtiw ani jiri kolow dɔwɛrɛw b'u cɛla.Gato kodɔnlenw be ta kɛrɛnkɛrɛniyala waatidɔw la kosɛbɛ nin kafe fɔrini bɔlini kelen ye.
Giza Kulu, walema ""Giza Kaburukulu"" Misira jamana Suw ka Lɛ kɔnɔ ye piramidiw caman ( minnu cɛman piramidiba ye a bɛɛra belebele ye), kaburumisɛniw caman, sɔnnikɛyɔrɔ caman, ni Dasiriba ta.
Kĩmako kĩa gũcoka gĩukaga bere ya kĩa ũdũire (kĩnyihĩire rũracio), na nĩgĩikaraga na nokĩmũtorie kurĩ kĩa udũire.
Saya camaw be kɛ ko sababu kɛ sɛgɛ nɔnilila ka segin ka ji funu cɛci, min tɛ seka kɛ.
Ladilikanw ye dɔrɔn dakuruɲɛ dama damani ye jamana dɔ politi ko cogoya kan.
Ka kon nin dɔgɔkun in ɲƐ, lakanabaw ka pankurunni kasara ye mɔgɔ saaba faaaga ka saba wɛrɛw bana.
mɔgɔ caama ye ɲɛɲini i ni baarakɛminɛ hardware ni software ye fewuriye kalo daminɛna o kɔ a jɛnsɛnna tarata don.
Zɛnzɛnikɛlaw tɛ kelen ye ɲumayala, ani nin kunbalan dɔ beyin o la i kan ka jateminɛ ka butɔn kɔrɔ ji datugule san baarakɛyɔrɔ kodɔnle dɔ fɛ.
Dugu in kun ye jamana dugu tɔw kontirɛrili ye, bari Arabu cogoya kabɔn ka tɛmɛ a ka farafin ya kan.
Abɔli ama sariyaw be falen, nka inafɔ Marisi laban na, bɔli ama sariyaw ko sababu kɛ korona banakisɛ ye te sama ka ta fo Zuwekalo 2020, nin Olympique zuyew bolodara kura ye.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ kuluw be mara nin ni baaraɲumankɛli sariya kelenw ne ye inafɔ kulu kɛnɛkantaw, nka danfara fitiniw b'u cɛ.
USA Jimenasitigi be u ka Komite Olympik ka bataki in jukɔrɔmado ni ka sɔn u ka sigida lakana waleyaw carinin ma an ka farikolo ɲanajɛlaw bɛ kɔsɔ.
USA Jiminasitiki be dƐmƐdo ɲinnin kƐrƐnkƐrƐnnen dɔ ma min be na se ka tiɲƐ bange cogo kan min ka damatƐmƐwale lakalira mabalolenw fƐ ni timinandiya ye cogo min ni Larry Nassar sera ka tƐmƐ ka mƐƐ kasɔrɔ a ma ye ni ka se ka falenniw kƐ minw tun ka kan ka kƐ.
Nin hakilinaw b'a jira ko mɔgɔ makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Hakilito ala ko ali na sɔrɔ sanfɛ dɔngili bana, fɛti fanw dɔw be seka dɔngilida fo sufɛlala.
Ni kisɛkisɛni ninnu farani ɲɔgɔn kan bɛ bɛn ni minnu sɔrɔ la sokonɔnbagansukunɛ na n'a sanganna infrares rouges (FTIR) la.
tuguɲɔgɔnya be desɛn mirili nɔgɔya, ani sirakunana cogogaw baaraw.
Scotturb bisi 403 be ta tumacamana Sintra, nin jɔli ye Cabo de Roca la.
sisan yangan caman ( misali la, APS yanganw) ni lahala kunnafoni bƐƐ ka kan walima be surunɲa kɔsɔbƐ.
A be lɛri kelen ni tilan bɔ ka ta munu munu nin wulakɔnɔna kabakoma in na.
Yelen ni mununmununni be labaara ɲɔngonfƐ ka kalo Rossby hakƐ dɔn, min sirilen do pelasema ji woyoli la.
Vatican dugu be italiyɛn kan labaara u ka sariyasun kɔnɔ ani u ka kuma lasetaw la.
Kalan in dɔ be kɛ nɔrimalema tile 2-5 kɔnɔ ani bena kɛ roli zuye kuna, furakɛli dɛmɛli fɔlɔw camaw ani waatidɔw la marifa kalanw.
Tibetan Buddism sinsinleno buda ka kalanw kan, nka sama ka ɲɛfɛ nin mahayana kanu sira ye ani nin fɛɛrɛw cama kabɔ Inde Yoga la.
Nin Kundalini Yoya ye, kundalini fagan (yelen fagan) be kunun ni yoga sigicogow, fiyɛnminɛ degeli baaraw, kuma kanw ani lajɛli yɔrɔnikelenw ye.
Nin be a to a ka se ka waati tƐmƐlenw 802.11a, 802.11b ni 802.11g be ɲɔgontaa, fo a jɔyɔrɔ yƐrƐyƐrƐ ka arajo fila sɔrɔ.
Sojanw jɔlen ɲɔgɔnkɔ min be Hong Kong sanfɛla dilan sumana nin nɛgɛbari yɛlɛman dɔ ye min dilan neno nin Harbour Victoria jiw ka kɛli ye.
Atilantiki Fiyɛnkolonbaw tannan tɔgɔdalen, Subtropikal fiyɛnkolonba Jerry, ye a labɛn Atilantiki kɔkɔji kɔnɔ bi.
Farikoloɲɛnajɛ dɔnnenbaaw ye ntolatan, jɔ-nintola, bololagosi-ntolan, jikan-ntolan, murujan-kɛlɛ, nɛgɛsoboli, jikuru bereni-ntolan, bereni-ntolan, F1 Mɔbili ɲɔgɔndan.
Diyɛn ɲangiliw b'a to pankurun kuraw te se ka san.
Baabu wɛrɛw minnu bɛ sen kan Bali kɔnɔ bɛ talikɛ diɲɛkungo tɔniw kissili ni baarafɛɛrɛdiw kan jamana wulikuraw ka sigidalakanaɲɛtaasiraw kan.
Saint Petersburg mɔgɔta batɔn be dugu waati ta. Batɔn woyazikɛlaw baleleno ka bɔ wiza tali laɲininw ma (Benkanw lajɛ).
Dundee Sanfɛ kalanso Pamela Fergus Karamɔgɔ Porofesɛri Pamela Ferguson b'a fɔ ""Inafɔ Kunnafonidilaw be ka taama farati sira dɔ kan ni siganamɔgɔ in ka jaw ani fɛn wɛrɛ jɛnsɛnni ye.
Siiw dancogo be mɔgɔ bila ka miiri ko u tun te kƐ ka pannikƐ ɲa ka funteni hakakƐ bƐrƐbƐnni walima ka a jirali.Ɲinnililaw ye u ka halikilina jira ko, halini dinɔsɔridenni de kukala ko do, esantiyɔn in be a kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara tƐ.
A bolikɛ ɲɔgɔn Fernando Alonso kɛra ɲɛfɛ ɲɔgɔndan in fanba bɛɛ la, nk'a y'a senbɔ aka lafiyɛnbɔjɔli kɔ, o sabu kakan ka kɛ kini ɲɛfɛ sen dɔnjuguya ye.
Pariki ye kilomɛtirikare ba 19.500 ye ani tilaneno yɔrɔmara 14 ye, kelenw kelenw be kunko ani kunkosogow dɔw jukɔrɔma dɔndo.
falenfɛnw bɛ u dumuni tile fɛ photosynthese fɛ.u fɛnɛ bɛ suman di.
Sira dɔw halakira, nɛgɛsiracakɛda y'a ka baara jɔ sigidakofɔniw na ani pankurunjigikɛnɛ Noto min bɛ Ishikawa mara la datuguni tora.
Fɛti dɔw be sigiyɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen di denbaya denmisɛni tigiw ma.
Gunw 7.000 masurunya (Honshu y'u belebeleba ye) bɛ Zapɔn bolo, min ye Zapɔn kɛ gunw belebeleba wolonfilana ye diɲɛ kɔnɔ!
Atomu dɔw camancɛla jɔlen tɛ min kɔrɔ ye k'u be seka ci kabɔ ɲɔgɔna nin ɲɔndili fitini walima ɲɔntili foyisi ye.
Yɛlɛmali be farikolo dilan na yɛlɛmali kura farakan, ani sugandili b'a bɔ kɛnɛkantaw yɛlɛmali kulu cɛla.
Isirayɛli be ka kɛlɛbolo laɲini kɛ kulufurancɛ in na san tan kuntaala la bolonɔ mana sigi bɛnkan dɔ kan tuma minna PA be sɔn ka bɔ ni kɛlɛbolo in na san duuru kɔnɔ.
Sariyasen nunuw tun kakan ka yamaruya sɔrɔ jamanabolow bɛɛ fɛ yani uka yɛlɛma wa jamanabolow tun ma cɛmancɛ marabolo in jate kaɲɛ fo ka kɛ uka wasadenw tun te ye yen tuma dɔw la.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Ellsworth land ye penɛnsili worodugu maarayɔrɔ ye, min danbɔleno nin Bellingshausen Sea ye.
Sendalanw ye dɛmɛnan ye sobolila senw ma min be gulɔn sigilan fan kelen dɔ la.
Woyazi tirɛn sanfɛ ye kilasi fan ba dɔ ye. Waaticamaw la kalanfa dɔ bena kanu ka kalanden sama ka ta yɔrɔla kari woyazi jagoyaleno mina.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira nɔgɔnman ye, tuma dɔ gɛrɛgɛrɛ, min be se sigidayɔrɔ si maralenw ma k'a fara sɛnɛfɛn yɛlɛma ni baarafɛɛrɛ nɔgɔnmanw ma walasa ka sɔrɔta bonya kɔsɛbɛ.
Fɛnw inafɔ kalisiyɔmu ani sɛgɛn dilan be jate nɛgɛw ye. Awɔ, nɛgɛw beyi inafɔ waatijɛ, ani sanu.
Finland nĩ kwega mũno gwa gũcera na tutarũ. ""Bũrũri wa maria ngiri"" ũkoragwo na makiri ma islands, thĩinĩ wa maria na archipelago cia icũainĩ.
Itali jamana ka ntolatan kulu, ni Alimaɲi ta ye diyɛn bɛɛ la sesɔrɔ kulu filanan ye w'a ye FIFA Diyɛn Ntolantan Jɔnjɔn ta san 2006.
Izmir de ye Turquie duguba saban ye nin mɔgɔ miliyɔn 3,7 ɲɔgɔna ye, pɔri ba filana Istanbul kɔfɛ, ani tiransipɔri cogoya ɲuman baw.
Kodoninfin faleni lajɛliw, min kodɔnlen inafɔ hanami, kɛra Japon tabolo dɔ ye kabini siyɛkili 8 nanla.
Jateminɛla, ordinatɛriw fɛnw fɛn be baara la bibi in na sinsin leno kunafoni la yɛlɛma yɛlɛma la baarali kan min kode nino nin jateden fila fila cogoya yala.
Casablanca kun ye yɔrɔ nafan ma fitini yɔrɔ ye sanila Maroc kɔnɔ.
Ladala egiliziw camaw waatidɔw la be Paki Susili kɛ sibiri sufɛ Paki dɔgɔkun kɔnɔ, nin dinɛ kuluw ka Yesu ɲɛnɛmayali kura fɛteliye minuwi waati mana se.
Kabuni cia ndege nĩciũĩ ni kũrĩ andũ meharĩirie kũrĩha mbeca nyingĩ nigetha mathiĩ ihenya na mwĩgangaro, na makarĩhia ũrĩa kwagĩrĩire.
Bɔmu atomiki be baaraw kɛ nin cogoya ye min be kuran fagan ta ka camancɛ dɔ nin porotɔnw ani neturɔnw camawfara ɲɔgɔnkan.
Den gɛrɛfɛ ani faraɲɔgɔnka tuguni be yɛlɛmali ɲagamu kulu filaw ni ɲɔgɔn cɛ nin zenerasiyon kelen kelen bɛɛ ye.
Bisiw be bɔ karitiyew ɲɔgɔncɛ bisi jɔyɔrɔla (ka tɛmɛ jifɛ) tile kɔnɔ, ali na sɔrɔ camaw, kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be ɲɛsin kɔrɔnma ani Jakar/Bumthang be b'ɔ sanga 6:30 ani 7:30 ɲɔgɔncɛ.
Sundarbans be yɔrɔ kilomɛtiri ba 3850 te ta, kabɔ minunw tilan sabana yɔrɔw datuguleno nin ji ani lɛkɔnɔnaw ye.
Mugujugupɛrɛnta saba wɛrɛw pɛrɛn na jamanamarabulon ka cakɛdaw kɛrɛfɛ waati fila kɔnɔ.
Mugujugupɛrɛnta dɔ pɛrɛn na marakafoɲɛmɔgɔ ka cakɛsofaaba kɔkan.
Sanfɛ kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanmisɛni na ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti, ani duguma kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanba la (o ye i tɛgɛ ye nɛgɛkuruni minɛ yɔrɔ min na) ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti.
San ɲɔgɔndantulɔn belebele ba be kɛ Desanburukalo kɔnɔ polo zuwekɛyɔrɔw la Las Canitas kɔnɔ.
Nin hakilinaw b'a jira ki makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Noũhũthĩre boda-boda (duthi) gũthiũrũrũka Goma. Marĩhi ma (kawaida) nĩ 500 Congolese Francs gucerio handu hanini.
Waaticama i be waatibɛɛ turisiw ani feerekɛlaw de mankanw mɛn. Mankan ani yelen nzirin beko dɔrɔ inafɔ gafe kɔnɔ nzirin,
I be seka piramidiw ye dibila ani i bese k'u ye mankan tan ni tulɔn be daminɛ.
U bɛ yeli kɛ dibi la ni suɲɛn ye, ni ka taaman dɔnidɔni, fɛnɛ. jakumawaraw b'u ka sogo yala ka to k'a yɛrɛ doko u kɛrɛfɛlaw la ka sɔrɔ k'i pan a ka sogo nɔfɛ.
I be seka nɛgɛ kulu fɛnɛ sɔrɔ nɛgɛtan hakɛya dɔniw be mina inafɔ karibɔni.
Farafina Kɔrɔn yanfan gunw be Ocean Indien kɔnɔ Farafina kɔrɔn yanfan dugukolo kɔfɛ.
Icũa cia Tamaki Drive ciĩ thĩinĩ wa Waitemata Harbour, ĩrĩa ĩrĩ thĩinĩ wa icegerera cĩa Mission Bay na St Heliers thĩinĩ wa Central Aukland.
Icũa cia North Shore (thĩinĩ wa district ya North Harbour) cĩa irianĩ rĩa Pacific na ciĩbangĩte kuuma Long Bay rũgongo wa Devonport mwena wa mũhuro.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ ani Sintra dugu cɛɲuman ani kabako man sɔrɔli nɔgɔyala ani kɔfɛmɔgɔw y'a to min kodɔnla a ka dawla ɲɛfɔli sanumaw filimela Lord Byron fɛ.
Monteŋideo be turopiki dugumataw kɔnɔ; tilemaw fɛ, goniyahakɛ yɛlɛli ka tɛmɛ degire 30 kan ka ca.
Dugumasɛnɛ be mɔgɔw faraɲɔgɔnkan minnu hakilina ye kelen ye minnu bolo u ma jate sigida kɛwalew la min b'a to u be se k'u yɛrɛ lakodɔn hakilina dɔ sɔrɔ.
United States Strategic Command ya ngwatanĩro ya U.S Department of Defense nĩĩrethana na icunjĩ icio.
Ameriki ka benkannikɛlɛ musaka ka Filipini minɛ bɔra Filipinikadenw yɛrɛ fɛ.
Jiri be y'u cogoyaɲumanba nin u be kayɔrɔla kunkokɔnɔ, ola i ja nege ka ali ""suguya kelen"" dɔrɔn bɔn.
Potro furakɛra a kaman na o waati in na, nk'a sera ka segin ɲɔgɔndan in na.
Andũ atandatũ, amwe arĩa nĩ ciana na andũ akũrũ, nĩmarekereirio tene, o ta ahũri mbica acio Afilipino.
Ipodi baarakojuguya 60 hakɛ, minnu be kalaya kojugu lakelenna, ka kɛ tasuma wɔɔrɔ sabu ye minnu na mɔgɔ naani jenini dɔni.
Baana kɔlɔlɔ fɔlɔw lasera Zuluye kalo laban tƐmƐlen.
Kũingĩrio kwa mũingi"" na ""njoho cia wendo"" onacio nĩciacungĩrĩirie Eighmey na McCord (1998) kũũrĩria mwonere wa athomi na athikĩrĩria a website.
Piramidiba jɔra ka Farawuna Khufu tasibila, ani piramidideniw, kaburuw, ni sɔnnikɛyɔrɔw cama tun jɔra ka taasibila kɛ ka ɲɛsin Khufu musow ni dudenw ma.
A jɔra Misira jamana denw fɛ kɛmɛsi sabanan na ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ, Piramidiba ye piramidibelebelew dɔ ye minnu tun jɔra ka tasibila kɛ ka ɲɛsin Farawuna su ma.
Bolocifɛɛrɛw mɛn na sirala minnu tun ɲɛsinna yɔrɔw ma yɔrɔ minnu na baana tun ye dadigi kɛ kosɛbɛ k'a sabu kɛ musaga ko ani u tun ɲɛsinni do baanawɛrɛwkɛlɛ ma minnu tun y'u ka jɔɔrɔnafɔlɔ ye.
Inafɔ kalo be samanifanga lawaleya dugu kolo kan cogo min, n'o be nani samasamani ye, o cogo kelen in de la dolokulu Milky Way be samasamani fanga dɔ lawaleya Sagittarius dolokulu kan.
Sira dɔw kan, cili baarakɛyɔrɔw ka pankuruw b'u yɛrɛw bolo, nka nin sira wɛrɛ ani izini fitiniw fɛ, kunbalan kun beyi.
Jiri kuluw suguya camaw be yen, ko sababu kɛ waatiboloda fitiniw camaw ye, dancɛbɔlila dugukolow la ani canyaw cogoya camaw.
Dunlap broadsides 25 min beyi alisa ye fotokopiw kɔrɔlen ye minunw balɔn na. Tigɛlasɛbɛeni sɛbɛn yɛrɛyɛrɛ ma se ka balo.
Hong Kong Gun be Hong Kong marayɔrɔ tɔkɔ di ama ani ye yɔrɔ ye turusiw camaw be min lajɛ inafɔ sinsin nan yɛrɛ.
Bagan dɔw, inafɔ samaw ani ntilenw, be gɛrɛ mɔbili la ani ekipeman nɔrɔmaliw ben'u lajɛliko ɲuman nɔgɔya.
falenfɛnw bɛ oxygene dilan mɔgɔw bɛ munuw saman, ani u bɛ dioxyde de carbone ta mɔgɔw bɛ munuw bila ka bɔ (o kɔrɔ ye k'a fili ka bɔ nun fɛ).
Hakilinasira in ko fɛn fima fanba dolokulu lamini la be ye dolokulu lamini la kori sugu dɔ kɔnɔ, w'a kɛlendon ni fɛn misɛnmanninw ye.
Haldarsŋik wulakɔnɔna be gɛrɛfɛ Eysturoy gun lajɛli di ani san bisegin egilizi suguya dɔ b'a kɔnɔ.
Monasitɛriw camaw be datugulan di musow ma minunw labeni bali nana, nka nin i nana nin i yɛrɛ ta ye, kɛrɛnkɛrɛniyala kulɛri camaw be minunw la, mowani bena yɛlɛ ifɛ walima ma sɛri dɔndala.
Nerolozi kunafoniw be pirewu wilibali di hakilina fɛrɛ siratigɛ fɛ dɔni kalanlila. O la, a be ɲɛɲinili yɔrɔw dɔgɔya ani b'a to be kɛ wilibali ye.
Ji funu ji sanfɛ ye ji kulu segintɔ kabɔ ji funu cilila ji da kun, waatidɔw la jisanfɛ kulu walima o ɲɔgɔna.
O sɛriwisi in be itilize waaticama batɔn la, minunw ye tulɔnkɛ batɔn ye, ani jisanfɛyalaliw minunw kunafoniw ka jan ani mako be kumakanw la.
San u san gerebɔ marali ye dumuni ɲuman ye Sami mɔgɔ cɛla ani tabolo min be feere nin sani gɛrɛfɛ nafan kabɔn fɛnɛ baarawɛrɛw sira tigɛ fɛ.
Bibi in na, Tombouctou ye fanta dugu ye, ali na sɔrɔ a tɔgɔ be turisiw sama, ani ayeropɔri beyi.
O ye Sud-Afiriki samalikɛyɔrɔw baw kelen dɔ ye ani a be jateminɛ inafɔ South African National Parks dirapo (SANParks) ye.
Nata, sosigilan dɔw beyi, kɛrɛnkɛrɛniyala Angilɛ sigilanw, lakana nɛgɛw bato sendala be ben kabɔ sosigilan na nin a sama ka ta kɔfɛ sobolila min be ka ben fɛ.
Zapɔnɛw ka baara tabolo tilaneno sanfɛ ka jigin tugu ani jaleno sariya sarifɛ ka tɛmɛ Tubabu be min kɛ kan.
Baganw minunw bɛɛ nana nin gun ninunw la nin walima nɔni, pani walima fɔnkoliye ji sanfɛ.
Nin daɲɛ bɔla Sinuwajamanala yɔrɔmina pɔmu bileman kun ye fileri sugandilen ye.
Kɛlɛkɛ bato kulu ka baara ye fɔlɔfɔlɔ ka kobɛkɛ walasa i ka jamana ka seka mɔgɔw ani ferefɛnw cili se sɔrɔ, ani u waatikelen na, ka juguw bali walas'u ka se k'u mɔgɔw ani ferefɛnw cili ɲagamu.
South Shetland Islands, kodɔnlen san 1819 kɔnɔ, tigiya fɔla jamana camaw fɛ ani sorodasi kanw camaw beyi, nin taniwɔɔrɔ min be baara la san 2020 kɔnɔ.
Magasikari ye ula belebele ba ye, ani a dama tɔgɔla kɔntinan ye nin na kɛra kunkokɔnɔ siratigɛ fɛ.
Oyapock RiVer Bridge ye pɔn ye kabulu kɛ nino ka minɛ. U be tɛmɛ Oyapock River fɛ ka tugu Mioapoque duguw la Brezil kɔnɔ ani Saint Geoges kabɔ Oyapock France Guiyane kɔnɔ.
Tɔgɔw bɛɛ, nin Sie daɲɛ ye i fɛ, be daminɛ waatibɛla nin Siginiden kunba ye, ali nin kumasen camancɛla.
Vatican dugu jamanaden bɛɛ ye Rome Katolikiw ye.
Kuluwodondaw bɛɛ minnu tɔgɔ tun ye ""Balimamuso Wolonfilaw"" ye, janya dɔgɔmani ye k'a bɔ nɔngɔnɲɛ 100 la ka taa nɔngɔnɲɛ 250 la ( ka bɔ senɲɛda 328 la ka ta 820 la) kɔnɔbonya na.
Bush ka laselikɛra Gordon Johndroe ye Worodugu Kore ka weleweleda in tɔgɔda ko ""Senɲɛ Kankaran dɔ ka a ɲɛsin Kore nikiliyɛri goni dabilali kuntilenna ɲɛnɛbɔli ma.
Nin i bɔra waatimina dɔrɔn ji funu la, nɔnili ka segin ma gɛlɛ tuguni katɛmɛ nɔnili nɔrɔmali kan.
A ɲinin ka yɔrɔ dɔ ɲinin i tɛna balan yɔrɔmina tuguni walima, kada i ka nɔni sew kan ani nin a sɔrɔ i yela, lala u be seka kɔnɔnikɛ walasa k'i bɔ.
Witesi dan tamasiyɛn ka dɔgɔ ka tɛmɛ fanw tɛmɛniw tɔw kan - waaticamana 35-40 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ (56-64 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ) - ani u batoli kan ka kɛ kɔsɛɛbɛ cogoya ka tɛmɛ alisa tɔw kan.
Sirikilasiyɔn bolili bolifɛnw bolilaw kelen kelen ka bolili kalan ani mɔbiliw pɔnw fila ni ɲɔgɔncɛ ani seɲɔgɔma ɲɔgɔn na u be min kɛ.
Gosling ni Stone sugandira ka kɛ filimu bɔlacƐman ani musoma ɲɔgɔn nɔfɛ.
Del Potro tun ye se sɔrɔ sɛti filanan na, nka ola fana, a mako jɔra tayi-bɛrɛki dɔ la a kɛlen kɔ ka 6-6 sɔrɔ.
U tun ye Holandi Anna ye Jochemsen min kɛra jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan ye muso ka ɲɔgɔndan Super-G in na kunu, wa ani Fɛlandi Katja Saarinen min kɛra mɔgɔ kɔnɔtɔnnan ye ni ɲɔgɔndan kelen in na.
Filimu kɔrɔ dongili filaw, LamƐl¡ (Fatɔw minw be sugo) ani Dolow ka dugu, sugandira ka kɛ dongiliw bɛƐ la ɲuman danma ye. Studio Lionsgate ye sugandira siɲɛ 26, ka tƐmƐ filimubɔyɔrɔ wƐrƐ kan.
MasamaraSabaw kɛra jolibonbawaatiw ye Sini lawalema tariku la mɔgɔw caman saara minna faamasigiyɔrɔ nɔfɛ faamasoba kɔnɔ Xi'an.
Robin Uthappa ye bere ndolan bɛɛ la cɛlu sɔrɔ, boli 70 ndolan 41dron na ni gosili nanani 11 ani woroni 2
Mɔgɔw tun sɔnna a ka baarakɛcogo ye fo encephalitisdɔkɔtɔrɔ caman y'a tɔgɔ da u ka duw kɔnɔ. Dɔw y'u ka kalan sinsi a ka baarakɛniw farali ye ɲɔgɔn kan daman.
Arabu ye Silamɛya na fɛnɛ gun ninunw na, ani a tara siraba fɛ Comore ani Moyotte kɔnɔ.
Bishkek sigibagaw caman tun jigina mɔgɔmurutiniw la ka bɔ worodugu fɛ sariya bonyabaliya la.
Murray ye sɛti fɔlɔ jɛ tayi-bɛrɛki dɔ fɛ cɛ fila munu kɛlen kɔ ku ka tɛmɛni kɛ sɛti in senfɛ.
Ihinda-inĩ rĩrĩ rĩu kanitha wa Catholic nĩwatongete mũno na ũkagĩa hinya na andũ nĩmooragia ciũria.
San 1920 waatiw kɔnɔ, dɔnsenkura min tun bɛ jamanadenw ni jamanaw da tun ye bɛn ni kelennabila ye.
Yɛrɛmahɔrɔnya kɛlɛ waatila min labɛn na Mau wilikajɔ kulu ma, faraɲɔgɔnkan gansan dugu kɔnɔ labana ɲɛmɔgɔba Tupua Tamasese Lealofi III fagalima.
Fɛnw diɲɛ in kɔnɔ dilan neno nin fɛn dɔ ye. Fɛnw bɛɛ dilan neno nin paritikili fitiniw ye min be wele ko atɔmu.
ũgitĩri wao wa hadabu, ũmenyi wao wa kũmenyerera mũbira, na ũnyitanĩri wa athaki ao nĩguo watũmire moneke marĩ a mwanya, na nĩmoonekaga nĩo athaki ngũthi.
Kunafoni dɔw ye mɔgɔsekisulakodɔni yira ni kasara in na, ani ɲɛmɔgɔw y'a sɛbɛnciya kase mɔgɔw 30 madimini ma, nka hakɛ laban ma dɔ halisa.
ɲɛɲinini dɔ y'a jira alamisa don kunafonidiso Science la min bɛ kɔnɔn sukuyakura dɔw dilanni kan Equateur Galápagos Islands kan.
A ka ciya mi mɔgɔ miliyɔn nani ye minnuw taara Rome janaja in na
Makĩria ma mĩaka ngiri dini ya ũkristiano niyanyitithanĩtie mabũrũri ma Europe ona mena mĩario na mĩtugo ĩtiganĩte.
I be seka kanu lala ka gɔfɛrɛnemanw ka ladilikanw lajɛ nin i yɛrɛ ta ye, nka u ka ladilikan dilana u ka jamanadenw de kama,
Denmisɛni bagan namanw be seka kojugumaba damatɛmɛn walima hakiliwili ko minunw be kɛ denmisɛninw na ye yani ban k'ula walima yan'u ka boli.
Fɛn minunw be tabolo tuguma taw jira, ko fɛrɛfɛrɛnsiya kabɔ bɔɲɔngɔn be seka kɛ kan, cɛŋan, dinɛ, politiki, cɛ ni musoya, kɛyɔrɔ ye walima u fara len ɲɔgɔn kanw ye.
Kunko lajɛliw ye lala Farafina turisi samakɛlikɛla baye ani yeta lajɛlikɛla camaw fɛ.
doloɲɛdumanniw nɔn bɛ san nalira dugukolo kan ni nɔkɔ dɔ ye min bɛ se ka proteines dilan ka balo nɔkɔya.
Minisiriso in ye jaabili kɛ ka Apple ka sɛbɛn in bɔlibaliya wele ko '' tiyɛnna nimisa do''
Hali ka sabu kɛ ji hakɛya bɛ yɛlɛ ni pansara fitini yɛ jison tɛmɛni kɔfɛ, ɲɛmɔgɔw jigidalɛn bɛ a kan kɔ o bɛ sɛ ka kɛ sabu ye ka cɛncɛnjɛnsɛn lasegi a nɔ na badingɛ kɔnɔ.
Kunkɔ kanuba ani mirilikɛlaw sinsin na sɛbɛn kɔrɔniw kan ani, kɛrɛnkɛrɛniyala, Bibulu kan Latin kan na.
Nɛnɛ damatɛmɛlen be seka kɛ nisongoyala: goniyajakɛ be jigin cogogɛlɛ jali duguma, nka fiyɛn ani sumaya be faara ɲɔgɔnkan ka nɛnɛ tɔ juguya ka tɛmɛ goniyahakɛ sumana be min fɔ kan.
Jabara belebele caama tun sigira yɔrɔ caama na Rome walasa mɔgɔw ka se ka janaja in lajɛ
jaraminɛjara kulekan tɛ bɔ kosɛbɛ i m:a waraba ta, nka i n'a fɔ kumasen dɔ ŋunukan, kumaden dɔw fɔlen ka yɛlɛ.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira ɲɔgɔnman dɔ ye min be kɛlɛ
Mɔbilibabolila, min sisanga ye san 64 ye, ma madimi sirabakasara in na.
Sowotoro dɔ kɔnɔ, u seginna Pari u lamininen jaman dɔ fɛ minnu be kule ni kankari da la Masakɛ ni Masamuso ma.
a ɲɛsɔrɔli gundo ye jirisodeniw hakilina ye, baara kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ dilen waraw kelenkelenna ma min b'u bali ka ɲɔkɔn kɛlɛ.
Teliya 802.11n hakƐ ka telin kɔsɔbƐ dɔnni ka tƐmƐ minw kɔnna a ɲƐ ni 600Mbit/s teliya hakƐ ye.
kalu sanfɛra dilan neno ni farakuruw ani cɛncɛn ye. Kalo kɔfɛra be wele ko kɔfarajalen.
Erekɛn beyi, nka u tɛ adamadenw minɛ jɔna. Erekɛ camaw be sira adamaden ɲɛ ani de nɔni ka ɲɛfɛ.
1683 san, Qing fangabolokɛlɛcɛw (1644-1912) ye Tayiwani badagolo tilebin ni kaɲɛka yɔrɔw minɛ ni ka Tayiwani kɛ Qing fangamara ka marabolo dɔ ye san 1885.
I tɛkɛra bugun bɛ kunkan di ni kɛnɛma vitiri ye, min bɛ mɔgɔ layɛlɛ ani a bɛ kɛ sɛfanfara jatɛni dɔ ye.
Takisiw minunw be tilan ye cogoay telima ani lafiyalen ye ka woyaze gɛrɛfɛ yɔrɔw la inafɔ Paro (Nu 150) ani Punakha (Nu 200).
Mɔgɔ dɔw kun y'a miri ko tiɲɛ kun b'a fɛ nka mɔgɔ camaw kun daleno o kontirɛri la; ko Tile na Gɛrɛfɛfɛnw kun be munu munu Dugukolo gɛrɛfɛ, ka Tile far'o kan ( ani alisa lolo dɔw).
Paris kaw ka yɛrɛminɛ be tunu nin i ye taboloɲuman dɔw jira.
Tolonkuncɛtolon bɛ na kɛ Ellis Park, Johannesburg kɔnɔ, dɔgɔcɛ wɛrɛ, min senfɛ Springboks ni Ɔsitirali bɛ na ɲɔgɔn sɔrɔ.
Paralympics bena kɛ kabɔ Utikalo tile 24 ka ta bila Sɛtanburu kalo tile 5 2021. Tulɔnkɛbaara dɔ bena kɛ yɔrɔw Japon kɔnɔ.
Maumĩrĩra ma ũthuthuria nĩũkaandĩkithio rũrenda-inĩ rwao rwa internet.
Yeelendiso Hokuriku Electric Power Co. ye laseli kɛ ko dugukoloyɛrɛyɛrɛ man dankarili kɛ ani ko a ka yeelendibon Shika ka 3yeelenjibarakalama1 ani 2 tun fagara.
Nĩĩtũgĩirio nĩgũkũrwo ĩrĩ kĩhumo kĩa maica mahoreru 400 A.D. nginya hau 1100 A.D.
O b'a to ɲɛnajɛkɛlaw ka se ka ɲɛnajɛ in kɛwalew ni taanikaseginw kɛ u sago la ni mansin in munumununi ye fiyɛn fɛ.
Olympic sanujɔnjɔntabaa kun kakan ka yɛrɛsako-ni-taakasekinɔnni kɛ mɛtiri 100 ni mɛtiri 200 la angilɛfɔjamanaw ka tulonkɛw la, nka k'a da a ka damakasiw kan sika kɛra n'a bɛ bɛn.
Perry ko a tun bɛ na "" segin ka taa Texas walasa ka su in na kalataɲɛnɛbɔbagaw ka jabi jateminɛ, ka a lagɛ ni a sɔrɔla ɲɛtaga bɛ ne bolo ni ɲɔgɔndan in na"", nka a o kɔfɛ a ko a bɛ na to ɲɔgɔndan kɔnɔ ka wasadenya ɲini worodugu fɛ Zanwuye kalo tile 21.
An bena gɛlɛya anw yɛrɛ kan ka sisifin jinsinni dɔgɔya jaman ka foroba sɔrɔ (GDP) kelen kelen na bɛɛ la ni hakɛ ɲumaba ye k'a daminin san 2020 k'a jigin san 2005 hakɛ duguma.
Ofisi cia Northern Mariana cia ũgitĩri ciugĩte atĩ gũtiarĩ wanangi wonekete bũrũrinĩ.
Danielle Lantagne, ũrĩa nĩ mũtaaramu wa UN wa mũrimũ ũcio, augire atĩ aigi thayũ acio mahota gũkorwo nĩo matũmĩte mũtuthũko ũcio wanjie.
Duguɲɛmɔgɔw minnu bɛ Amsterdam ni sekonidɔnkomaraso Anne Frank kama ko biyɛlɛnbaana bɛ yiriw minɛ min bɛ se ka mɔgɔw ka kɛnɛya bila ngalama na u ka dalu kɛra k'a bɛ yɛlɛman farati kɔnɔ.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛfitini dɔ kɛra Montana kɔrɔn fɛ 10:08 waati ntɛnɛ sɔgɔmada fɛ.
Den talila, den bagebaaw bu ka bangebaya sew ban walasa kupulu wɛrɛ be seka den tigiya ta.
K'i to maara in kɔnɔ, i be seka furɔntiyɛriw tikɛ hali i ma tɛmɛ pasipɔri lajɛli yɔrɔw fɛ tugun.
Layton tun ye KɔnsƐrvateriw ka Tɔn ka sigida sariyasen in yɛlɛmani laɲini ani PM ka ɲɔgɔnye senfɛ ka laɲini kɛ ka sigida sariyasen ""bɛɛ segikanni dafalen"" kɛ.
Tiɲɛla, tɔgɔsɛbɛn waariw beyi ka tɔgɔ sɛbɛn nin kalan ninw la.
Musomanw kɛ kadi ka fara ɲɔkɔn kan, bawo u ye balimanmuso ni denmuso'duba ye.
Lajɛkɛyɔrɔ minunw ye bi kɔn depasela bibi in na, ani tɔleno mizew kɔnɔ, walima kalankɛyɔrɔw.
Kalan in dɔ bena cogoyala kunbalaw minunw ɲɛfɔra yan nin kunafoniw bɛɛ kalankɛ, waaticama nin baarafamuya tigitigi ye.
Maldive faba ye Chisinau ye. Maarayɔrɔ kan ye Romanian, nka Russie be fɔyi cogoyabala kosɛbɛ.
Dr. Malar Balasubramanian, san 29 , tun yera duguma sira kɛrɛfɛ ni T-shirt ani kulusisurumanni dɔ ye a tun b'i n'a fɔ a tun ɲɛgannen do do furakɛli la Blue Ash, Ohio, min ye kiin ye Cincinnati kɔrɔn masurun na.
Jinɔkɔ sariŋa sistɛmun tɔw yera sow kɔnɔ Crete Minoan duguw kɔnɔ ani Santorini Grece kɔnɔ.
Ko daminɛ na, kɛnɛ tun dabɔra kanubanciwkumakan kama, Texas kɔrɔn dɔron fanfɛ.
Nin be fɛka Hong Kong lajɛli ɲuman ba kɛ, gun bila ani ɲɛsin Kowloon jibolo min ɲɛsinleno a ma.
Ola, nin kan sariya siginidenw kalanli ben'i dɛmɛ kosɛbɛ perise kan sariyaw kalanli tɔgɔkulu kalanlila.
Dustin ""Goldust"" Runnels y'a hakilina di ko ""Luna tun ye mɔgɔfamubali ye i n'a fɔ ne... hali ka tɛmɛ ne kan...a ko kadi ne ye ani a bɛ na ɲɛnafin bila ne la... ne dara a la k'a b'a boloɲuman kan.
Athomi a dudu nĩ macionaga ta mĩthemba kana tũnyamũ twa gĩkundi kwa nyenje.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla be akɔriw ɲinin waatidɔw la nin otɛliw ye, ali na sɔrɔ i seka siyɔrɔ suguya wɛrɛw sɔrɔ inafɔ sigiyɔrɔw, nin tɛmɛliye i ka woyazi ɲnɛbɔba baarkɛla fɛ.
Sira gilasi manw ani ɲɛzi man sanfɛ, minɛɲɔgɔnya ka dɔgɔ ani i tɛ seka boli komi inafɔ gudɔnrɔn gansan sanfɛ.
Walasa ka diinɛkɛlɛcɛw famu i kakan k'a faamu hokumu min ye kulu in sigili lateliya.
Liggins tugura a faa sennɔn kɔ dɔkɔtɔrɔyabaara la.
Tariku la, sɛnɛkɛlaw fanba tunbe baloɲini sɛnɛ de kɛ wa hali sisan o kelen do ɲɛtaa jamana caman na.
Falklands dugu waari ye Falkland pound ye (FKP) min walɛri tugulen no British pound walɛrila (GBP).
Kunnafoni in lasera Trump ni Turki Jamana ɲɛma Recep Tayyip Erdogan ka nɛgɛjuru la kuma kɔfɛ.
Fɛnw bɛ jateminɛlen kɔ, anw makan ka kaba nin anw bɛnbakɛw kun ye ""poretiyeni ko kunbalan"" ɲɛnɛbɔ cogodola cogokelemina siyɛnpanze ba kɛ cogomina kunko fitini kɔnɔ bibi in na.
Nin resurusiw minunw beyi be itilizela kaɲɛ baarakɛyɔrɔ bɔɔndaw kɔnɔ baarakɛyɔrɔla, dilani ani mirinaɲumaya be na.
ũgĩcoka mũciĩ kuma bũrũri wa nja nĩũkoragwo ũmenyerete ũdũire mwerũ na ũgateanĩria maudũ mamwe ma ũdũire waku.
Nin i be zariden dilane kɔrɔ dɔ lajɛ, ""jiri sugayaw"" bɔnli be sek'ato i bena gɛn kabɔ ali kuma t'ala.
ni nimafɛnkulufitini (jama fitini) dɔ farala ka bɔ jamakuluba la u bɔra minna (i n'a fɔ u taara kulu sanfɛ walima jida la, walima n'u taara dugukolotukulen na walasa u seginni kana nɔkɔya) waati dɔ la, u b'u yɛrɛ sɔrɔ yɔrɔ la min ni kɔrɔlen tɛ kelen ye.
Nowɛli ye Kiretiyɛnya konze ba kelen dɔ ye, ani be fete inafɔ Yesu ka bangelifɛtili.
Tamali sen fila kan cogoya sinsinlen sɔrɔla Australopithecus kaburuw la kabɔ san miliyɔn 4.2 ka ta bila san miliyɔn 3.9 tɛmɛni, ali na sɔrɔ Sahelanthropus kun tamara lala a sen fila kan inafɔ miliyɔn wɔlɔnwula tɛmɛni damina la.
Yetaw minunw be jira ka teli waaticama, ye barakuruba ye ani ka nɔgɔ ka tɛmɛ sumalila nin kunafoni pɛrɛnpɛrɛnlatigɛlenw camaw ye min be sɔrɔ fan wɛrɛ.
Hawaii kalanso tanninaani minw be kulusira kɛrɛfɛw tun bɛɛ datugura Alamisadon hali lasɔminiw wulilen kɔ.
Mako t'a kafɔ, nin i be romɛn kan dɔ dɔn, a be nɔgɔya i ma ka pɔritigɛ kalan.
Goma nĩ itũra rĩa atarii rĩa Democratic Republic of Congo rĩrĩa rĩhakanĩte na Rwanda mwena wa itherero.
walan ye dunuya yɛlɛma dabalibancogow la. yɛlɛmabelebele munuw kɛla anw ye walan fɛ ye ka taakasegi nɔgɔyaliba ni teliyaliba ye.
Bana juguw yɛrɛw, walima bagan faratilenw minunw be seka mɔgɔw bana walima faga nin fagan ye, tɛ jate waaticama inafɔ fɛnɲɛnɛmani mɔgɔtɔrɔlaw.
Faransi de jamana wolonwula nan ye Uniyɔn ErɔpƐƐnni la ka sƐgƐn baanakisƐ in kɔsɔn, Otirisi, Alemanɲi, Seloweni, Bulegari, GƐrƐse ani Itali jamanaw kɔfƐ.
Ni jɔnjɔn tannisegin dɔrɔn ye tile kɔnɔ, jamanaw hakɛdɔw ma se ka jɔnjɔn kɛnɛ in sɔrɔ .
Muso kulu jikurukan bolikɛla naani dɛsɛra ka u ka boliw kuncɛ, ani jikurubolikɛla 45 a kuuru 117 la Silalɔmi Ba in na bina jɔyɔrɔko la ni boli in na.
Fɛn bɛ tɛmɛnikɔfɔ, ɲema kelen de nɔn no nijn kulu talaɲɛ walima ma taɲɛ.
Giancarlo ka mɔbili wɛsɛwɛsɛ tilala a la w'a ye ɲɔgɔndan in laban waatini na wilili kɔfɛ.
I miri siki kɛ sira inafɔ ma surunyala kuluyɛlɛ sira.
Siki kɛli hakilina ye hakilina kɔrɔlen ba ye - desɛnw kuluw sanfɛ minunw be sikikɛla desɛn be ta fo san 5000 yan Yesu nali cɛ.
Nacio thĩa ciayo ndaihu ciohanĩtio na makĩria ma magego mogĩ mĩrongo mũgwanja, na mangĩ mwena wa igũrũ wa kanua, ũguo nĩ ta kuuga gũtirĩ kĩndũ kĩngĩorire kana kĩhetũkĩre harĩ yo.
Misalila, fɔlɔfɔlɔ satow lajɛli Loire Valley kɔnɔ, Rhine Valle walima batɔntali ka dugu nafanw la Danube sanfɛ walima batɔnbili Erie Canal fɛ.
Kwa mũhiano, ""gũthoma"" na ""kũiguana"" nĩ mamwe ma maũndũ macũngĩrĩirio nĩ kũhũthĩrwo kwa intanet (James et al., 1995).
Misalila, san un san Bennet kalanso kalandenw Caroline du Sud kɔnɔ be siti dɔ dilan ɛntɛrɛnɛti sanfɛ u ka woyasi kuna State Capital fɛ, siti in be falen san un san, nka siti kɔrɔlenw be mara ɛntɛrɛnɛti sanfɛ walasa ka kɛ inafɔ alibɔmu.
Utikalo tile 15 san 1940, farankan kuku in firila Faransi banibolo kan, ni firikan in tɔgɔ dara ko ''Daragɔn kɛ lɛ wale''.
Dɔgɔkun tɛmɛnnen na METI ko Apple y'a kunnafoni kalayali kojugu kasara 34 wɛrɛ la, cakɛda in ko minni ma ko''u man jugu''
Daminɛ na Donfini in yɛlɛmacogo tunbe Byzantine laada bolo kɔrɔn fɛ.
Kunko fitini kɔnɔ, a ka gɛlɛ gɔn dɔ ma, min kɔnɔna bɛ komi adamaden ta, ka ka dugumuniko min jagoyalen ɲɛnɛbɔ nin jiri minunw beyi la.
Kalo tɛmɛnen ɲɛmɔgɔya so jɛkulu dɔ ye laɲini gɛlɛma kɛ ko CEP ka baara bila kɛ fɔlɔ inafɔ labɛn sariyaw fan dɔ min bɛ jamana lataa kalafili kuraw la.
Salo Iran ka pankurun kasaraw bɛɛ la juguman kɛra kabini san caman tuma minna taama pankurunni dɔ kun dalen Arameni kan binna k'a kunna mɔgɔ 168 faga.
Paraguay siyɛkili 16 kɔnɔ, kun be wele fɔlɔfɔlɔ inafɔ ""Giant marayɔrɔw Antilles la"", bangela ko sababu kɛ Ɛsipaɲi kɛlɛlaw ani dugu sigiden kuluw bɛnɲɔngɔnyali ye.
Lameriki jamana kɔnɔ, mogɔ bɔɲɔngo ba 400.000 nzɛbɛn bana (MS) ɲɔgɔn camaw d beyi, k'o kɛ kunkolola bana fɔlɔ ye denmiseniw ani mɔgɔkɔrɔbaw camancɛ taw la.
Zapon kɔnɔ, kodofin fɔlɔw falenfanw kun bilɛ masakɛ fɛ a yɛrɛ dɔrɔn ye ani dugutigilakaw minunw be masakɛ so gɛrɛfɛ.
mɔgɔw delilen u dumuni tilan bɛɛ la waati minna, sika t'a la Romains iyɔrɔ kun bɛ ɲɛnagɛdumuniw la munuw kun man deli mɔgɔw la, ka fara njɛ, paon, kɔtɛw ni bakan misɛni sukuw kan n'u ye gɛlɛninunkuruni ye.
Tumamina hakilina min sinsilɛn dɔn kalankɔ kan tun kan ka kalan ko nɔgɔya ani ka a nege sankɔrɔtan kɔsɔbɛ, kalan dɛmɛ taara senpara sanfɛ.
Egilizi kuru kɔnɔ, tuganiw kabaru dilane ɲuman beyi kaburuw sanfɛ.
Nin mɔgɔw sumaneye ɲɔgɔn na min be caman dabaliban: Farafin Lamerikɛn cama de be ka bolo Ameriki kɔnɔ ka tɛmɛ Kanada dugu mɔgɔw kan.
1624 san, Peyiba cakɛda East India Company ye jujɔn dɔ sigi Tayiwani worodugutilebinyanfan na, ka bayɛlɛmani dɔ judon ka ɲɛsin sumakisɛlakika-labaaraliw ma ani ka Sini baarakɛraw ta k'a malo ni sukarofoorow labaara.
San 1884, Tesla taara Etats Unis ka sɔn baara dɔ la ni Edison Cakɛda ye New York dugu kɔnɔ.
1895 san, a dɛsɛni kɔ ka sebagaya sɔrɔ Sinuwa-Zapɔnɛkɛlɛfɔlɔ la (1894-1895), Qing marabylon ye bolonɔnbila kɛ Shimonoseki bɛnkan na, min kɔnɔ a jɛnna Tayiwani tigiya kɔ k'a si Zapɔn ma, min ye gun mara fo san 1945.
San 1956 Slania taara Suwɛdi jamana na, minna a ye baara daminɛ Suwɛdi Nɛgɛjuru-ni-batakiciso la n'a kɛra o yɔrɔ batakimarasoɲɛmɔgɔ ye.
San 1989 a sen yera Simpson la ani Brooks ni Groening wa jɛmukan in sɛbɛnba kulu fɔlɔ tali tunb'a bolo.
San 1994, nin kɛlɛ in kɛra sababu ye ka Transnistria jamana sigisenkan Maldive kɔrɔnyanfan fɛ, min ka gɔfɛrɛneman b'a bolo ani waari nka a ma kodɔn Diɲɛforobatɔnba jamana sifɛ.
Romantizimu hokumu kɔnɔ, sigiyɔrɔ ye mɔgɔw labɛn ani ni waati tɛmɛni ye, mɔgɔw ka laada ni kokɔrɔ bɔra kɛnɛkan, wa k'u bɛn ni sigiyɔro mɔgɔw ye ka fisa k'a tɛmɛ ni sariya jajoyalen mɔgɔw kan kɛnɛkan.
Ni NPWS ni Farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton ka baaranɔgɔnya (NSW) inc ye, Yɛrɛbɔla jolenw sugandila farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton baarasira hokumu kɔnɔ.
Italy dugu caama wɛrɛw la ani duniya fan tɔw la, kɛrɛnkɛrɛnneyala Poland, labɛnni ɲɔgɔnna kelenw kɛra min yera mɔgɔ caama fɛ.
Futeni waati in na Azi kɔrɔnseleke camancɛyɔrɔ la, so nafa tun man bɔn.
Nin boli fɛn in kɔnɔ min be takasegikɛ, mɔgɔw be tugulen cogodɔla nin, ani b'u jukɔrɔma dɔndɔn, tiransipɔri fɛrɛɛw la min sirileno no yɛrɛtɔgɔla mɔbiliw kan.
Tila sabana sariya, min labaralen do kojugun wa burujalen do tuma do, ye sariya guwansan de ye min ni d0 ka fƐn bƐƐ bila u nɔ la jaa kan.
Ne dɔgɔni ni a terimuso saara, ani ne taatɔ dɛsɛbatɔ fila tun bɛ baanabatɔsigilan kɔnɔ, mɔgɔw tun bɛ ka u panpan dɔrɔn ka u ɲɔnti ka taa,"" Armand ka fɔ la.
A ye da konko nɛkɛ WiFi ma dɔ dila, a ye min fɔ .
Medecin Sans Frontireres ka kumalasera Veerman ko:"" Angola tun ɲɛsinni do a ka baana ma min ɲɔgɔn ma deli ka ye u fɛ ye ani fɛnɛ a ko in ka jugu halisa Angola jamana kɔnɔ,
Tommy Dreamer ko ""Luna tun ye Extreme ka Masamuso ye. Ne kalanbagafɔlɔ. Luna banna kalofilasu don. A ɲɔgɔn tun tɛ ye. Muso seni tun do.
Danius ye a fɔ ko, "" Ni waati in na sisan, an te ka foyi kɛ. Ne ye nɛkɛ juru ci ani ka bɔlɔlɔ sɛbɛn ci a masuruna baraɲɔgɔnw ma minw ye n' jabi ɲuman na. O be wasakɛ fɔlɔ.
NASA ka pankurunba bolo Ɲɛmɔgɔ, N Wayne jr., y'a fɔ ko falaka in tun binna ""a jɔrɔ waati kɔfɛ.
Siminoff ye a fɔ ko dɔfarala fere kan a bɔlen a bɔlen kɔfɛ Shark Tank ka epizɔdi dɔ la san 2013 min senfɛ lajɛmukan in ye a ban ka startup kuraw dɔ dɛmɛ.
Tuma min n'a ɲinigala, Miller ko, ""Mike be kuma kɔsɛbɛ lamɛni tuma... N tun be ka n labɛn ola ne tun ma labɛn kɔsɛbɛ k'a mɛn a tun be ka min fɔ
Zapɔn jamana Sɔrɔ, Jakɔ ani Dilanni Minisiriso (METI) y'a fɔ k'a lasɔmina kasaraw 27 la minnu dulolendo ni mansinmafɛnw la.
Portugal mɔgɔw y'o ci ani k'o jɔ duguni nin Casa Branca tɔgɔ, ka ban alan dɔrɔ dugukoloyɛrɛyɛrɛ dɔ kɔfɛ san ba 1755.
Institute ya Haiti ya Justice na Democracy nĩĩgwetete ũthuthuria wa mwanya ũrĩa ũronania aigi thayũ a UN a Nepal mahota gũkorwo nĩo marehire mũtuthũko ũcio Haiti matekũmenya.
Curtis Cooper, jate-ni-subahanamansin'kalanfa dɔ ye University of Central Missouri la, bɔra nimɛrɔ bɛɛ ka belebelekodɔnlen kan walasa ka donw jate zanwuye kalo tile 25 la.
Waati dɔ selen, jaman in mɔgɔ dɔ ye Masa lakanabaa dɔ kunkolo yanga min fagara Versailles Masamuso jatigɛlen ɲɛna.
Aerosmith y'aka munumunu ɲɛnajɛ tɔw bɔ ama
U ye sɛgɛsɛgɛli lajɛli fila kɛ nin adeyɛni damasiyɛli ye banakisɛfagana kɔnɔ nin fɔsifɔri farima ye walima banakisɛfagana puroteyini ye nin silifiri farima ye.
Yani Simpsons cɛ Simon tun ye baarakɛ jɛmukan caman na jɔyɔrɔ caman na.
Mbere ya gũkinya kwa mbirarũ, Haiti dĩonete mathĩna makonainiĩ na mũrimũ ũcio kuuma mĩaka ya 1800s.
Yani baarakɛyɔrɔ dɔ ka seka fɛnkura nati, ɲɛmaw kan ka fɛnkura dilan tabolo sigi ani dɔni falen falen ani ɔriganizasiyɔn kalani.
Sɔn kɛra yɛlitamina kun ye Arisotɔti ka dɔni fɛnw bɛ kan, hakilikalan b'ola.
A Don-yɛrɛ jiginiw ni kɛlɛ nɔkantaw ye Faransi worodugu yanfan bɔ bolola, nka bani yanfan tun ma bɔ bolola fɔlɔ.
Feerefɛn dilanew tikɛla be seka ɲɛfɔ inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw, ali na sɔrɔ u si ka dɔgɔ ka tɛmɛ u ɲɔgɔn feerefɛnw dilan ninw kan masurunyala.
Curry be seka ""ja"" walima ""ɲikin"" ka da ji hakɛya min be k'ala kan.
Ɲininli dɔ ɛntɛrɛnti sanfɛ ""Yɔrɔw faratilenw kalan"" kuna bena lala o maarayɔrɔ baarakɛyɔrɔ dɔ ka adirɛsiw d'i ma.
Sirakan kasara kɛra sira min kan o tigɛra waatini na, o tuma kelen in na tulomagɛn cakɛdaw ye mɔbilibolila in labɔ Audi TT bileman in kɔnɔ.
Adũ nomage kũmenya atĩ wetereri na ũmenyo nĩũkoragwo wĩ wa bata kũri athii magĩcoka muciĩ
Yeli be seka dɔgɔya nin ɲɛsi benin walima carili ye walima nin faariyeɲɔgɔn kan ye walima nin gilasi bolifɛn witiriw sanfɛ.
Waati juguma be seka kɛ fan bɛɛ diɲɛ kɔnɔ, ani u suguya camaw beyi, min sirileno maarayɔrɔ dugukolo cogoyala, kɛcogoya, ani fiyɛn cogoyaw.
Nin kupuluw be seka sugandi ka den minɛ fɛrɛ tikɛ u ka den ye.
Dɔw fɛ, famuyalila pankuru be marise cogomina ani min be kɛ pani kɔnɔ be sek'u dɛmɛ ka siranya kɛlɛ min sigileno dɔnibaliya kan walima yɛrɛminɛn baliya.
Kupulu dɔ be seka latigɛ koka nafan t'ara, walima u ka den nafan t'ara, ka den balo.
Tamasiyɛn ɲuman ɲuman kɔnɔna dɔngɔnɔn kan be seka kɛ fura baraniw ye ani furaw bagama sɔrɔli ye.
Tasumajisisikuluw camaw be sɔrɔ fan gɛrɛlen na bari kɔfara jalen ka min sen. A kun ka nɔgɔ tasumajima ka yɛrɛ fo sanfɛla la.
Yɛlɛmali be seka kɔlɔlɔ cama di ka da yɛlɛmali cogoya kan, o dilan fɛn nafan ye ani nin farikolobɔn minɛlen ye farikolobɔn dɔ bɔlen anu bugulen ye.
U.S ka Ɛnziniyɛri Baarakɛbolo ye a jateminɛ ko sanji inci 6 tun bese ka dɔ fara tiyɛnnen ninnu kan.
Jaman in ye Masakɛ ni Masamuso jakoya k'u ka sowotoro fɛlɛwow bɛɛ dayɛlɛ.
Chappan Bhog tasa 108 (Hinduhizimou na, dumunifɛn suguya 56, inafɔ sukaromanfɛnw, yiridenw, kisɛmanfɛnw, duminitasaw o n'a ɲɔgɔnnaw minnu dira ala ma) dira Baba Shyam ma.
Bachmann, min tun ye jɔnjɔn Ames Straw Poll sɔrɔ Uti kalo la, y'a ŋanuya ka yɛrɛkofɔ jɔ.
waranikulubaw bɛ kow kɛ i n'a fɔ bakɔlɔwulukulu walima wulukulu, bankan munuw dabaliban bɔlen do warabaw fɛ ( nka jakumakunba tɔw kɔ tɛ) kɛcɔgɔ la, ani u b'u balo faka.
O batɔn bɛɛ bina ji kɔnɔ, kaɲin bɔ Grande Bretagne mɔgɔta batɔn kelen na. Hakɛla, amerikɛn ani aleman 200 de nin tolala.
mugujalan filaw ɲakami ɲɔkɔnna ni k'u mɔn ka kɛ kuru kelen ye ni tɛkɛjɛlenw ye.
Aka fɔlɔ kɛra Silalɔmi ye, min n'a ye A M'a Laban jɔyɔrɔ sɔrɔ aka tɛmɛnko fɔlɔ la. Ɲɔgɔndannikɛla 36 ka jaabi kɛra kelen ye 116 cɛ boli in na.
Fanga foyi tun te Wasabulon bolo ka nisɔngɔ sigi senkan, wa k'a sabu kɛ ɲɛmɔgɔ fanga walima Kiiri fanga tanɲa ye, a tun be a sinsin jamanabolo ɲɛmɔgɔw kan, minnuw tun te son tuma dɔw la k'aka sariya labaara.
Pɔri kun batɔnjɔ yɔrɔ kodɔnbali ye san 1889 tumamina batɔn wolowunla kabɔ Alimaɲi, Ameriki, ani Grande Bretagne bana kabɔ pɔrila.
Tamali fɔlɔ kodɔnlen kun ye tamali ye, adamaden y'a tamali daminɛ ka tilen san miliyɔn fila tɛmɛnikɔ nin Homo Erectus nali (min kɔrɔ mɔgɔ tilen ni).
A tigɛliko tun bilara senkan tarata don, min bɔra a dɔgɔ kɔrɔ kiribalini dɔ fɛ.
Kisɛ cilaw banayɛlɛma kunbɛli sifilɛli in senfɛ tun kakan ka lajɛ kaɲɛ ji ni yiri lakanabaw fɛ, ka d'a kan sifilɛli in lajɛla wa ɲɛci jateminɛla
Nayo nyamũ ĩyo yetago Mosasaurus nĩyo yarĩ nene mũno hĩndĩ ĩyo, na gũtirĩ kĩndũ yetigagĩra tiga mosasaurs.
Mɔgɔw kun bɛ sarakaw bɔ jow ye ani sɔnnikɛla kun b'a ɲini ka jow ka laɲini batoni sarakaw ni ɲɛnagɛw ye.
Muhammad tun natara kosɔbɛ kow la minnu bɛ kɛ diɲɛso in kɔfɛ. A tun bɛ taa tuma ni tuma kuluwo dɔ la min ko nana ladɔn ni ""Hira"" ye ""Noor"" (yeelen) Kulu la ka a lajɛ.
Faarikolo dƐmƐlan jii dɔ, ZMapp, ye jiira ka bese ka nɔbɔ fɔlɔ kƐnƐkan ye, ɲa kalanw ye a jira ko a nafasɔrɔlen be dɔgɔya ni hakili be min ma saaya kunbenniko la.
Waatitumaw yirasira kelen dɔrɔn tun bɛ Sini lawalema bolo; Sini waati kelen o kelen walema du kelen o kelen min ye fanga kɛ tun ye fangabolojatelenba ye.
Satellite icio cierĩ, ĩrĩa ciakĩrĩtie ũritũ wa 1,000 pounds, na gũikũrũka na thibidi ya gĩkĩro kĩa 17,500 miles per hour, ciagũthanire 491 miles igũrũ wa thĩ.
A bolonɔn 1000na tun ye "" Suwɛdi masakɛ ka kobacɛɲinkɛlenw"" ye minnu sɛbɛra David Klöcker Ehrenstrahl fɛ san 2000, n'u kofɔra Guinness Book ka Diɲɛjɔnjɔnw kɔnɔ.
Mɔgɔ hakɛ min tun be ye, o tun ta to bɛɛ ka se ka janaja kɛnɛ in lasɔrɔ St. Peter's Square.
A fɛnɛ tun bɛ ka a yɛrɛ di kosɛbɛ waribolonɔnbila la jamana caman ye, o baaramisalisurunw dɔ ye mankuntuw ye ka ɲɛsin jamana marabaɲɛmɔgɔ ma Kanada dolariwaari bulukuraw 5 ni 100 sanfɛ.
nɔkɔsamanɲɛkɛn dɔ bɛ Harappa ni Mohenjo-daro so kelen-kelenna rilankɛ bɛɛ kɔnɔ, min tukunlen do nɔkɔsamanyɔrɔ dɔ la.
Rɔki kulu in tun kakan ka turune dɔ kɛ Ameriki jamana ni Kanada la fo Setanburukalo tile 16.
A tun kan ka mɛn ka se san 40 nataw ma ani kun bena kɛlɛkɛ tiɲɛla, yɔrɔjan kɛlɛ nin kɛlɛbolo wɛrɛw ye, kɛlɛkɛnɛw ka ta Afiriki ka ta bila Asie, Afghanistan, Cuba kɔnɔ and yɔrɔ cama wɛɛrɛw la.
O be kɔ fɛnw cogoya naaniw (ɔridurula): jalen, jiman, fiyɛnma ani jɔli ji, ali na sɔrɔ a y'a fɔ fɛnɛ k'u be yɛlɛma kakɛ fɛnw kura ka dilanikɛ anw be minunw ye bi.
danfara dɔ wɛrɛ kun ye ni fantanw ni musow kun bɛ dumuni kɛra u sigilen sikilanw kan, waritigiw kun bɛ dumunidumanw dun ɲɔkɔn fɛ ni la to k'u waso u ka fanna u dumuni kɛ tɔ.
A tun marala Faransi ''Vichy'' fɛ. Olu tun ye Faransi kaw ye minuw tun ye basigibɛnkan kɛ ni Alimaɲi kaw nunuw fɛ san 1940 ani ka baarakɛ ni binkannikɛla nunuw ye yani uk'u kɛlɛ
Guaraniw kun ye sigidenfɔlɔ kulu nafan ma ba ye minunw kun siginleno yɔrɔɔ min be wele ko Paraguay Kɔrɔnyanfan, n'u boliliye inafɔ dɔnsɔ yalalikɛlaw, minunw kun be sɛnɛ fɛnɛ kɛ ka balo .
O Sɛbɛn in kalanko fɔlɔ jamana kɛra John Dixon fɛ Independence Hall kuru kɔnɔ Zuyekalo tile 8.
Kanitha yaigĩte ũtongoria wayo Rome mĩaka makĩria ma ngiri ĩmwe na gũcokanĩrĩra kũu kwa hinya na mbeca nĩgwatũmaga aingĩ marigwo kana nĩyahingagia bata wayo.
Jɛkulu in tun ye Martelly ka jaabi ye fanga taabolo lagosila jɛnsɛnnenw ma minnu daminɛna Ɔkutɔburukalo la.
Bakurubala, bakɔlɔni maralen kun maralen dɔ kuluw cɛra minunw kun be yala kuluw la walima biman yɔrɔ wɛɛrɛw la, waatidɔw la kun be gɛn bagangɛnanw fɛ minunw kun ya waaticama denmisɛniw walima cɛmisɛniw, minw kasurun bagangɛnan kodɔnlen na. Nin bagan gɛn fɛrɛw beka nati ali bibi in na.
O tun ye ALL Blacks ka tulɔnta laban, minw tun ye jonjon sɔrɔ kaban nin ye a dɔgɔkun fila ye.
Se kɛra ni kurulaban kelen ye, 21 ni 20, min labanna ni farafingɛrɛgɛrɛw ka kunkɔrɔta ni tɔgɔduman ye tolon 15 la.
ɲɛkɛnw fɛnɛ kun bɛ Misira jamana, Pɛrsi jamana, ni Chine jamana kɔrɔw la. Rɔmɛn kokɔrɔw la, ɲɛkɛnw kun ye forobaɲɛkɛnw fɔ ye dɔ ye yɔrɔ munu na cɛw ni musow kun ɲakamine do.
Hershey ani Chase ka sɛgɛsɛgɛli kun ye hakilina ɲɛfɛ ta ya nin adayɛni kun ye a jɔlan fɛn ye.
K'a da waati cogoya ni kulufarawcaya kan, kasarayɔrɔɲɛni ma se ka kɛ ni sababa ye.
Towɛri in balen tun ye ala in bato kɛ yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Kunun Smyrna dugu kɔrɔ kɔnɔ, a ye sinsin feere kɛyɔrɔ kuru dewelope nin ye, be jida ba dɔ gɛrɛfɛ ani munu munleno nin kulu ye.
Izirayɛli kaw ka diyɛnlatigɛ fanba bɛɛ tun be kɛ kɛnɛma fiyɛn na.
Chaco marayɔrɔ kun ye sigiden kulu tɔw ka so ye inafɔ Guaycuru ani Payagua, minunw balola nin dɔnsɔya ye, faaraɲɔgɔn kan ani jɛgɛmɔn.
Nafan tun bɛ in badagoloɲama in na walasa ka cɛncɛnton ni jijɔyɔrɔniw dilan, minw tun ye fɛnmisɛnnisiyɔrɔw ye.
Ka kɛ o jamana kelen kelen tun ye ""Sikandinavi kaw"" ye, danfara caman tun be Danemariki, Suwɛdi, Nɔriwɛzi ani Isilandi mɔgɔw, masaw, laadaw ni tarikuw ni ɲɔkɔncɛ.
O kun ye jɔyɔrɔ ba kelen dɔ ye Henry Louis Gates ka PBS special Wonders of the African World kɔnɔ.
Musow tun be tobili kɛ dukɛnɛ na; feerekɛso tun yɔrɔda bɔlen ye ka ɲɛsin nbeda ma. Kabakurun tun be kɛ ka sow jɔ.
Fluke y'a sɛbɛn ko dɔw ka fɛɛrɛw tiɲɛna minnu tun dabɔra ka musow bali ka kuma u ka kɛnɛya kan.
Ale [Wales] ye galɔn tigɛ anw ma kabini a daminɛ. Fɔlɔ, k'a kɛ inafɔ a tun be ka ko kɛ sariyako kun na. Filanan, k'a kɛ inafɔ a tun be k'anw lamɛ, a ka seko nidɔngɔ kofɔli kɔ.""'
Ciothe Nĩ ta icũa cia mĩthanga na gũthambĩra nĩgwĩtĩkĩrie, na nyingĩ nĩcirĩ ciĩruru cia mĩtĩ ya pohutukawa.
U fɛn ninunw bɛ ani camw be Ontario jira inafɔ min bɛ jati i ko Kanada fɛnw yɛrɛ kɔfɛla mɔgɔw fɛ.
Ni Rossby hakƐ ka dɔgɔ kɔsɔbƐ, o cogo kelen in na kalo be kisƐya dɔnin ka kƐɲƐni maɲetiki yƐlƐmaliw ye.
Farakan fɔlila, a ɲɛnɛbɔ baliyala be seka kɔlɔlɔ juguma nati: kɔrɔbayali gɛlɛya, dumuni nafan ma dɔn ni baliya bana, ani laban laban na saya.
Bulɔ sɛbɛni baara be ""kalandenw karaba ka dɔni ɲinin diɲɛ kan u gɛrɛfɛ"". Nege ka jama ka nege satisifɛ b'a to kalandenw hakilidiya ani nafan dɔn ula (Toto, 2004).
Nin tirɛn woyazikɛli ye ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ye cogoya ba fɛnɛ ka miri woyazi kan ani kun hakilinaw falen kalan naataw kɔnɔ.
Yɛlɛma fɛnɛ kɛlen kɔ baaraw dayɛlɛra cɛw bɛɛ ye minnu tun bɛ u ɲinina ka sababu kɛ timinandibaw ni garisɛgɛtigibaw ye ka ɲɛ sɔrɔ u ka kow la.
Fangaɲinijɛkulu min bɛ fanga kunna Sidafirikikaw fɛ ye ni o ye South West Africa People's Organisation (SWAPO), fɛnɛ ye jɔyɔrɔba sɔrɔ wasakalata la.
Oũrĩa Paris yũĩkaine ta fashion capital ya thĩ, Constantinople yoĩkaine ta fashion capital ya Yuropu.
Itũũra rĩu norĩo rĩarĩ ihabĩro rĩa volcano ya Nyiragongo hamwe na imwe ya thabarĩ cia kuona Gorilla cia kĩrĩma-inĩ iria nĩcia raithi mũno gĩkĩro kĩa Africa.
Ring fana ye kiri dɔ boloda a ni a sinama basikili cakɛda, cakɛda ADT.
Pacific Tsunami Warning Center onao mationete kĩonereria kia Tsunami.
Nayo nĩyatharĩkagĩra nyamũ o yoothe yaingĩraga maaĩ-ini, onginyagia nyamũ ĩigana irimũ to behemothu ndũngĩmĩiganania nayo.
Bulɔguw be seka kalandenw ka sɛbɛnli taɲɛ fɛnɛ. Tumamina nin kaladenw b'u ka bulɔgu baaraw daminɛ nin kan sariyaw ani sɛbɛncogo cɛnu ye, jamaw kɛliyeb waaticamana b'o yɛlɛma.
Siɲɛtaɲɔgɔnw fɛnɛ ye taasibilakɛ ka ɲɛsin Luna ma.
Ladaka kow cama minunw be konze in gɛrɛfɛ tara alabatobaliw fɛ Kiretiyɛn jamanaw la ani minunw Kiretiyɛnw ye diɲɛ fan tani naani bɛɛ fɛ.
Lakkha ye chappan bhajan fana yira. Dɔnkilidala Kandelwal tun be k'a bilasira.
U be seka maralikɛkabila i ɲ nin i mako be waatila ka miri sɛriwisi in kan walima ka sɛbɛn dɔ ɲinin ka t'i tayɔrɔla (misalila: wiza).
N'dabali bana an ye seginnkanni kɛ waati o waati ni kuma in kan, n dusuku yɛrɛ la.
I yɛr ja cɛw ɲɔntili ye, ani kana siran ka jɔ i jɔyɔrɔla (tabalo kelenyabaliya walima u tɛ, o t'a kɛ fɛn daganlen ye).
Yɛrɛmahɔrɔnya Gafe in kɔkanna Sebɛnniw tun ye ''Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe Yɛrɛyɛrɛ min dansigira Zuyekalo tile 4 nan san 1776''. Masalabolo in be ye gafe in dugumala la, a ɲɛjugu kan.
Komi karitiye ɲɔgɔncɛ bisiw faleno waatcamana, a ɲinineno ka tikɛ san tile dama damani kabila.
A bɔlen do jabarani yɔrɔjanlabaarala dɔ fɛ, labaaralikɛla in be baara kɛ ni talikɛla fila ye minnuw be bila jabarani kɛrɛfɛ k'a kɛyɔrɔ suma.
Sabula dinosoriw sikalaw ma janya ka ɲƐ, min ni a be wele ko rasi, ɲa siiw kƐcogo wƐrƐw be a ala – siikisƐ ni sii - ɲinninlikƐbaw ye a famu ko rasiw tun be janya ka bɔ u yƐrƐla a cogoya tow kɔfƐ.
I yɛrɛ hakili latigɛ ka i ɲɛna nɔnw bila, nka i hakili to nɔnmaranikɔrɔw yɛlɛmayɛlɛma bɛ ye fɔli kanma, o la u ka kan ka kɛ u kɛcogo la.
I janto finiw kana kalaya ka damatɛ (min be seka a dɔgɔya walima cogoya gɛlɛna k'a jɛni).
Kana yɔrɔ cɛn nin sɛbɛli walima desin cɛnliw ye sojɔlenw la.
Denmisɛni si manka lamɔ yɔrɔ dɔra min tɛ taɲɛ sabati, ladɔnli, ani kalan, nka u be ka kɛ.
I ka telefɔni mariseli di ba kan ka seka kunafoni camaw d'i ma tugulila nin sɛriwisi in na.
Sanfɛkalansokoɲɛɲininaw ye jateminɛ kɛ ka ɲɛsin kisɛkisɛni minnu sɔrɔla jakumasukunɛ la ni melamine ni acide cyanurique farani ye ɲɔgɔn kan.
Musow kan ka famuya ko tabolo kelenyabaliyaw be fɛn nati n'u b'a wele ko ɛntimidasiyɔn ani a man ca u ka nɔminɛ, nin tigɛ minɛ ye, walima dɔ wɛrɛ.
Woyasikɛla minunw ba boloda ka cɛ ni musoya falenli operasiyɔn kɛ jamana kɔfɛ kan ka danganiya ko sɛbɛn ɲumanw b'u bolo segin ni o kumu kɔnɔ so.
Mɔgɔw mɔgɔw bena fili ka jigi sanfɛlara walima kulu sanfɛ kan ɲɛzi jateminɛ, gilasi walima nɛnɛjuguman ba.
Jigisilila, mɔbilibolilaw be tabolo ta kategori jɔnjɔn do kɔnɔ; sirikilasiyɔn bolili be tugu boli hakɛyale dɔla ani be seka sɛbɛn cogogɛlɛna nin mati ye.
Wa, a bɔlen b'a fɛ ko bolonɔ sɛbɛn in farala a kan dɔrɔn inafɔ tamaseere.
Crisrina Fernandez de Krichner, ni ale be wasaden ya jɔrɔla nin waati la ani Argentine Jamana ɲɛmɔgɔ Muso yala , y'a ka jamanaɲɛmɔgɔya ɲini fɔ kunu sufƐ La Plata, n'o ye dugu ye min ni Buenos Aires cɛ ye kilomɛtɛrɛ 50 ye (mayili 31)
Faransi Yɛlɛma fɛnɛ ye jamana wɛrɛw mɔgɔdegunnenw caman sɔn hakili la ka yɛlɛmaw dadon u yɛrɛ fɛ yen.
Mugujugu mobili dɔ binnenjan na o pƐrƐnkan polosiw dagayɔrɔ Gaziantep, Tiriki kɔnɔ, kunu sogoma, ye polosi mɔgɔ fila faga ani ka mɔgɔ mugan ni ko jogin.
A dara o la k'a sabu kɛ hakilinaɲuma bayirikaw cira a ma ka maguwan don a la musow ni cɛw fɛ k'a ka a ɲini ka bangekɔlɔsi jateminɛ furakɛli dɔ ye.
a nana ni nɛgɛsiramɔbili ni mɔbili ye, ani taakasegi fɛn caama wɛrɛw ye.
Cambers tun ye Ala wele bɔgɔjenilen kan "" saaya, tiɲƐli ani maa miliyon ani miliyonw jatigili kobaw dugukolo kan"".
Banabaatɔ in tun be Nizeriya, yɔrɔ min Ebola bana ye mɔgɔ dɔw minɛn.
Greenland jaman tun ka dɔgɔn. Norse maanaw la u b'a fɔ ko Erik Bilen bolila ka bɔ Isilandi jamana kɔnɔ ka sabu kɛ mɔgɔfaga dɔ ye, wa tuma minna a tun be ka taama tilebin yɔrɔ jan fɛ, a ye Greenland ye k'a tɔgɔda ko Greenland.
Mũndũ ũmwe ũria warĩ mũthigari wa Filipino nianyitĩte atarii a Hong Kong mĩgwete thutha wa kũĩnyitĩria bathi yao itũrainĩ rĩa Manila, capital ya Philippines.
Mɔgɔ bɔra simiman fɛn kalama inafɔ sanu, waricɛ ani sira kabini lawalela, komi u bɛɛ be seka ye kunko kɔnɔ u cogoya jɔnjɔn na ani u sen ka di nin fɔlɔfɔlɔ fɛnw ye.
Bɛdaba kun bɛ sɔnnikɛso bɛ la ani soɲɛkɔnɔna dɔ sɔnnikɛla durɔn kun bɛ don min kɔnɔ.
Nka, nin a itilize ka sɔrɔ a pereperelatigɛ, tɔgɔ be seka dumuni jira kabɔ Java gun yɛrɛ camancɛ ani kɔrɔn yanfanw fɛ.
Nka nin bilala ""jimayɔrɔ belebelebala"", fitini dɔrɔn ka ekuwatɛri kɔkɔdugu yanfan fɛ, i bena ɲɛnɛbɔ ni funtɛni (waatibɛɛla) ani tile ye (tumamina sankolo jɛleno, cogoya gɛlɛ dɔgɔmanila).
Nka fɛnw camaw be kɔnɔw kuna min b'u kɛ alisa inafɔ dinosɔruw.
Nka Minisiri Ɲɛmɔgɔ John Howard ye a fɔ ko sariyasen in tun ye dɔrɔn marabaaw kana kɛnɛyaso in daraja jigin ni AUD$ miliyɔn 45 farakan dili ye.
Nka sugu la, sannikɛraw ye yɛlɛmaba don npalankɔnɔɔridinatɛri la, Asus kɛni kɔ ka waleɲumadɔnjɔnjɔn sɔrɔ san 2007 Tayiwani waleɲumadɔnjɔnjɔndibelebele senfɛ Sinuwa jamana cakɛda fɛ min ɲɛmɔgɔya bɛ Yuan bolo.
Nka, u kɛla ka kulu ɲɛmɔgɔ ka cɛluda jɛn, India dron ye boli 36 kɛ ka cɛluda 7 labila ka bere ndolan in kun cɛ.
Nka o te tiɲɛn ye. Hali ni o y'a sɔrɔ fɛn dɔ sebinnen be gafe in kɔkan, o te waribon dɔ ja ye.
Nka, sirikilasiyɔn bolili kalanli ka gɛlɛ bari mɔbili bolila kɛcogoya tɛ seka dɔn 100 purusan na.
Nisongoyala, komi sɛbɛni cogo kura nana, kɛrɛyɔn kɛra bolokɔfɛ fɛn ye ani itilize ten duguni.
Nin kunafoni ye ɲɔgɔndantulɔnw kan ani yɔrɔmina ka tikew san polo zuyew lajɛli kama, Asociacion Argentina de Polo lajɛ.
Ni te koba ye ne fɛ; sika t'a la o tun ma ɲi.
Duvall, min ni ale furulen do ani denkɔrɔba fila be a bolo, ma se ka Miller dabaliban kosɔbƐ, ale min ni a kokɔrɔ in ɲƐfɔra ye.
Nin jɛnɲɔgɔnw kun dɛsɛla, lala Alimaɲi kun be seka na Grande Bretagne minɛ inafɔ a kun ye Erɔpu fan tɔw.
Nin i ye Aritiki ani Antariki yɔrɔw lajɛ nɛnɛ fɛ, i bena poli su ye, min kɔrɔ ko tile tɛ bɔ kɔrɔnfɛ.
Muna tiransipɔritasiyɔn cogoya siraw be damagasiw natai, muna u tɛ sɔn dɔngɔndɔ? Yala tiransipɔri baarabaw tɛ se foyila wa? Walima yala fɛn fitini dɔ beka kɛ wa?
Mun baarakɛyɔrɔ dɔ sn ka dɔn waatijɛninina baara la walasa ka ɔriganizasiyɔn kalanli kɛ? Kun kelen dɔrɔn walasa ka ɔriganizasiyɔn konsɛpitiw bila baarala ye fɛnkuranatiye.
n'i ye mɔgɔ wele min cɛ janya bɛ taa nɔkɔn ɲɛ bacaama na, i bɛ k'a kɛ satellite fɛ.
Nin u lamɔra dɔrɔn kunkokɔnɔ bagan ye, denmisɛni bagan be tabolow jira (farikolo dan na) be inafɔ ladonikɛ bagan kɛrɛnkɛrɛnlen, inafo a ka siran adamadenw ɲɛ walima adamaden jatelibaliya.
Kɛlɛ banni, madiminiw tani kɔ ka taa dɔkɔtɔrɔso la, a bɛ mɔgɔ 40 hakɛ bɔ kasodenw na minnu bana ka segi kasobonw kɔnɔ.
Rĩrĩa wathire bũrũri wa nja rĩa bere, adũ nĩmarĩ na wetereri na ũmenyo wa atĩ adũ mathiĩ burũri mwerũ nĩmaagĩrĩirwo kũmenyera maudũ ma bũrũri ũcio mwerũ.
Ne t'a dɔn n'a sɔrɔ i y'a jateminɛ, nka Ameriki cɛmancɛ feerefɛn tilancɛ bɛɛ bɛ don ni jamana in kɔnɔ fu.
Dũrabatara darũ nene mariainĩ na thĩinĩ wa archipelago.
A ma songɔjigin in hakɛ dansigi, ka prƐrƐpƐrƐlatigƐ jiginiw bena sinsin Chine jamana sɔrɔ bɔtaw kan.
Tsunamikunafoni ma di, waa Jakarta cakɛda mi ɲɛsin na dugukolokɛcogo kan ko kunbɛni ni ladɔniyakunafoni tɛ na di dugukoloyɛrɛ kan, bawo yɛrɛyɛrɛ in ma se fɔlɔ a tiɲɛnikɛyɔrɔ ma min hakɛ bɛ 6,5 la.
Tiɲɛnniba ni banaliba si ma lakalen Tonga, nka kuran tun tigɛra waati kunkuruni kɔnɔ min ye a to Tonga famaw tun te se ka tsunami lasɔmili sɔrɔ ka bɔ PTWC yɔrɔ la.
a ma se k'a furaw ta munu b'a ka dimi mada, bawo jɛn kɛlen tɛ n'u ye tulonw na .
Kungobaw tun te Canaan dugukolo kan, wa lɔgɔ tun ka gɛlɛn kosɛbɛ.
Romankɔrɔ ka dumuni kun bɛ talikɛ dumuniw la munuw bɛ taa Europu ka bɔ Ameriki walima Arabula san kɛmɛ caama kɔfɛ.
Gũtiũĩkaine na ma, no nĩ yarĩ na karĩmĩ kahanaga ũma. Nĩyarĩaga nyamũ cia maĩ-inĩ ta thamaki, na nĩyerĩkanaga yarĩ ndĩa nyama.
jamakuluba ma yɛlɛma yɛrɛ, u b'u delinakɔrɔw kan.
Cɛw ni musow camaw beyi alisa balola minunw y'u ka waatikɛ yan ninɔ, ani camaw minunw kanu baw fagala walima ye baara fo saya yan, Ziwufuw ani minunw tɛ Ziwufuw ye bɛɛ.
Misali dɔ ye lajɛli ye, fototali ye, ani kalanlikɛli ye organgatuangs kan Bɔrineyo kɔnɔ.
I nafɔ dɔnnibajolen wƐrƐw, ale ma da ala ka fɔ ko sukarobana bena se ka furakƐ ka a ban, kƐrƐnkƐrƐnnenyala nin jaabiya ninnu te mɔgɔw kofɔ minw ni sukarobana suguya 1 ye u ninƐ kaban.
A b'inafɔ wotoro girinma kolɔnkolɔni ka yɛlɛ kulu fɛ. Camancɛ cili ka ta sanfɛ b'o fagan dɔni labila.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cɛn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fɛ.
Kwa mũhiano, mũndũ no oige ngari itũmaga gwako barabara.
Misali kelen dɔrɔn, Ameriki jamanadenw Muwayɛnoriyan la be seka cogoya camaw ye kabɔ Erɔpeyɛnw walima Arabuw ma.
Misaliya la, u kun tɛ kaba, ni tɔmati, ni woso, ni kakawo dun, ani Romainskɔrɔw fɛnɛ kun tɛ kulokulo nɛnɛ.
Alimaɲi kun bɛɛ jugu ye Diɲɛ Kɛlɛba filan waatila, min USSR ani USA nati ka bolodoɲɔgɔma kɛ. Nin kɛlɛ bani ye, maracogo kɛlɛw, baara tabolo ani tabolo y'a to jamanaw bilaraɲɔgɔna.
Iraki kalan jɛkulu y’u ka gafe kɔnɔfɛn yira bi nɛgɛ kan 12 cɔyi.
Barcelone kan sariya sirafɛ ye Catalan ye ani Ɛsipaɲɔli ye. Mɔgɔ tilancɛ ɲɔgɔna b'a kanu ka kuma Catalan na, mɔgɔw camaw b'a famuya, ani kumafɔlila bɛɛ be Ɛsipaɲɔli dɔ.
Nzɛbɛ bana (MS) ye bana ye min be fasa sira caman cɛ ta juruw minɛ, minunw ye nzɛbɛn, kɔkolo ani ɲɛ fasaw faralen ye ɲɔgɔ kan.
Ocutɔburukalo tile 6 san 1789, Masamuso Marie Antoinette, u den fila (Marie Therese san 11 ani Louis Charles san 6) ani masakɛ in balimamuso, Madam Elizabeth, jakoyara feerekɛ musokulu dɔ fɛ ka ka bɔ Pari ta segin Versailles.
Tibetan tasili camacɛ ye Deity Yoga ye. Nin maaw cama lajɛli ye, fagan bɔndaw be sanuya, fagan tɛmɛsira be dayɛlɛ ani yele doli farikolo bɔnda be ɲɛmayala.
Ona gũkorwo atĩ archipelago cia icũa-inĩ na maria marĩa manene mũno nĩ manene kũigana ndarũ oyothe, tũtarũ tũnini nĩtũrĩ raha mwanya.
Nka, XDR-TD sɔgɔnijɛ minɛ jamakulu ka dɔgɔn hali sisan; sɔgɔnijɛ banabaatɔw la ni mɔgɔ 6,000 ye mɔgɔ 330,000 kuuru la minnu ye bana in sɔrɔ waati dɔ kɔnɔ Sidi Afiriki.
No marĩhi maya timanini. Nowĩkore ũkĩrĩhio nginya maita mana ma marĩhi ma kawaida ma economy thĩinĩ wa business class na ngina maita ikũmi na ĩmwe thĩinĩ wa first class!
Nka. mɔgɔ minunw be ɛsipaɲɔli dɔn dɔni be nafɔ teliyala ko pɔritigɛ ka surun cogoyala nin mako t'ala k'a kalan a dana.
O bɛra, ladilikan ɲinin maaraɲɛmɛgɛw fɛ, tamasiynw bɔɲan ani janto lakana tamasiyɛnw la.
Dumuniw, minfɛnw ani tulɔnw kɛrɛnkɛrɛniw b'u bolo ka dunanw marakato nisondiyala ani k'u minɛkato u ka yɔrɔ la.
Pate yiridenmanw be fanbɛ, nin pate dilani ye nin pomu ye san mumɛ bɛɛ kɔnɔ, ani pomufiniw suguyaw natili ye tileman waatila.
Yɔrɔ gulɔ yɛrɛ yɛrɛ ye ""Number One"" ye, o tekɛ gulɔ gɛlɛ ye, nka a kadi ani a be farifoni. Yɔrɔ gulɔ wɛrɛ fɛnɛ we wele ko ""Manta"".
Gun fitiniw camaw ye yɛrɛmahɔrɔn jamanaw ye, walima tugulen Faransi la, ani kodɔnlen no inafɔ kɔkɔjida ɲɛmanbaw yɔrɔw.
Karitiye camaw tali be kɛ nin Japanese Coaster Buses ye, min lafiya kabɔn ani u jaleno.
Sisan ɲɛɲinlini lajɛlikɛlaw camaw ye yɔrɔw bele belebaw ye yɔrɔ yanw la nin waati cogoya ɲuman ye.
Fara b'u sen na ani si jan b'ula ani sɔniw, u be fan da, ani u be tama u kɔfɛ senw fila kan inafɔ T-Rex dɔ.
Dugumasɛnɛ be se ka danfara ni a mɔgɔw sisan, siya, sigiyɔrɔ ani/walima cɛya ni musoya ye.
A nafan ka bɔn fɛnɛ ka tigɛla bagi dɔ do(fen dɔrɔn min da ma gɛlɛ kɔsɛbɛ).
O misali nafan ma kelen suruman nin kan kun ye North Atlantic kɛlɛbolibloli ye Diɲɛ Kɛlɛba filanan waatila. Lamerikɛn kun be ka laɲinin ko ka mɔgɔw ani kɛlɛkɛminɛnw mobilize Oseyan Atlantic sanfɛ walasa ka Grande Bretagne dɛmɛ.
Sigikɛleno a kan ko tike bena kɛ yan 2500 ani 130.000 ɲɔgɔncɛ, nin tike nɔrɔmali munu munu ni ye yan 7000 gɛrɛfɛ.
a ŋunuŋunukan kun bɛ yi k'a kun ye cɛbɔ ye san 2016 jamanakuntigikalata la.
Woyazikɛlaw be seka lala fɛnɲɛnɛmani kilinkɛraw bɛn u tɛ minunw dɔn u ka maarayɔrɔw la.
A kun dɔna kaban kabini waati jan ko nzɛnɛ banaw cama suguyaw, hakiliwiliw, fan cɛnlenw ani fan fununinw be takolo yɛlɛma ani be yɛlɛmaliw nati kunkolo ka baaraw la.
N'a bɔra kalatala 1,400 na minnu bɛ san 2010 jamanadorokonikalata ko la, minnu y'u kɔda Australie ka bɛjɛnfanga ye yɛlɛra ni 8 ye kɛmɛ sarada san 2008.
ũmwe wa mawĩtĩkio manene ma ũkristiano nĩ atĩ ũtonga waagĩrĩirwo kũhũthĩrwo kũnina thĩna na atĩ mbeca cia kanitha ciĩho nĩũndũ wa gĩtũmi kĩu.
Kabini Asuncion jɔlila san ba 1537, Paraguay ka kɛcogobɛla ka tabolo kɔrɔ ani u kɛcogoya mara.
Kabini nin adamaden nana Galapagos, baganw minunw be sindi dɔnlan yen inafɔ bakɔlɔninw, sow, misiw, ɲinɛnw, jakumaw ani wuluw,
Hakɛto hakilito ala k'i beka kɛrɛnkɛrɛniyala kaburu camaw yɔrɔ de lajɛ, ani fɛnɛ yɔrɔw min nafan tɛ dɔn kaban diɲɛ mɔgɔ fan dɔw fɛ.
Sira wɛrɛ fɛ, gilasi ani ɲɛzi cogoyaw ye nɔrɔmali ye jamana camaw na, ani bolilisiraw tɛ jɔ san waati sila.
Adekoya kabini k'a to Edinburgh Sheriff Kiiriso la, a jalakila ka y'a denkɛ saga.
Sinsin min be sɔrɔ gunkulu kɔnɔ, Java dumunitobicogo be dumuni nafɛn manw nɔgɔmani suguya camaw jira, kasajalan fɔlɔ Jaŋa mɔgɔw bɛɛ min fɛ ye kako ye, forɔnto bileman, sukaro (kɛrɛnkɛrɛniyala Java kako sukaro) ani nafɛn farima cama wɛrɛw.
San bariyika tɛmɛni kɔnɔ, cɛ dɔ min be wele ko Aristarchus y'a fɔ ko Tile n'a Gɛrɛfɛfɛnw be munu munu tile gɛrɛfɛ.
U mana magaya cogow cogow, kunkomisi, mankalaniw, minanw, urisiw ani masurunyala konkosɔkɔ belebele baw be seka mɔkɔ minɛ.
Maldive ye siya camaw jamana ye min sɛgɛ ko sababu kɛ siyako kɛlɛ ye.
Jamana minunw taleno ɲɛ kɔnɔ, a ka gɛlɛ i ka nin damagasiw suguw mɛ ji kalite kuna walima pɔnw beni duguma kuna.
Dr. Ehud Ur, kɛnɛya karamɔkɔ Dalhousie sanfɛ kalanso la Halifax, Nova Scotia ani Kanada sukɔrɔbana jɛkulu tɔn kɛnɛyako ni ɲinini cakɛda ɲɛmoko ye lasɔnni kɛ ka yira ko ɲininiw ma ta yɔrɔ jan fɔlɔ.
Nĩkũrĩ icũa nyingĩ, nĩũndũ wa Aukland gũtaganĩria harbour igĩrĩ. Iria ciũĩkaine mũno ciĩ matũrainĩ matatũ.
An sɔnna USOC ka laseli ma min be a yira ko an ka farikolo ɲanajɛlaw ni tɔnw ka nafa, ani u ka farikolo ɲanajɛw, ka kan ka waleya ni yɛlɛmali sira nafamaw ye an ka cakɛda kɔnɔ, ka tɛmɛ jɔyɔrɔ tanɲa ma.
Ni yangan in suguya kunnafoni ( a tilali sigiyɔrɔ ma tan ni fila yasa ka kunnafoni bƐƐ la gansanw jaateden) a folen do ko min ye 3:2.
Anw b'a fɔ o sira i ma ko siyakurabɔ, min kɔrɔ ye durɔn ka siyakuraw bɔ. siyakurabɔ kɔlɔlɔ ye min tɛ se ka bali ani a nafan ka bon ɲɛlɛmani na.
anw bɛ falenfɛn kɛ ka anw ka sow ni finiw dilan. anw ka dumuni tilankɛw bɛɛ ye falenfɛnw ye.ni falenfɛnw tɛ, bakanw kun tɛ balo.
sɔrɔ dɔw ni gɛlɛya dɔw bɛ o yɔrɔkura i na, o la jamakulukura mako bɛ u nɔ walima delina dɔw walasa k'u ɲɛɲini ka tɛmɛ kɔrɔlenw kan.
Farifoni hakilina ba dɔlen fila ye Maslow's Hierarchy of Needs Theory ani Hertzberg's Two Factor Theory.
Anw be mara du kɛcogoya jateminɛ inafɔ lakan yɔrɔ ka ɲɛsin denmisɛniw ma.
Amazoni ba yɛrɛyɛrɛ ye kilomɛtiri 6387 (3980 miles). A be sɔrɔ kabɔ ba bayirikaw fitiniw la.
Amazoni de fɛnɛ kabon ni dugulo kɔw bɛ ye, a bɔɲan be kilomɛtiri kɔnɔntɔ bɔ waati dɔw la.
Amazoni ba ye diɲɛ ba jamujan fila ni ani ba beleba ye. A be ji ta siyɛn 8 min ka ca nin ba belebele filana ji ye.
NextGen boloda ye FAA bɛ ka min laɲini kun bɛ na pankuru pansira surunɲa ani taji digan caama nɔkɔya san o san ani ka fuɲɛjugubɔ lajɔ.
Jaatala tun taara ka ta ni aye UCLA Medical Center la, a laban faatu ye o kɔfƐ.
O be a sɛnbɛntiya dɔrɔn ko jolo tun be dinozɔr nunu dɔw la, kumakan min caarilen don ka ban, ɲa a be ɲƐfɔli dɔw dii ni ni fɛnkɔrɔ te se ka o dii tu ma bɛƐ, ina fɔ suguya ani kƐcogo sigiyɔrɔmasaba hakɛ.
Ritwa rĩu riumanite kũrĩ rirĩa rĩa gitene rĩa gogoni iria ciikaraga mĩĩrĩ-inĩ ya mũndũ na nyamũ ingĩ.
O kuma ye farati ye, bari Dugulu tɛ komi nin a beka munu munu, o tɛ?
Ni tɛ na kɛ taali badabada ye. Ni ye anw ka jɛ dɔ banni ani kurawɛrɛ daminɛ tɔ ye.
O ye yɔrɔ ye kolonizatɛri biritanikiw kun ye min ta inafɔ ou ta ani ola nin i bɛka pirewu ɲinin o yɔrɔ kunu kan kolonizasiyɔn waatila, nin ye yɔrɔ ɲuman ba ye ka daminɛ.
O ye dɔrɔn bana tamasiyɛn furakɛli ye ka camana. Nka nin i tɛ dile dama dama ni fura fɛ, ola anw kan ka kunbalan jujɔn ɲinin ka dɔn, ani anw kan k'u bali ka baara kɛ.
O kɔrɔ ye ko i be seka ladala duguw lajɛ tile fila dafalen kɔnɔ tumamina nin segini ani silili batɔn kɔnɔ sufɛ.
Norway, Sweden na New Zealand onacio nĩcikinyĩirie ikĩro ici, no tiga ũguo nĩ kwa mwanya mũno (kwa mũhiano Netherlands gatarũ nĩ kamwe harĩ andũ mĩrongo ĩna).
O be kunfaniw cama di anw ma ani fɛnw ka ɲɔgɔn dɔ dilan min b'anw dɛmɛ ka ka baaraw famuya anw kunkolo kɔnɔ.
Icũa ici rĩmwe nĩikoragwo na andũ aingĩ a nyũmba na ĩna mĩthemba mĩega ya duka ciĩbangite icũainĩ. No wĩthambĩrĩ gotarĩ gaja.
Ni kɛwale in ka ca UK fan yɛrɛw fɛ nka Ekɔsi kiiri be baara kɛ cogo wɛrɛ la wa Kiirisow ye jaw jɛnsɛnni ye k'a kɛ ɲangili ko ye.
U bɛɛ bolira ka segi u kɔ ka bɔ kasara in kɛyɔrɔ la.
Sidafiriki ye (New Zealand) farafingɛrɛgɛrɛw ci JamanaSaba rugbytolon dɔ senfɛ tolonkɛnɛ na min tɔgɔ ye The Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Sidafiriki kɔnɔ.
ũthathaũri wa ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ-rĩu ugaga maũndũ merĩ: atĩ ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ rĩu ni ũringanaga na maũndũ ma mĩikarire na ũteti, na atĩ mĩtambo ya kĩ rĩu nĩũhutanagia mũno na maũndũ ma itũra gũkĩra ma mĩikarire.
Hu ye ɲetaa jamanaw kɔkɔrɔdɔn ""Ka nɔgɔba sɔrɔsira kɔrɔw bali fɔlɔ, k'u lajɛya o kɔfɛ
Huhne ni Pryce makɔnɔnni do kiritigɛso Westminister Magistrates Court feviriyekalo tile 16.
Ameriki Jimnastiki ni USOC ka laɲini bɛ ye keleŋ ye - ka ziminasitiki farikoloɲanajɛ, ani a tɔw bɛ lakanda cogobɛla farikolo ɲanajɛlaw bɛƐ ye walasi u ka se ka u ka miirinaw waleya yɔrɔ jɔnjɔn, ɲuman ani tanɲɛ la.
Baarakɛyɔrɔ dalakɛɲɛlen nafan ka bɔn, be sinsin kulu ka baara ka nin mɔgɔ kelen ka baaraw majamuliye.
A fɔra ko dɔw kun lamɔra baganw fɛ; a yɛra ko dɔw kun balola kunkokɔnɔ u kelen.
BolifƐnko magƐlƐya ye maaw jagoya ka tulontankƐ kasɔrɔ kulu jukɔrɔma dodonibaw ma do.
a labanna, waranifitiniw (k'a fara ɲiminawaraw kan) munuw bɛ ka yɔrɔjan dumunimisɛn caama dun i n'a fɔ fɛn misɛniw, bagan misɛniw, basaw, ani kɔnɔw.
Xinhua y'a lase ko marabulonkoɲɛɲininaw ye pannimarabuwatifimanw fila sɔrɔ Araba don.
Cachamo Valley, Chilie soboliyɔrɔ fɔlɔ, min dɔnlen no inafɔ Sud Ameriki Yosemite, nin koko kabukuru jɛman suguyaw ani kulu nɛfɛraw ye.
A fola Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ danga Wong Kan Seng fɛ w'a kumana jago ni balawukɛlɛ kan ni Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ Lee Hsien Loong ye
Minisiri Ɲɛmɔgɔ Stephen Harper sɔnna ka jamana ɲɛmogow ka "" Fiyɛn Jɛlen Sariyasen"" ci tɔn-bɛɛ-jɛkulu dɔ ma yasa ka lajƐkura ye tugun yani a kalan ko filana cɛ, Taratadon sanga 25 ɲɔgɔnye kɔfɛ ni NDP ɲɛmogo Jack Layton ye PMO la.
U bena tama ani nɔgɔsoboli siraw kodɔnlenw siraw ɲɛfɔ fɛnɛ.
Nka, Ɛsipaɲɔli be itilize alisa jamama tiransipɔriw la ani yɔrɔ wɛrɛw.
Sisan kɛmɛkɛmɛ sarada anw ye bisegi sara sɔngɔw la Ameriki camancɛ jamanaw kɔnɔ. Anw bɛ baara kɛ n'i ye.
Schengen maara, nka, be baara kɛ cogoyala inafɔ jamana kelen nin siratigɛ fɛ
Waaticama b'u bolo ka tɛmɛ baara cogoya kɔrɔ kɛbaw kan komi u ka kuluw be seka ɲɔgɔn ɲe ka sinsin waati bɔndaw camaw kan min tɛ seka famuya lala u yɔrɔ kuntigi fɛ.
Tasumafagaraw bɛ ikomi u sera ka tasuma faga su nɛgɛ ɲɛ 11:35 waati la.
lakanatigilamɔgɔw fɛ, bolifɛn in bolibaga min tunye jatala in furan mankan ka ɲangin mɔgɔfaga la.
Mick O'Flynn bolo, Kɛnɛ Lakanali ni Tiyɛn ni Ɲɛmɔgɔ, kisɛcila naani nunu sugandila kisɛci baara kun fɔlɔ kama, u ye lakana ni basiki kalan dafalen sɔrɔ.
Sɛtanburukalo tile 17 san 1939, Pɔlɔɲi kadanli bolo kun cira ka ban, ani jigi kelen min kun beyi kun ye ka segin kɔ ani ka dilanikɛtuguni Romanie kɛlɛlabɛn yɔrɔ la.
San 1976 waatiw la, kɛmɛsarada Machu Picchu saba kurakurayara ani kurakurayali bɛ ka taa a fɛ hali bi.
Ko sababu kɛ janya ba ye kabɔ kontinan la, baganw minunw be sin di ma seka woyasi in kɛ min ye sirakɔkɔmɛn bele belebaw kɛ bagan bin dɔna fɔlɔ Galapagos kɔnɔ.
O kɔlɔlɔ dɔ ye jɛkɛsukuya fila yɔrɔ jaɲana ani fila wɛrɛw siw bɛ ka tunu fo ka taa se tɛbɛnnunjanw ma.
O la, baarakɛyɔrɔ mɔgɔw ka baarakɛli ɲɔgɔnfɛ baara walasa ka kunbalanw ɲɛnɛbɔ be seka samalikɛ ka ta fɛnkuranati baara kura ma walasa ka kiliyan sako k'u ye.
O kɔlɔlɔ kɛra a minbagaw bɛ ɲɛnaminisisi min caman, ani sekonidɔnkotigilamɔgɔw yɛrɛ bɛ ka u lamɛnbagaw lasu ka don a la.
Sɔɔni balawu daminɛni kɔ, Beretaɲi ye Alimaɲi jisira datugun.
Sɔɔni, lakanatigilamɔgɔ dɔw donna dukɛnɛ na ni jamacariminaw ye ka kasodenw degun ni ɲɛjibɔgazi ye.
O cogo kelen na, nin Schengen wiza b'i bolo, i mako tɛ ka wiza ɲinin ka ta Schengen jamana dɔla tuguni, ola o ye waati mara ye, waari ani sɛbɛnkɔw baaraw.
O yɔrɔ bɛɛ la a yɛlɛmana kura ye Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Kanbiriji.
Bari kalandenw be jama kiritikelila baw ye, bulɔgu sɛbɛna b'a ɲinin cogobɛɛla ka ka sɛbɛnli taɲɛ ka jalakiliw bali.
Komi Montevideo be Equateur worodugu sanfa fɛ, tile de be kɛ o yɔrɔla nin nɛnɛ be kɔkɔdugu yanfan Emisifɛri la ani o cogoya kelen na.
O sira kelen fɛ, a ɲinineno cɛw fɛ ka pantalɔn do minunw b'u kinkiri kunw datugu.
Kalo tɛmɛnen in na taama pankurun wɛrɛ ye sira bila ka gosi koko dɔ kun, ka mɔgɔ tanniwolonwula faga.
Nĩ kĩhindainĩ gĩkĩ maathamirie rĩtwa Fashion Capital kuuma Constantinople ngina Paris.
Su kɔnɔnana, gafe fotokopi 150 ani 200 kɛra, min dɔnlen sinsin inafɔ ""Dunlap broadsides"".
Diɲɛlaminitɔnba fɛnɛ hakili b'a la ka dɛmɛ laban walasa ka dɛmɛ kɛ ka ɲɛsin jamanaw ma minnu sɛgɛra waatiyɛlɛma bolo walasa ka kɔlɔlɔw kunbɛ.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
O be seka nɔgɔyala nin alarimu bilaliyera finiti ki bɔ ko kalama ka sɔrɔ i ma pɛnw pɛnw.
Kunnafoni fɔlɔfɔlɔw ko pankurun in damununa k'a ɲɛisin Afuganisitan jamana ma u dɛsɛlen kɔ ka jiginni karabalen yamaruya sɔrɔ Urumqi.
Penɛnsili kulu ninunw yan be ɲagamu kulu fitiniw la, ola be ɲɔgɔna tuguni ka Ellsworth Mountains dilan min be kilomɛtiri 360 ye, nin a tilaneno fila ye nin Minnesota Glacier ye.
Ɲɛmɔgɔw kumana ko ni b'a yira ko iraniyɔmu tajibara dɔw tu pɛrɛnpɛrɛnna kasɔrɔ ka jɛnsɛn.
Waatidɔw la yɛlɛmali, minunw tɛ jaabi dɔrɔn ye kɛrɛmara siɲi ye, sɛbɛna balofɛnw camaw kan, bakiteriw, sanpiɲɔn, jiriw ani bangaw b'ula.
Acide cyanurique' ni 'melamine' fila bɛɛ sɔrɔ la sukunɛsɛgɛsɛgɛlimisaliw la ka bɔ sokɔnɔbaganw la minnu saara u kɛni kɔ ka sokɔnɔbagan-dumunibagaman dun.
A bilala polɔsiɲɛɲinikɛlaw ɲɛ ka taa a ka mɔbilikɔrɔdogodogoni yɔrɔ la min tun bɛ nɔngɔn ɲɛ 500 bɔ.
Ali ladala kuma na, ali na sɔrɔ, Sami mɔgɔw bɛma u sen san u san gerebɔ maralila, nka kun be balo jɛkɛ mɔni la, sokofaga ani o ɲɔgɔnaw, kun be san u san gerebɔ itilize inafɔ dɔni samanaw.
Pariki marabaw ka kumana, mabɔ mɛtiri 100 kabɔ urisiw ani luw la ani mɛtiri 25 kabɔ konkokɔnɔ bagan tɔw bɛɛ la.
Zapɔn kaw ka nikileyɛri cakɛda hakilila Caessium Radioactive ani Iyodini sɔrɔla dilannikɛyɔrɔ in la.
A ka taama senfƐ, Iwasaki ye gƐlƐya caman sɔrɔ siyƐn caman.
Ɲininliw lakana yɔrɔw kɛra fɛn dɔnlen dumini ba ye 11 Sɛtanburu 2001 waati tɛmɛni kɔfɛ.
A y'a fɔ tuguni ko ""Nk' u mankan k'u jagoya fɛn na min be ta u ka ɲetaa, jɔyɔrɔ ani se sanfɛ.
Kalo nani ɲinɛw be an bolo sisan sukarɔbana te minw la ni hali kasɔrɔ a tun be ula"", a ye fɔ ka o fara a kan.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
Turki bena a jɔ fɛnɛ ni ISIS ka kƐlƐden minɛlenw la donni ye minw ni erɔpu jamanaw ye I ban lasegifaso la, kunafoni laseli cogo fƐ, ne don u ka segin so ma.
Aka boli dɔwɛrɛ in na ,n'o ye Silalɔmiba ye, a labanan jɔyɔrɔ tannan na musow ka kulu la ni boli waati tugulen ɲɔgɔnna wati sanga 4:41.30, 2:11.60 min sumayara ni jɔyɔrɔ fɔlɔ tabaga ye Ɔstarali ka Claudia Loesch ni sanga 1:09.02 min sumayara ni kɔnɔtɔnan tabaga Gyogyi Dani ye ka bɔ Hɔngiri.
Sirabakasara in kɛra mɔbilidilanyɔrɔ dɔ kɛrɛfɛ min baarakɛra dɔ ko"" demisɛni dɔw tun jɔni do sira tigɛ la minnu tun bɛ kule ni kasi la.
Bishkek tun jateminɛna ka kɛ i b'a fɔ a bɛ ɲini ka ɲakami, bawo walejukukɛlaw tun bɛ yala u kunfɛ ni ka dumunifeerekɛsodaw kari ka u kɔnɔfɛnw ta.
Bɔlɔlɔsobɔlɔlɔsira ko a kɛnɛ in ma ko "" ɲɔgɔlɔnkalansokɔrɔ min na na ni yokorofɔlisenkura ye min bɛ dankari kɛ adamadenya la!
A sera U. S ni tama 4 ye a yɛrɛ tɔgɔ la, dɔnkogafe kelen, ani Charles Batchelor ka laɲinicisɛbɛn kelen (a ka kɔsan na gafebaaraɲɛbila) ka a di Thomas Edison ma.
Etats-Unis jamana ɲɛmɔgɔ Georges W. Bush sera Singapore Nowanburukalo tile 16 sɔgɔma, ka dɔgɔkun kelen taama daminɛ Asia
Gotik taabolo ye Sanba tanifilafili kɛra sankɛmɛsigi 10na, 11na ni 14na.
Gĩthingithia kĩu kĩahanĩkire Mariana thaa 07:19 cia mĩaraho (09:19 p.m. GMT Friday).
No marageria gũthutũkania ũnene wa mũribũko ũcio na ũrĩa thĩ ĩgũcenjia.
Cogoya filanan na, a tigi bɛ yɛlɛma kɛ mɔgɔ sugudɔn baliye min b'a ye k'a kan ka yɛlɛma dɔn fɛnw bɛla kulu kun beka minunw kɛ ani ka k'u ta ye.
cogoya wɛrɛla, bagan dumuniw (dugumɛniw, bubagaw, cɛfanw) yɛlɛma madi dɔrɔn, nka u be seka poretiyiniw ɲafan ma baw di amino-asidi fitini nafan be sɔrɔ mina.
A tun be inafɔ a tun be san 20w kɔnɔna na. Kumasen dɔ la Bieber y'a fɔ"" Ne tun te yen waati minna kuma te ka n sen ye ni kasara jugu in na, ne miriya ni n ka duwawu be kasarabaatɔ somɔgɔw ye.
Singapore ye waaticama yɔrɔ lakanalen ye cogoyala ani a bolili ka nɔgɔn anui i be seka fɛnw bɛɛ san i nalen kɔ.
Kuringana na thitango iyo, taka taka kuuma kambĩ ya UN diarĩ therie wega, igatũma dwari ciingĩre rũĩini rwa Artibonite, rumwe wa njũĩ iria nene mũno Haiti.
Kɔkɔdugu yanfan fɛnɛ, Sanctuary of Lady of Fatima (Alabatoso) ɲumanba lajɛ, yɔrɔ min kodɔnleno diɲɛ fan bɛɛ kada Mari ka bɔliw kan.s
San 1980w la a ye baara kɛ jɛmukanw na inafɔ Takisi in, Tracy Ullman ka Jɛmukan.
Tiɲɛna, a yɔrɔ dɔn man di abada hali ni anw bɛ a dɔn ko a tun bɛ ye. Ni i donna a kɔnɔ kaban o ye i toni ye i kelen na.
Waati jateminɛla, jiri senw falen na nin nɛgɛ senw ye. San ba 1767, tirɛnboli siraw dafalen nana.
O waatikelen na, Alimaɲi kɛlɛkɛ bato kulu, ye U-boats nati kɛrɛnkɛrɛniyala, kun beka laɲinin ka bato boli jɔ.
San 1960 waatiw la, Brzezinski ye baara kɛ Jonh F. Kennedy bolo ina fɔ ladilikƐba ani o kɔfƐ Lindon B. Johnson ka mara kɔnɔn.
kalata fan wɛrɛw fɛ, kɛmɛ sarada jabi 29 hakilina ye Australie ka kɛ bɛjɛnjamana ye teliyara, waati minna kɛmɛ sarada 31 hakilina ye Australie man kan abada ka kɛ bɛjɛnjamana ye.
Ɔstarali kaw ka Mitchell Gourley kɛra jɔyɔrɔ tannikelennan ye ni cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan na. Czech sankaɲɔgɔn Oldri h Jelinek kɛra mɔgɔ tanniwɔrɔnan ye Suɔer-G ɲɔgɔndan na.
a ye ŋunuŋunukanw kɛ ""pɔlitiki baaro ni nalomaya ye"".
Lakana Ɲɛmɔgɔba Chandra Shekhar Solanko ko jalakitigiw lajɔra kiiritigɛlaw ɲɛfɛ u ɲɛndaw datugukulen.
MaraɲƐmɔgɔso ko mɔgɔ joginnenw la mɔgɔ tan ni kɔnɔtɔ tun ye polosi barakƐlaw ye.
Fɛsɛfɛsɛli Ɲɛmɔgɔba dankan DK Arya ko, '' An ye mɔgɔ duuru minɛn minnuw binna Siwisi muso in kan w'a ka bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni sɔrɔ''
A cɛkaɲi w'a be dɔnkili da kaɲɛ"", a y'o fɔ k'a da kunnafonidi in kan.
Polisi ko su in bɛ i n'a fɔ a ye tile kelen kɛ yɔrɔ in na.
Polosiw ye a jira ka fɔ ka olu sikalenbƐ Daesh (ISIL) ka kƐlƐcƐ dɔ la min nɔminƐlendo binkanni wale in na.
U y'uka munumunu in bo ama uka dɔnkili dala fɔlɔfɔlɔ, Steven Tyler bananen kɔ a jigin tɔ fɔlikɛyɔrɔ la ɲɛnajɛ dɔ senfɛ Utikalo tile 5.
Lakanadɛmɛjɛkulu ni Afuganisitan kɛlɛcɛw taara yɔrɔ lakana na ani fɛnɛ lakanapankurun wɛrɛw bilara ka taa dɛmɛ don.
Filimu, Ryan Gosling ni Emma Stone ka farakan, ye sugandira dakun caman la.
Oiver Sacks, a ka sɛbɛn kɔnɔ The President's Speech, ya jira cogomina mɔgɔ minunw tɛ seka kuma famuya ka sababu kɛ nzɛbɛn cɛnliye, be seka jɛlenya sɛgɛsɛgɛ kaɲɛ kosɛbɛ.
O kɛra waleya carilen ye, nka nege be cɛni cama kɛ wagɔn jiri senw na.
A ka ɲɛɲini y'a yira ko ni farilaji lana na o bɛ dendayɔrɔfuru kɔgɔli teliya.
A ye musolajigikalan kɛ ni ka baara daminɛ dɔkɔtɔrɔso Auckland's National Women's Hospital la san 1959.
Ɲininkali dɔ senfɛ, a ko banasugu kura in tun ye ""gɛlɛma ba ye wa kamanagan ko ye ka d'a kan aka fagata ka ca.
Pankurunkasara kɛra kuluma yɔrɔ dɔ sanfɛ, min jateminɛna ka kɛ futinɛkɔlɔlɔ ye.
Californie maraɲɛmɔgɔ Arnold Schwarzenegger ye bolonɔn bila sariyalaɲini dɔ la k'a kɛ sariya ye min bɛ cɛnni-jeux videos feereli walema singanni kɔn dɛmisɛnifitiniw ma.
Siranyamɔgɔw tun ye Nicholas Alden san 25, Zachary Cuddeback, san 21. Cuddeback tun ye mɔbilibɔlila ye.
Tumadɔwla lagosi farimanunuw tun lawilila kalafiliw kɛ baliya fɛ, minni dɔw tun kakan ka kabini san kɛ2011.
O waatiw ni ɲɔgɔn cɛ, kɛlɛjugu donna hɔrɔnw cama ni ɲɔgɔn cɛ minnu ye ɲɔgɔn kɛlɛ fanga kosɔn.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛ tun ye kilomɛtɛrɛ 20 ( nɔngɔnɲɛ 15) ta Dillion kaɲɛka- kaɲɛka-kɔrɔnyanfan fɛ, ani kilomɛtɛrɛ 65 ( nɔngɔnɲɛ 45 ) Butte worodugu fɛ.
Fɛnɲɛnɛmaniw kun ye bagan fɔlɔw ye ka pan fiyɛn fɛ. U ka se ka pan b'u dɛmɛ ka tila u juguw la nɔgɔyala ani ka dumuni sɔrɔ ani tɔɲɔngɔnw teliyala kosɛbɛ.
Jiriw minunw sɔrɔkadi kosɛbɛ be kɛ puroteyiniw jiri furaburuw la ani nakɔkɔnɔ fɛnw la, nka o yɛlɛmali ka gɛlɛ dantanfɛnw ma inafɔ anw fo n'anw y'a tobi.
A yɛlɛmana kata Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Cambridge.
Mɔgɔw mɔgɔw be ka lajɛli boloda ka jamana dɔ la min jateleno inafɔ kɛlɛkɛyɔrɔ kan ka fɔrimasiyɔn purofesiyɔnɛli kɛ.
Fɛn wɛrɛ tɛ se ka ye ni a bɔra sankolo cɛɲumanni-jɛman i sanfɛ ni kuluw caman minnu bɛ ka i lamini. Diɲɛ fan foyi ye man di walema mɛ man di ka i to a kɔnɔ.
Walasa ka sirikilasiyɔn bolili sɛbɛn, tuguɲɔgɔnya kɛra fɛn cogoya saba nin ɲɔgɔn cɛ: (1) bolili, (2) a bɔnɲa ani (3) a teliya.
Sɔrɔ baaraw dilana nin Maldive fan filaw ni ɲɔgɔncɛ ali na sɔrɔ politiki sikafɔw ma taɲɛ.
Barabara cia bũrũri itirĩ umithio mũnene angĩkoro irateithia mĩtoka mĩnini, kwa ũguo no nginya mĩtaratara ya gũthondeka na kũnyihia thogora ya cio ĩthondeko.
Kunko ninunw tɛ jijukɔrɔ bin dɔrɔn ye ali na sɔrɔ - u be kunkoba laban tɔlenw ta min kun be Gangetic kulu datugu dɔn tɛmɛnula.
Nka, an ma dala k'a ye ciyɛnni kɛ pankurunba in na.
Kunafoni teliman tun ma sɔrɔ cɛnni kan Etats Unis dugukolojukɔrɔkoɲɛɲinicakɛda (USGS) ni dugukoloyɛrɛyɛrɛ kunafonicakɛda fɛ.
Anw be seka k'anw yɛrɛɲininka dɔrɔn kilawiyew bena kɛ mun ye nin fɛn kura bɔra.
Taakasegi tɛ ka kɛ ani danfɛnɛkɛsiramɔbiliw tɛ na jɔ Wembley, ani mɔbilifitinijɔyɔrɔ ni jɔli-ni-boli minɛw tɛ baara kɛ dugukolo kan.
Nka, o fɛɛrɛ ninunw kun kɔrɔla suki ni dugujɛ cɛ, tumamina nin kɛlɛkɛdenw min ka ca nin ban 800.000 ka bɔ SoViet's Union Red Army dɔna ani ka Bielorussie dilan, ani Ukraine kɛlɛkɛyɔrɔ bolo u kɛnikɔ ka Pɔlɔɲi kɔrɔn maarayɔrɔ minɛ nin Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Agression Pact, ani diɲɛ bɛnkan wɛrɛw, jamana fila ni ɲɔgɔcɛ ani jamana cam nin ɲɔgɔncɛ batobaliya ye.
Nka, tamaisiyɛnw camaw be Catalan dɔrɔn de la bari a sigileno siriya fɛ inafɔ kan dagalen fɔlɔ.s
Kabakoko kɔni, nɛgɛjuru sira fagan ka bɔn yan ka sira yɔrɔ tɔw camaw kan, misalila, the Pennsylvania Wilds.
Pɔn bilali baara la kudayi be daminɛ Sɛtanburukalo san 2017, waatimina Brezil duyaɲɛ kɔlɔsili yɔrɔ kan ka ban.
Kabini jamana Marabaaw ye u kun do Marsey kɛnɛyaso musakabɔ la Devonport Tasmani jamana na, jamana Marabaaw ni jamana MP dɔw ye lagosili kɛ ni sariyasen in na ko o ye yɛlɛmayɛlɛma ye ni kalata in ɲɛkɔrɔ min be fili Nowamburu kalo la.
Fɛɛrɛw dɔra kodonlen min natila walasa ka adamadenya tabolo nafan jira ye ka misali ta kaw jugu damadamani kan denmisɛniw, nin dengɛrɛfɛ, bɔnɛ walima dabɔkama nin matɔrɔli ye, ma kolo adamadenya sirafɛ mɔgɔkɔrɔbaw fɛ tumamina u tun be ka kɔrɔbaya.
Dɔ fɛnɛ ye Liŋingston Island ani Deception yɔrɔ minunw la tasumaji kabɔ tusamaji kulu dɔ la min be baarala ye pɔri ɲuman dɔ dilan.
O la, kɛrɛyɔn kun mɔgɔ camaw teriɲuman ye tumamin'a bɔra.
Kabi san 1988, yeli bɛ kɛ kɛsu fɛ walasa kalatalaw ni jateminɛkɛlaw k'a sereya ko forokoni tɛ ye kalata daminɛna ani ko forokoniwɛrɛw ma fara n'a bɔra minnu jatera ani kalatayamaruyalenw.
Kabini san ba 1966, Sundarbans kɛra kunko latolen ye, ani a jateminɛleno ko Bengal Tigiri Ruyaliw kɛmɛ 400 beyi sinsin ani makalani nɔnman 30.000 o yɔrɔ in na.
O b'a to u be seka dogo yɔrɔw camana kabɔ fɛnɲɛnɛmani minɛnaw ma.
A tɛ kelen dɔrɔn ye koyi, sɛgɛsɛgɛli lajɛli, ani sɛgɛsɛgɛli dɔ ye sɛgɛsɛgɛli ye min be nati walasa ka hakilina kelen walima fila den gɛrɛfɛ, ɲininkaliw kɛli ani lajɛliw kɛli be dɔni ɲɛɲininli nɛfɛ.
U be sitabilite ba di sobolilikɛla ma nka be seka lakana kunbala nati ko sababu kɛ sobolila senw be ka balan u la.
O ye sira ɲuman ye ka waleyakɛlanw ani tɔgɔmankuntulanw danfarabɔ ɲɔgɔna.
Yen, u ye Saroja Balasubramanian su sɔrɔ yen, san 53, a dabirilen tun do ni birifiniw ye minw bɛɛ tun ye joli ye.
A datugulen do jalakili ni kiiri makɔnɔni na, nka seere jonjon bɛɛ be se ka yurukuyuruku ka d'a kan aka jaw jɛnsɛnna kɔsɛbɛ.
Encephalitis-bolocifura miliyon caman fɛnɛ layidu tala maraɲɛmɔgɔw fɛ minnu bɛ na kɛnɛyajɛkuluw dɛmɛ baana in ɲɛsigili la san wɛrɛ.
Kunnafoni ja labanw na, kɔkɔji hakɛ ye a yira ko tsunami ko dɔ bɔra ala. Tsunamiw wale tigitigi dɔ jateminɛnna Pago Pago ni Nuie kɛrɛfɛ.
San 1976 San 1976 kalataw waatiw la, a be Carter bilasira jamana kɔkan politiki tabolow kan, ani ka laban ka kɛ jamana lakana bilasirali jɔyɔrɔ kƐ ((JLB) ka bɔ san 1977 ka ta san 1981, Henry Kissinger kɔfɛ .
Ɲɛzifiyɛnkolɔnbaw waatila, ɲɛzi dɔni dɔrɔn min be sek'i balan be seka jigin waati fitini bɛɛ la.
Nin tabolo in waaticamala be laban nin dan doli ɲɛmaw ani kulu baarakɛla tɔw cɛ.
Gafe in be dayɛlɛ ni sankɔrɔta ye k'a ɲinsin foroba baro ma ani fɔkabɛn Lameriki jamann kɔnɔ minnu be talikɛ mara taabolow la Azi bangu kɔrɔfɛ jamanaw la.
U denmisɛni sugu ninunw be wele ""bagan"" walima kungokɔnɔ fɛnw. O denmisɛni bagan namaw dɔw kun datugula so u ka mɔgɔ fɛ (waaticamala u yɛrɛ bangebaw fɛ); o ka dɔw ra nin denmisɛni fili sababu kun ye bangebaw bani ye denimɛni nalon man walima lujuratɔra la.
A bɛ se ka saman ka nɛgɛjurumisɛni ye, min dakun fila bɛ se ka misɛnya ni ka diki. a bɛ ka gosi walema ka kuru ka kɛ panpara ye.
Sariyalaɲini b'a ɲini cɛnni-jeux videos minnu bɛ feere Californie kɔnɔ ka tamasiɲɛn ni ""18"" ye min bɛ u feereli ɲanki dɛmisɛnifitiniw ma ni dolari wari 1000 ye a sɔsɔli kelen na.
Denmisɛniw bɛ taga bila Denmisɛni Marayɔrɔ la kun cama kama miunuw be daminɛ yɛrɛmabila, nimantɔrɔli ka ta se fo bengali ma.
kɛrɛnkɛrɛniyala, a fɔra ko a be seka dɔ nin mɔgɔ dɔ be ka nkalɔn tikɛ nin a farilikolo yɛlɛma cogoya finitiw ɲɛfɔli kaɲɛ kosɛbɛ.
Kulu yɛbali"" ka pirezansi (Larson and Lafasto, 1989, p109) ye fɛnɛ kulu yebali fan cogoya kelen dɔ ye.
Sphinx bilaleno kɔfɛlala ani inafɔ nzirin janyi ɲɛfɔba.
Andũ magĩa ngari nyingĩ nĩmatũmaga mĩtino mĩingi ya barabara yonekane, na mĩtambo ya kĩ-riu nĩ ĩbatarĩkanaga nginya mathibitarĩ-inĩ gũthondeka mĩĩri ĩrĩa mĩtihangie.
Ɲɛɲili Al kɔnɔ b'a ɲinin ka baaraw otomatize nin mansiniw ye min be tabolo keguma ɲinin.
filikurun belebele bɛ senkan ɲɛjanɲan 100 ta walasa ka satellite walema telescope bila sanfɛ.
Supɔmibileman ji bɛ a ɲɛ yɛlɛma ni asidi walema basiki (alkaline) ŋakami len be cogo minna.
O fɛn fila bɛ baara kɛ ɲɔgɔn fɛ ka kɛ kisɛkisɛniw ye minnu bese ka sukunɛbara ka baara lajɔ, sanfɛkalanso koɲɛɲininaw ko ten.
Waatibɛɛ kunafɔni Meturo kɔnɔ be Catalan dɔrɔn dela, nka kobalenliw bolodabaliw be fɔ cogoya dilane kabila kan camaw la inafɔ ɛsipaɲɔli, angilɛ, faransɛ, arabu ani zapɔnɛ.
ɲɛɲinikɛlaw jigi be a kan k'a famu pilanƐtiw danra cogodi min, kƐrƐkƐrƐnnen yala dugukolo danra cogo min, kabi ni doloɲɛdumanw ni dugukolo gosira ɲɔkɔn kun ka naa se fo sisan.
Nyamũ ta iroboto nĩ cia magegania, na nĩ ciũmbĩto gũikara kũndũ ta itara ciacio kana nyamũ-inĩ iria ciĩyũmbaga miiri-ini ya cio.
Kalan dɛmɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ dɔnino lozisiyɛli kɔnɔ ani dabɔra ka baara tabolow sɛgɛsɛgɛ, kurakuraya ani ɲɛfɔ minunw be seka gɛlɛya sanfɛ kalanden ma k'o ɲɛnɛbo a kelen.
Jɛgɛkolimani futunen be kɛ kɔkɔjidaw la ani kɔbolofaraw la kabɔ Ɔkutɔburukalo ka bila Utikalo kɔkɔdugu yanfan fɛ nin 1770 ye. U beka sɔrɔ waatidɔwla fɛnɛ kɛrɛma nin waatiw la.
Cɛ ni musoya yɛlɛmali mɔgɔ sani operasiyɔn cɛ manka u sigi a kan k'u bena sikanɛriw tɛmɛ nin mɔgɔya ani dogow toliye a cogoya.
Denmisɛni marayɔrɔ dabɔra walasa ka fɛnw di minunw kun be jɛni kɛ du kɔnɔ u minɛ na kabɔ yɔrɔmina.
Intanet nĩĩingĩranĩtie mĩario ya mũingĩ na ya gatagatĩ ka mũndũ na ũrĩa ũngĩ.
Sirafurancɛ Point Marion ani Fairmont ni ɲɔgɔncɛ de ye sira boli cogo gɛlɛmaba ye Buffalo-Pittsburgh siraba sanfɛ, nin tɛmɛli ye waaticamana kunkofin sira ye.
Kɔkɔdugu yanfan walima Sentinel Range la be Antaritiki kulujanbaw, Vinson Massif, min janya ye mɛtiri 4892 Mount Vinson.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ, marayɔrɔ datugulen no nin Saheli ye, ani worodugu ani tileben yɔrɔla nin Ocean Atlantique ye.
A be lasɔmini kɛ ko mɔgɔ Si te sek'a sɛbɛntiya ko ko be senna Iraki jamanan kɔnɔ ni waati in na min be se ka tilannikɛlaw ka kɛlɛ lajɔ, ni binkanni cayali ye walima cɛrɛtin ka sin ciyɛnni ma.
Kɔfɛ gɔfɛrɛneman fɛɛla ka sɔn nin sɛbɛnw la be yɛlɛma cogoya ba la.
Gɔfɛrɛnemanw sago ka pasipɔriw di nin cɛ ni musoya sɛbɛni t'a kan (X) walima sɛbɛnw talen ɲɛ ka ben dɔgɔ kanulen dɔ ma walima cɛ ni musoya be yɛlɛma.
Posuw be sara kaɲɛ walasa ka fɛnw ci teliyala. Waaticamana. waati nafan kabɔn nin baarakɛ sɛbɛnw ye, feerefɛnw walima bolimafɛn fanw min kan ka dilan teliyala.
A b'a ɲɛfɔ ko kumasenkun bilayɔrɔŋuman fanba ye sirawdaankun ye min jaw tilan ka kɛ sabasabajɔ tilenniw ni banamininiw ye (misali la)
Kɔnɔna hakilisigi da mɔgɔ be min mara bɛ bɛn siradɔni fɛ hakilisigibaliyala farikolo ani kunkolola.
Kulu in ka laɲini nɔ tun ye dolokulu taanikasegin fangaw fɛn fimaw ni dolokulu Milky Way tonkulu fɛn fimaw ni ɲɔgɔn cɛ
Hakɛto yɔrɔw bɔɲan nin bɔɲancogo bɛɛ ye, sɛbɛ ani dambe a ni min kakan. Kana tulɔnkɛ Holocaust kuna walima Naziw.
Kulu yebali"" ye marali kulu bɛɛ be konti kɛ minunw fɛ. Kulu yebali kuludenw bɛɛ tabolo latigɛ.
Chambers, dinatan, be a fɔ ko ale ka kiri ye ""ko nafama tan ye"" ani ko ""mɔgɔ bƐƐ bese ka mɔgɔ bƐƐ bɔgɔjenilen kan
Fini ɲikini paseli be sek'u dɛmɛ ka ja. Finipaselan ani finipase tabali minɛta be sɔrɔ otɛli camaw la ali na sɔrɔ o dɔ t'i ka bɔn kɔnɔ.
Safari daɲɛ kodɔnlen min be kɛ ye sirakan woyazi ye ka Farafina kunkokɔnɔ ɲuman lajɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala bi suruniw be yɔrɔmina.
sanfɛ-satellite bɛ weleli ta k'a fili ka segin o yɔrɔ ni bɛ.
Tɛkinolozi kuraw nali y'a t'anw be nzɛbɛn dilan cogo ani baaraw minunw kun ma deli ka ye fɔlɔ ye ani k'u sɛgɛsɛgɛ.
Bibi in na, Samiw camaw be baara kɛ sani ni feere cogoya kura kɔnɔ. Turuzimu ye nafan sɔrɔ sira ba ye Sapmi, Sami maara la.
Waraw, waranikalaw be maloya waatidɔw la ani i bena sekana u ye kaɲɛ nin lupuw ye.
Tabolo duguma ta tugu baw b'o ka tuguli jira tumadɔw la nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni natili ye, min be seka kɛ fini dɔn cogoya, kuma cogo ani kɛcogoya ani kuma cogo kɛrɛnkɛrɛn len ye.
Dɔni y'a jira ko nin sisijugu ba sɔrɔ ye ɲɛnɛmaya yɛlɛma kabɔ a cogo kɔrɔla min y'adamaden ka taɲɛ jukɔdɔndɔn san miliyɔn fila tɛmɛni kɔnɔ.
Vatican Dugu mɔgɔ ye 800 bɔɲɔgɔngo ye. A lele jamana fitini min ka yɛrɛmahɔrɔnya ba bolo diɲɛ kɔnɔ ani jamana nin mɔgɔ hakɛya ka dɔgɔ ka tɛmɛ.
Jabarani kunnafoniw be sisi jɛɛma yira ka bɔ dilanikɛyɔrɔ in na.
Maralikɛlikabila jɔna be hakilisigi di woyazikɛla ma k'u bena siyɔrɔ sɔ waatimina n'u sera u seyɔrɔla.
Uka ka marifa dɛsɛra ka ci a kɛni k'a sin mɔgɔ duurunan dɔ kungolo ma. baanabanbali, ɲɛkelencɛn tun ye Schneider ka baanaw ye ani a kungolokolo dɔ tun fɔnna ani ɲɛda tun kalankalanna k'a da tetanos kan.
Siki ye woyazi baara ba dɔ ye nin mɔgɔ ɛntereseni baw ye, waatidɔw la min kodɔnleno inafɔ ""siki kɛba jɔnjɔnw"", minunw b'u ka konze boloda ka ben siki ma yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen dɔla.
latigɛ kodɔlen min be sangala ka ɲɛsin minunw ka san kelen boloda ye woyasi ani kalan ye.
Kabakoyɔrɔ wolonfila cɛman, Gise PiramidiBa dɔrɔn de bɛ ye hali bi.
ɲininikɛlaw hakilila jakumawaraw bɛ sokowkasa nɔndo ni k'u yɔrɔ ɲini k'u dun, ka to k'u yɔrɔ ɲini dugukolo kan.
Paleyɔntolozisiw cama dalenala bibi in na ko dinozoruw kulu kelen balola ani be balola bibi in na. Anw b'u wele kɔnɔw.
Banabaatɔ dɔw kelen be sɔrɔ ka banakisɛ in sɔrɔ kɛnɛya so in na, Dr Moll hakili la, wa fila bɔɲɔgɔnko tun ye kɛnɛya so baarakɛlaw ye.
Camaw ye yɛlɛmaw jateminɛ farikolo kalan na, ani tabolo sinsin neno waati dɔw la kɔnɔna yɛlɛmali cogo sɔrɔlila ani adadenfarikolo kɔnɔna sumalila.
Jabaranin fanw bilara piramidiw kan ani piramidi ninunw mɛnɛlen no.
Nɔremu 802.11n be barakƐ fiɲƐsira 2,4 Ghz ni 5 Ghz kan.
Woyazi camaw jisanfɛkuluninw la bekɛ san waatibɛɛla, ani jɔngili ko sababu kɛ nin jisanfɛkulunin ninunw dɔ ye man ca.
British pounds bena minɛ waaticamana gunw fanw bɛɛ la ani kɔnɔ Stanley juru kariti ani Lameriki dolari fɛnɛ be minɛ waatidɔw la.
Bɛɛ be seka yelen sɔrɔ. Fɛn kelen min be seka jɔ o kuntilenna sɔrɔlila y'anw yɛrɛbakun ka hakilisigibaliya ani juguma yeli ye fan bɛɛ fɛ.
Woyasikɛlaw minunw bena jamanaw la nin takisi ka gɛɛlɛ be seka waari cama ba mara, kɛrɛnkɛrɛniyala minɛnw kuna inafɔ alikɔli minfɛnmaw ani sara.
Kuluwo in yɛrɛ, min ye waatijan kɛ, ye taamasiɲɛɲumanba di Muhammad ka kelennadeliw ma.
Gun kulu in be kilomɛtiri 120 ji dala dugukolo kɔkɔdugu yanfan fɛ.Min kabɔn nin o bɛɛ ye ye King George Island ye nin Villa Las Estrellas sigili.
Kuluwo in bɛ a kelenna, min bɛ kuluw cɛman kelen sanfɛ Makan kaɲɛka la.
jaraminɛjara bɛ duba kelen kɔnɔ (Genus Panthera) ni warabaw, jaraminɛnjaraw, ani jaraminɛjaranifinw ye. O wara nani durɔn de bɛ se ka wara kule kɛ.
The Ninth Ward, min fala ji la fo fiti 20 ɲɔgɔnna Hurricane Katrina senfɛ, min ji be cɛkisɛ la ni waati in na inafɔ kɛrɛfɛ kankun fara ka a dama tɛmɛ.
Kruger National Park (KNP) be Sud-Afiriki kɔkɔdugu ani kɔrɔnyanfan fɛ ani samalen no Mozambique furɔntiyɛri gɛrɛfɛ kɔrɔnyanfan fɛ, Zimbabwe kɔkɔdugu yanfan fɛ, ani worodugu yanfan dan ye Crocodile River ye.
Faransi kalatasariya ye gundo don a kɛcogow la sisan.
DɔnnikƐlaw ko ko nin datanfƐn faarikansi tun ɲƐ ye worojiima de ye a kan ani ɲƐ ladibilen walima ɲƐ karotenoyide a kɔrɔla yanfa.
Ataaramu a science maugaga mũribũko ũrĩa waumire hau warĩ mũnene mũno.
Jamana Haurricane Soba (JHS) ko ko nin waati in na Jerry tƐ ka ciyɛnni si ɲɛsin dugukolo ma.
A bɛ fɔ ni ma dannifɛnw bayɛlɛman. i bɛ se ka jiralikɛla dilan ni supɔmibileman ji ye.
Kulusanfɛlaw be kulusanfɛ lajɛli ɲuman baw di kabɔ legelegela.Kuluyɛlɛlaw kabɔ diɲɛ fan bɛɛ fɛ beka sira kura dilan o kɔkɔw nafan dandɔbalila.
PH kundaman jirara ni Hydrogene hakɛ ye (H PH la) ɲɛɲini i na.
Mɔgɔ be bataki sɛbɛn bibi in na nin ɔridinatɛri ɛkaran ye, a lu te gɛrɛ kɛrɛyɔn dabɔla ra fiyɛnw fiyɛnw.
Sanfɛ'nɛgɛkuruni ""bɛ i ko V dɔ ani ""dugumanɛgɛkuruni"" i ko sɛbɛnfuranɔrɔlan walema selekenaani min bobara tɛ a la.
Aigi thayũ a UN, arĩa makinyire Haiti thutha wa gĩthingithia kĩa 2010, nĩmarekũĩrwo gũtabia mũrimũ ũcio ũrĩa wanjirie hakuhĩ na kambĩ yao.
Nin gun 17.000 cɛla sugandili ye, Indonesie dumuni ye tɔgɔ ye min be gɛrɛfɛ maarayɔrɔw dumuni kofɔ jamana kɔnɔ.
Dugukɔnɔ jisiraw be seka kɛ dankun ɲuman ka konze sinsin o kan.
Jateden fila fila be seka waleri kelen walima fila dɔrɔn ne di, n'o ye 0 walima 1, ani nin jateden be jateminɛ inafɔ fila fila jateden - walima bits, ka oridinatɛri diɲɛ kɔnɔna kuma fɔ.
Kalan dɛmɛliw be seka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ani kɛnɛ kan, fɔcogo wɛrɛla, karamɔgɔ ye kalan dɛmɛli cogoya dɔ ye nka o nin Mikorosɔfiti Ofisi cɛ gulɔnen gɛrɛna bɛ ye kelen ye.
Woyasikɛlila pankurula be seka siranya fɛn ye mɔgɔw sisanw ani suguw sugsuw bɛɛ fɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u be ma delika woyase pankurula kaye walima ye siranya ko dɔ ye.
Waari be seka falen banki kelen dɔrɔn de la gunw kɔnɔ min be Stanley kɔnɔ ka tɛmɛ kabɔ FIC West butiki kɔnɔ.
Musaga bɛ se ka ɲɛsin jison ka sobin, jiɲuma dilanfɛɛrɛw, ni sumasicaya ma.
Kunkɔ soko sɔrɔbaliw inafɔ Erɔpu orisi sokolarama, kunkowulu, sɛgɛ, gingin, kunkowulu fitini, kunkokɔnɔ jakuma ani tetara belebele ba be seka sɔrɔ yen, nin kunkokɔnɔ fɛnw suguya kodɔnlen cama wɛrɛw ye.
O be fɛnɛ tiɲla kalanli nɔgɔya, ali na sɔrɔ sɛbɛnli cogoyala ka gɛlɛ nin ɲininli ye kadɔn nin waleyakɛlan walima mankutulan itilizela inafɔ tɔgɔ.
Yɛlɛmali farikolobɔn dɔ bɔlen ani bugulen dɔrɔn de be seka ta denmisɛniw ma, tumamina nin yɛlɛmaliw yɔrɔwɛrɛw la be seka farikolobɔn bagali walima kansɛri nati.
Awɔ Kiretiyɛn ya dinɛ ɲɛfɔliw beyi nin lada in kan, nka o be seka kɛ fɛnɛ ka kon Kiretiyɛnya nali pirɛntan ani ɲɛli sarakabɔ ye.
sanu bɛ se ka bila cogo bɛɛ la. a bɛ se ka gosi k'a dɔgɔya.
A bɛ se ka misɛɲa kosɛbɛ, ni k'a gosi ka fara nɛgɛ wɛrɛ kan. a bɛ se ka dɔgɔya cogo la min bɛ kɛ waati dɔw la ka jaw mamu gafew kɔnɔ munu bɛ weele ""sɛbɛnni manamanalenw"".
Anw be seka balo tɛriyala nin diɲɛ ye, anw be seka dɔn diɲɛ kɔlɔlisili kulula, ani anw be seka kɛ ali o kɛlɛkɛbaw ye walasa ka kɔlɔlɔw nata dɔgɔya cogoyala.
Nin lakodonni fƐnnƐn be a to kɔnɔw siiko ɲƐtaa ka faamu kaɲƐ kɔsɔbƐ.
Gafe in be lagosili ba kɛ ɲɛnmɔgow ka ni waati mara taabolo fan bɛɛ la k'a ɲɛsin Iraki jamana ma wa ka taabolo yɛlɛmali laɲini kƐ tuma ni tuma jona-jona.
Ji be ka tɛmɛ kankun in sanfɛ ni fiti 100 boɲa furancɛ la.
Kɛmɛ sarada kalatala mɔgɔ 34 sɔnna ni hakilina in ma, ka sɔn Masakɛmuso Elizabeth II ka kɛ Australie masalaban ye.
Gafew ani magaziniw minunw be kunokɔnɔna baloli kan ka ca, nka gafe ganseniw min be kuma kɛlɛkɛyɔrɔ kuna ma ca.
waranimankanniw caama bɛ u dukuman munu dumuni bɛrɛkɛɲɛnlenw dun ka bɔ zɔzanw, mangalaniw, ni san'o'sangerenbɔw la.
Inafɔ Sud-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ, dɔngodɔn marali ani paraki dɔn li waariw beyi.
Kɔfara jalen bɔɲan be kilomɛtiri 70 bɔ nin gɛrɛra la ani kilomɛtiri 100 bɔɲa nin ka jan la.
Kɔrɔlen, sanfɛ nɛgɛkuruni bɛ mankanfɛgɛnman di, dugumanɛgɛkuruni ka girinman ani a bɛ mɔgɔ don.
Baara kan k'u ɲɛmɔgɔw ka jɛn ɲinin latikɛw latikɛ talila, ani kan k'u ɲɛmɔgɔw kuma kanw bɔɲan nin ɲininkalikɛ baliya ye.
Al sisitɛmu be itilize waatidɔw la sɔrɔkalani, medesine, ɛnziɲeriya ani sɔrɔdasiya bɔnda kɔnɔ, inafɔ ɔridanatɛri ani zuye widewo lozisiyɛluw dilana so cama kɔnɔ.
Sura kodɔnlen nɔgɔma dɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala tilemakɔnɔ, ye Pa amb Oli ye: buru nin olive tulu, tomati, ani nanfɛnw inafɔ foromazi, ton, dɔ wɛrɛw.
Sunbarbans ye diɲɛ kɔkɔjidabolo ba ye, min janya ye kilomɛtiri 80 ye (50 mi) ka ta bangladeshi kɔnɔ ani Inde dugukolo kan kabɔ kɔkɔjidagolola.
Batɔnw natili ka ferefɛnw taayɔrɔ dɔra ka ta n'o ye yɔrɔ wɛrɛla ye fo sisan sira bɛka ɲɛmanan ba ye walasa ka mɔgɔ ani ferefɛn camanw latigɛ kɔkɔji sanfɛ.
Jamana in dɔnkilidala tɔgɔbatigiw ye bahjans fɔlikɛ, walima bato fɔli, Shri Shyam sen kɔrɔ.
O fɛnɛ be seka sign kabɔ maara dɔndala nka nin fininw tɛ ko dɔnlikɛla bɛɛ kɔfɛ, ola i tɛna seka lafiya nin ni zupu ninunw ye. Bɔɲa kelen be dɔn cɛw bɛla!
A ɲinineno woyasi kɛlaw fɛ kosɛbɛ u k'u janto faratiw ka kabɔ waati cogoya juguma kan min ye kɔlɔlɔ ye o yɔrɔ la komi u be seka i ka woyasi pilanw tiɲɛ.
O be okaziyɔn d'ima ka Aurora borealis lajɛn, bari sankolo bena fin cogoya monturu gɛrɛfɛ.
Nin ɲɛma sugu be gɛlɛya sɔrɔ latigɛ sugu dɔw talila, tileniya baaraw kɛlila, baarakɛcogo ɲuman lajɛlila, baara tilalila, ani mɔgɔ bilali ka kow cogow nɛfɔ.
O ye a sɔrɔ, duguden 100 ɲɔgɔn tun labɔra a yɔrɔ la.
Callejon del Beso (Alley of the Kiss). Balokɔn fila tilanlen nin santimɛtiri 69 ye kanu mɔgɔ kɔrɔ do ka so ye.
Al Gore ni Zenerali Tommy Franks filila ka u ka sɛbɛnsenmandiw feere ( Gore ta tun bɛ ni The Onion kunafonicari senfɛ, a ni Tipper tun bɛ u ka diɲɛbɛndiyaw bɛɛ la a kɛni kɔ k'a ka camancɛkanlanso subantili jɛn san 2000.
TV nyingĩ cithondeketwo nĩguo cikenie mũingĩ.
Ɔridinatɛri be itilize ka fotow ani widewow yɛlɛma yɛlɛma.
Apilikasiyɔn ba kelen nin bɔnda in na ye Google kanbayɛlɛmala ye, min kanyɛlɛmali danga ɛntɛrɛni kɔfɛ tumamina nin ye kan kunafoniw ɲininlen terisarize.
San 2009 Jamana ka San Ɲɛmɔgɔ Jɔnjɔn dir'a ma.
I n'a fɔ sarabacɛjamana, Florida y'a ciden taniduuruw bɛɛ di Romney ma, min y'a dɛmɛ ka kɛ Republican Party ɲɛfɛ.
Waatidɔw la, piri baw camaw be seka kɛ woli kelen kɔnɔ kunafonisow camaw la ani ɲininli jaabi sumani ye ɲɔgɔna be sara kaɲɛ ani ka pankuruso baarakɛyɔrɔ ka ɛntɛrɛnɛti siti lajɛ fɛnɛ yani marali cɛ kabila.
Sira nɔgɔmani ba ka woyasi sɛbɛni baaraw daminɛ ye k'i ka dɔniya taɲɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyasi bulɔgi siti jɔlen dɔ kan.
San 1994, Azerbajan maarayɔrɔ Armenie-Nagoro-Karabakh siyakuku ye kɛlɛ tikɛ Azeriw la.
A fɔra k'aka saya kun tun ye biyɛn ni kunakuna banajuguba ye
Galapagos nin yɔrɔw ani kunkow yeli kaɲi ka tɛmɛ batɔn de la, cogomina inafɔ Charles darwin y'a kɛ cogomina san 1835 kɔnɔ.
Diyɛn gafe fɔlɔfɔlɔ dɔnnen sɛbɛnna Sanskrit kan de la. Upanishad kaw ka faraɲɔgɔnkan in kɔfɛ, Sanskrit binna ka a sabu kɛ fanganasira ye.
Yɛlɛma laɲini in tɛmɛna Wasabulon so fila bɛɛ fɛ k'a ban.
Lajɛlikɛbatɔn min ka nin 60 ye de be boli Galapagos jiw kan - k'o boɲan daminɛ mɔgɔ 8 ka ta bila mɔgɔ 100 talila.
A y'a sɛmɛntiya fana k'a dalen be hakɛ fɔlen in na dogodogoli la Roe dantigɛli be dulon min na
Alimaɲi ye kɛlɛ in tɔgɔ dogolen da ko ''Kɔkɔjiwara kɛlɛwale''. Biritaɲi kɛlɛbolo maramafɛn girimanw ni balow fanba ciyɛnna uka Dunkirk bɔli senfɛ, wa kɛlɛbolo in fɛgɛyara kosɛbɛ.
Yɔrɔ camaw Rotorua kɔnɔ be digɛn kalama nin dugufutɛnti ye di tumamina nin digɛn kalama dɔw be seka sɔrɔ Christchurch, Wellington kɔnɔ ani yɔrɔ wɛrɛw.
Etats Unis ko a ye kunafoni in sɔrɔ gundomayɔrɔ dɔ la min y'a kɛrɛn-kɛrɛn fo ko mugujugukɛlɛminɛw bɛ na ci yɔrɔjɔnjɔnniw ma Etiyopi ni Kɛniya jamanaw kɔnɔ.
Ne nusɔn diyara ko mɔgɔ dɔw sɔnna ka ne dɛmɛ.
Fitini fɔlila, i mako be samara la nin jo ɲuman ye. Tilema samaraw be tɛrɛntɛn waaticama kosɛbɛ gilasi ani nɛzi sanfɛ, ali nɛnɛ samarabaw dɔw de sɔn.
Tanti sigili wali yɔrɔla walima dugu dɔ kɔnɔ be seka mɔgɔ ɲɛsin i ma nɔgɔyala.
Baloli ani alakamabaarakɛli jamana wɛrɛla ye sira ɲumanba ye ka tabolo wɛrɛ dɔn, mɔgɔ kura dɔn, k' yɛrɛ dɔn, ka yecogo wɛrɛ famuya ani ali ka se kuraw sɔrɔ.
Mwĩcirĩrie mwega nĩ urĩa urongoreirio guetha kĩhonia kia kũrehe mĩciirĩrie ĩtiganĩte hamwe nĩgũo gwetha kĩhonia.
Faransɛ suguyaw minunw be fɔ Belgique kɔnɔ ani Suisse danbɔnleno cogoya fitinila faransɛ min be fɔ Faransi kɔnɔ, ali n'u ka surun ɲɔgɔna fitini famuyalila.
Dɔ be bɔ gƐlƐya in na ni lentiye dilanbaw ye lantiye dilan hakƐ dɔw sɔrɔ minw ka ca kɔsɔbƐ
Istanbul Foroba Fɔlikulu, Janissary Fɔlikulu dɔ ni dɔnkilidalaw Fatih Erkoç ani Müslüm Gürses.
Jɛkɛ waatidɔlaman bɛ saa k'a sababu kɛ baga cayani ye jiw la.
Sɔrɔboso yɛlɛmabolo fɔlɔ in kɛra Deng Xiaoping ka fanga kɔnɔ.
Island ĩyo yaikarĩtwo nĩ mĩhĩrĩga ya Ataino na Akaribe. Akaribe marĩ adũ maaragia mwario wa Arawakan arĩa makinyĩte kũu ĩhida rĩa 10,000 BCE
Pankuruso kulu si tɛ kɔkɔji sabaw bɛɛ tikɛ worodugu emisifɛri la (ani SkyTeam tɛ ni tikɛli si kɛ).
Tile janba tilema fɛ be seka sunɔkɔbaliya kaɲɛ kunbalan nati ani kɛnɛya kunbalanw.
Berezili ka in degunna kɔsɛbɛ kunkolo bana fɛ kasara dɔ la san 2009 Hɔngiri Jɔnjɔn Ba la.
Minunw b'u sedɔn nin baaraw jɔlen na mako be dɛmɛla dimi yeli cogojuguma la ani danfara kɛlila dimi dabilabalila ani waatidɔw faridoɲɔgɔnala ko sababu kɛ dɔngɔndɔn boli boli ye.
Kunbalan fila be ariki tɔgɔbaw minunw be sɔrɔ yɔrɔ sugu ninunw la; o dɔw be seka ladegi ye, ani ɲuman ɲuman `minunw bena kabɔ kɔfɛ daka gɛlɛ lala ka tɛmɛ jamana kɔnɔ taw kan.
Bii cikan sela marayɛmaw ka ŋanuyaɲumaya ma mi kɛla ɲina marisi kalo la walasa ka tirɛnwotoro wɛrɛw jikɔrɔmatonto.
Nka, kazino minunw bɛɛ tɔgɔfɔla sanfɛ be mininfenw feere, ani u camaw be ɲɛnɛcɛ mariki tɔgɔ dɔ nati (Fɔlɔfɔlɔ bele belebaw be Albuquerque ani Sanfe gɛrɛfɛ).
Habari nĩitabĩtio cia kunyitwo kwa mũrutwo ũngĩ kuumana na jũragano thukuruinĩ mweri wa March 21, gũkũ mathiko ma Jeff Weise na atatũ a arĩa kenda moragirwo megwĩkĩkaga.
Vautier ka baarakɛlenw jalabɛn ɲɛmɔgɔya kɔfɛ ye muruti ye dumuni na san 1973 ka fɛn kɛlɛ a be min yele ko politiki balili.
Enceladus dolo ye fɛn dɔ ye tileyeelen kɔnɔ min ye kadi ka tɛmɛ tɔ bɛɛ kan min fɛnɛ bɛ tileyeelen kɛmɛ-kɛmɛ sarada 90 segi a ma.
Mura bana walima kumasɛbɛfɔlila giripu, be seka kɔnɔw ani bagan minunw be sindi minɛ.
Dumuni sani sipɛrimarisela ye waaticama sira nɔgɔma ka balo. Nin tobili ɲɛ tɛka sɔrɔ, o la sugandili dan ye dumuni dilaninw ka ban.
Lo bɛ munumunu cogo jumɛn nɛ kɛrɛfɛ? ni yi jɔ lo kan, i fanka giriya tɛ dugukolo sanfɛla ta bɔ.
A dɔn ka a fɔ ko i tɛgɛ labilalen do kosɛbɛ i kɛ tɔ ka fɔlikanw bɛɛ fɔ koɲuma - ani fɛnɛ a lajɛ i ka na yɛlɛmakura caman kɛ ni i bolodennkɔniw ye.
I d'ala k'i be i tike ta baarakɛla min fɛ ye Galapagos dɔnba jɔnjɔn ye nin batɔn suguya camaw dɔniya ye.
San 1950 Virginia SanfƐkalanso Sekow & Dɔnni kalanyɔrɔ, a kƐra kalankƐyɔrɔ sɔnnibagaba dɔ de ye.
San 1995 a sugandira ka kɛ Partizan's history ka tiyatiriden bƐƐ la ɲuman.
O yɔrɔni bɛɛ, sirakankasarakɛnɛyamaakulu dɔ ye dɛmɛ don a ma ka taa dɔkɔtɔrɔsodeni dɔ la a saara yɔrɔ minna kɔfɛ.
Komi dɔni sɔrɔli ani kalanli se yɛlɛmala cogola inafɔ a fɔra sanfɛ cogomina, o jateminɛ nɔrɔmali mina dɔni be sɔrɔ yɛlɛmala.
A b'nafɔ ko cɛ in ya sensaba mɔbili dɔ boli mugujuguw tun be min na k'a ɲɛsin jama dɔ ma.
Dunanjigiso dɔ benna Makan nɛkɛ ɲɛ 10 waati min ye silamɛyasinsindugu ye.
U jagoya fɛnw ninunw dabɔra ka taka seginw dilan senkan jamana fila ni ɲɔgɔncɛ.
Bobek min bangera Croatie faaba Zagreb, ye tɔgɔ sɔrɔ Partizan Belgrade tolonkɛ la.
A bangelen Hong Kong, Ma ye kalankƐ New York SanfƐkalanso la wa a ye ameriki jamanadenya sƐbƐn ‘’ green card’’ sɔrɔ siɲƐ kelen ka ban.
Sɛbɛn kopi kelen bila i ka walizi kɔnɔ ani ɛntɛrɛnɛti sanfɛ (imɛyili bataki c'i yɛrɛ ma nin tugulanw ye, walima a mara ""kabanɔkɔ"" kɔnɔ).
An be waati ye inafo kow dɛmɛni ka sinin na, ka tɛmɛ sinsan na ka ta kunun na.
Wotorosen kalamanw dilanni ye Asiriyani wotorow fɛgɛya k'u teliya wa k'u labɛn walasa ka kɛlɛkɛcɛw ni wotoro wɛrɛw dan
Ji tun dira taamadenw ma k'u to makɔnɔni na futeni hakɛ 90 (F) la.
Komen taabolo in ye Planned Parenthood senbɔ k'o sababu kɛ kiriko dɔ dulonni ye min bɛ Planned Parenthood ka donwo ni a bɔwo kan Representative Cliff Stearns bɛ min ko ɲɛfɛ.
Filimu cogoya camaw beyi minunw natila san cama tɛmɛni kɔnɔ. Filimu nɔrɔmali 35 (36 nin 24 milimɛtiri negatiwu ye) ye kodɔnlen ba ye.
jijukɔrɔkurunw labaarala Diyɛn Kɛlɛba I ni Diyɛn Kɛlɛba Il senfɛ. O waati u tun ka suma ani u ka muguci kuntaala tun ka surun.
Ɛntɛrɛnɛti itilizeli ani Diɲɛ Ɛrezoba Tugunlen siraw b'a to kalandenw be akisɛ sɔrɔ kunafonina waatibɛɛla.
Yɔrɔɲinin apilikasiyɔn itilizeli i ka telefɔnila be seka kɛ sira nɔgɔmani ani lafiyalen b ye ka yala tumamina nin t'i ka jamana kɔnɔ.
A ka nɔbilaw la a ye kanɲɛw fɔ denfa dɔw ye minnuw jatela inafɔ kumakolon, w'a fɔcogo la k'a ye nɛnini kɛ kalanso kɔnɔ .
Ŋamancɛmɔbiliw tun kɛra ka dingɛdondaw jɔsɔ ani dɛmɛbaga lakanatigilamɔgɔ 80 tun wilini do ka jɔ walasa ka mɔtɔtigiw bila ka sira munu.
Anw bɛ tile kɔkanna fan min ye n'an bɛ tile lajƐ tɔgɔ ye fotɔsefƐre, min kɔrɔ ye ""yeelen kuru"".
Kabi ni o kƐra, Bresil ka den y'a yɛrɛyira maci 53 la kulɔbu ye ntolantankɛ a bɛɛ la ani a ye bi 24 don.
Alikɔlimanfɛn min hakɛyala. Alikɔ tɛ mɔgɔw bayɛlɛma cogoya kelena, ani i dandɔli nafan kabɔn kosɛbɛ.
Jatekɛminɛbaliya Bana"" ye nzɛbɛn bana ye min be ɲɛfɔ kɔrɔlen nin bana saba ye, nin o ye balikakokɛ ye, tulonkɛ ani boliboli damatɛmɛ walima ""kisɛya damatɛmɛlen"".
A tun b'a sinsin Alimaɲi kan siginidenw kan wa siginiden dɔ ""Õ/õ"" farala a kan.
Ali na sɔrɔ San Francisco sɔrɔ sirileno o la nin o ye diɲɛ lajɛlikɛyɔrɔ ba ye, a sɔrɔda ka ca.
Nin mɔgɔw yɛrɛ tɔgɔla tarikuw, du ani baarakɛyɔrɔ tarikuw lamɛli ye, anw be kunafoni ɲafan ma sɔrɔ kunu kan ani mɔgɔ kodɔnlen dɔ kan minunw baarakɛyɔrɔ tabolo ɛnfiliyanse sira ɲuman walima sira jugu fɛ.
Nin i be woyase, sigi a kana kow tɛna kɛ inafɔ ""so"". Kɛjogow, sariyaw, dumuni, sirasariyaw, siyɔrɔ ani baloco sariyaw, kan ani dɔ wɛrɛ tɛna kɛ inafɔ i kun be yɔrɔ mina cogoyala.
Sisan Zapɔn ka ko la. Zapɔn tun ye gun jamana dɔ ye inafɔ Biritaɲi.
A y'a tɔgɔ fɔlɔ da ko Hangeul siginiden Hunmin Jeongeum, min kɔrɔ ye ''Mankan bɛnnen mɔgɔ kalan ma''.
Bɛliziki bi-sigiyɔrɔw tun yed Luxembourg fan dɔ ye fɔlɔ nka u kɛra Bɛliziki ta ye Bɛlizikikaw ka yɛlɛma kɔfɛ san 1830 kɔnɔ.
Tanpulu yɛlɛ ani nisondiya cogo ani Tonle Sap Lake lajɛli be kulu yɛlɛ in kɛ fɛn nafama.
Keneya kunbalan kuntagalajan sɔrɔli alikɔli minli damatɛmɛ wale fɛ be seka kɛ fogofogo cɛnliye ani ali fiyɛn ani saya. Farati be taɲɛ min be alikɔli kɔniw min.
Andũ arĩa makorago na mwĩcirĩrie ta ũcio nĩmahotaga kũririkana mĩtaratara, kũona ihonia na kũruta wĩra kũringana na ithimi cia sayansi.
U denmisɛniw b'u yɛrɛ do kunbalan cama na bari u be dɔn ""farati kow la, kɛlɛw la, fagan sɔsɔ baaraw la"" walasa ka hakili nisondiya ba bari u hakili tɛ nisondiya nin fɛɛrɛ nɔrɔmaliw ye.
Fiyɛnkolɔɔn be jirijuw bɔn, a be sojanw jirifɛrɛnw ta kabɔ u kuna, ani ka mɔbiliw ta k'u fili sanfɛ. Fiyɛnkolɔn fan juguma fila te tɛmɛ nɛgɛ kanɛ saban kan.
Mɔgɔw minunw sen kun dɔneno ala san tani camaw tɛmɛni kɔ y'an dɛmɛ k'anw ka fagan ani kanu kanu nin gɛlɛlyaw ani dɛsɛliw sɛgɛsɛgɛli ɲuman ye.
Nin taɲɛw sɛgɛsɛgɛli ye ani jantolila bɛnw na, mɔgɔw ani minunw bɛ sendɔn leno alo be bɔ kosɛbɛ baarakɛyɔrɔ tabiya, kuntilennaw ani fagan kalama.
Anw tu kamana dɔrɔn de tun gannen do"", a ba ko te.
A be komi sinsin o cogo ka mɔgɔ kumayɛlɛma ka jir'ula u kan ka waari cama sara.
A kabɔn ka tɛmɛ dɔni nin dugumalala, ani a yɛlɛli ka gɛlɛya ani a jaleno, nka famuyali cogola mɔgɔ kɛnɛmaw kan ka seka yɛlɛ miniti 45 boɲɔgɔngo kɔnɔ.
Charles tun ye Biritaniki Masa Bɔnda mɔgɔ fɔlɔfɔlɔ ye ka kunnawolosɛbɛn dɔ sɔrɔ.
Gilasi kuluw jɔlen tɛ kaɲɛ, nka be wolowolo ka jigin kulu fɛ. U bena karilidaw nati, gilasisanflacili, min be sekana dɔgɔ nin gilasikuru pɔnan manw ye.
Itali ka laɲini fanba tun ye Farafinna jamanaw ye. Walasa ko jamanaw sɔrɔ, u tun mako be kɛlɛkulu dɔ ciyɔrɔ la walasa kɛlɛkuluw ka se ka Mediterane kɔkɔji cɛci ka Farafinna minɛn.
lasɔmiseni bɛ foko ji sanfɛ ka da sanfɛla fanga ye.
Fiɲɛjuguba Gonu, min tɔgɔ dara ntenbulubɔrɔkelen na Malidivikan na, k'a to a dan bɛɛ la tun bɛ kɛ funufunuba min bɛ kilomɛtɛrɛ 240 boli sanga kelen kɔnɔ (nɔngɔnɲɛ 149 sanga kelen kɔnɔ).
A jateminɛnna ko Fiyɛnkolonba Tyfɔn be ka ɲɛsin Siniwa jamana ma km tannikele lɛrɛ la.
Fiyɛnkolɔn ye fiyɛn fitini munu munata ye, min be gɛrɛfɛyɔrɔ fiyɛn sama kado kɔnɔ ani kɔɔfɛ.
Equateur b'a jagoya Cuba dugudenw ka weleli sɛbɛn sɔrɔ yani u ka dɔn Equateur kɔnɔ diɲɛ ayeropɔriw fɛ walima duguma siraw danw fɛ.
Furakɛlikɛlalaw y'a daminɛ ka ta baara la Fangamasa Augustus fɛ wa u ye Roman Furakɛlikɛli Baarakɛbolo fɔlɔ sigi senkan min tun kakan ka baarakɛ kɛlɛ kɔfɛ.
Adamadenw de ye dantanfɛnw ye minunw de be seka mɔgɔ wɛrɛw hakilinaw kalan.
Mɔbiliba in tun ŋɛsin na Six Flags St. Louis ma Misuri walasa kulu in ka fɔli kɛ konkafeere jama fɛ.
LajƐba in daminƐra taalen nƐgƐ kaɲƐ 11 waati, ye leri la (UTC +1), Whiteall kan, ka ɲƐsin dodaba ma min kɔlɔsilen tun be Downing Street polosiw fƐ, minisiri ɲƐmɔgɔ ka fama sigiyɔrɔ.
Mĩrũrũngano ĩngĩ nĩĩhanĩkĩte maturainĩ ma Paris, Sofia thĩini wa Bulgaria, Vilnius thĩinĩ wa Lithuania, Valetta thĩinĩ wa Malta, Tallinn thĩinĩ wa Estonia, na Edinburgh na Glasgow thĩini wa Scotland.
Tanpulu camaw ka fɛtiw be kɛ inafɔ tanpulu ka aniwɛrisɛri walima Maa dɔ bangeli o kumu kɔnɔ walima tulɔnbaaraw wɛrɛw minw tugulen tanpulula.
Tulonkɛ daminɛna ni kɛnɛ kɛrɛnkɛrɛni ye diɲɛkulukodɔnniba Cirque du Soleil fɛ.
Sendɔnlila o erezo ɲɔgɔn nana b'a laɲinin dɔrɔn i ka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ sɛbɛn dɔ dafa; ali na sɔrɔ erezo dɔw be sɛgɛsɛgɛli wɛrɛ laɲinin.
Nɛzi benw ye fɛn ye min tɛ nɔrimali ye; sira yɛlɛkajigi garolen be seka sumayalikɛ, ani hakɛya damatɛmɛlen bena ben inafɔ nɛzi benw.
O kɔrɔ ye fɛnbɛɛ ka kan ka segin kɔ,"" Rift Valley ɲɛɲinicakɛdaɲɛɲinikɛra Etiyopi ani ɲɛɲinibarakɛɲɔgɔn, Berhane Asfaw y'a fɔ.
Ɲinninikɛla jɔnjɔnw ko ko o be se ka to boɔ bana, Sɔgɔsɔgɔnijɛ, SIDA bana ani Sumaya sƐgƐsƐgƐli joona ka se ka kƐ banabatɔw dɛsɛbato jamana la, yɔrɔ minw na ni boɔbanatɔ inafɔ sin na boɔ balota hakƐ bese ka dɔgɔya ni setigi jamanaw ta tila.
Ameriki Kɔkɔji kɛlɛbolo fana tun y'a fɔ ko a tun be sɛgɛsɛgɛli la ni ko in na.
Brazil ye Roman Catholic jamanw bɛɛ la belebeleba ye dugukolo kan wa Roman Catholic Batokɛso y'a balan gɔrɔjinɛni ni gini furu la jamana in kɔnɔ
Kuran ɲuman be purotɔnw la tumamina kuran foyisi tɛ neturɔn na. Kuran batɔ be elɛkitɔron na.
Kuhĩtũkira ihithũkĩra Irathĩro rĩa Bardia, Ngeretha niyanyitire mĩgwate General Lastucci ũrĩa warĩ Inginia mũnene wa mbatũ ya Itari rĩa Ikũmi..
Adamadenw be lunɛtiw dilan ani k'u dɔn cɛɲali kama kabini san bayirikaw kɔnɔ.
Adamadenw ninakilitɔ bɛ se k'a sɔrɔ ji fɛ min bɛ se ka sanfɛla sɔrɔ fiɲɛ ni jilonbolabatɔ fɛ.
Jamana minunw bo sendo ala be catiri ani kalan tulɔnkɛw jira yɛlɛmali so kɔnɔ ka diɲɛ kunbalanw jira walima u ka dugu tabolo ani tariku.
Thengĩa icua cia mĩthanga mierũ na mĩarĩro ya ĩrĩma, bũrũri ũcio warĩ mũciĩ kũrĩ athũngũ arĩa a tene mũno Amerika, ĩrĩa rĩu rĩ thĩinĩ wa Santa Domingo
O kɔlɔlɔ sirileno cogomina ani waatidamina i nzɛbɛn ba ɲinin ka suko jɛlen k'i be bɔ min kalaman.
Tayilandikaw ye Kanbɔji minɛ siɲɛ caman kɛmɛsi 18na la ani san 1772 u ye Phnom Phen.
David Headley ka lakɔlɔsili ni kunnafoni faraɲɔgɔnkan tunye dɛmɛn kɛ walasa ka ni kɛlɛwale in kɛ Pakisitan jamana marifatigi cɛ 10 fɛ ka bɔ Laskhar-e-Tayiba tɔnden kulu Laskhar-e- la.
triceratopes kun bɛ se k'a dakalaba kɛ ka buluw tikɛ sani a ka yiriju dun.
Tɔgɔsɛbɛnli ye laɲinin wɛrɛ ye wiza sɔrɔli siratamala.Jamana dɔw la, i kan k'i ka piresansi kɔfɛ ani yɔrɔmina i bena tɔyi adirɛsi nin maarayɔrɔ famaw ye.
Marua cinyihagĩo kũgitĩra Canyon na cionekaga kuma mũthenya wa 1 wa mweri, mĩeri ĩna mbere ya mweri wa kwanjia.
Kumaɲɔgɔnyaja mako b'a la ko porozɛkɔnɔfɛnw ka tugu ɲɔgɔnna, nka fɛnɛ u kelenkelenna ka baara kɛ.
Kumaɲɔgɔnyaɲɛgɛn mako bɛ i k'i hakilinaw jateminɛ tugun kumalase kan ani i ka miiri kalan sira caman kan.
Sira kan ka dunya fitini, milimɛtiri 5 (1/5 puse) walima cama, ani dilanfɛn mankama fitini nɛnɛ waatiw la.
Misitisisimi ye nɔnnabɔ ye ka ɲɛsin diinɛkulu ma, farafasiyali ma, walema tiɲɛnlaban,-alakosuma,-diinɛtiɲɛn,-walema alakowajuliŋuma ma.
MRI sinsinleno piziki fenomɛni kan min be wele nikilerɛri makan bɔlen ye (NMR), min kodɔn na san ba 1930 kɔnɔ Felix Bloch fɛ (be baara kɛ Stanford Sanfɛkalansola) ani Edward Purcell (Kabɔ Harvard Sanfɛkalansola).
Jate kelen te Hindi kan fɔbaaw hakɛ la. A jatelen do inafɔ kanw bɛɛ la fɔlen filanan k'a se naaninan ma diyɛn kɔnɔ.
Jateminɛw be munumunu fɔba miliyɔn 340 k'a se miliyɔn 500 ma, wa inafɔ mɔgɔ miliyɔn 800 be se ka kan in faamu.
Sɛbɛn in y'a yira ko sɛgɛsɛgɛli jaabiw yɛlɛla cogo la min ma faamu, w'a y'a fɔ ko kalanso in y'a don gundola nk'a ma fɛn kɛ.
Telesikɔpu nininw be lunɛti fila faralenɲɔgɔnkan nati ka fɛnw minunw be yɔrɔjan samagɛrɛ ani k'u bɔɲa.
Kaburu warimanfɛnw ɲuman nininw t'a kɔnɔ tuguni, nka a tara ka ta Egyptie mize kɔnɔ Caire.
Jolila Machu Picchu kɔkɔdugu yanfan sanfɛla dan na ye nin yɛlɛka jigin kulu in ye, waatidɔwla fotow kɔfɛla ja yɔrɔtɔw ye.
Fagali ani nkɛniɲɛ juguya ka ɲɛsin dunanw ma bakurubafɔlila, ma dɔn fɔlɔ Greenland kɔnɔ. Ali duguw kɔɔnɔ, ""yɔrɔ jugumaw"" foyi si tey.
Wasabaliya ani ɲɛngoya bena kɛ nin anw waatibɛla ani o ye sigiɲɔgɔnkan cogoya ye ko nin mɔgɔ cama be nafan sɔrɔ ala, nafan camaw bena sɔrɔ waatifitini kɔnɔ nin baarakɛliye nin ɲɛngoya ye.
Cadwalder kun bena kɛlɛkɛbolo dɔ ci Biritaniki kɛlɛkɛbolo marayɔrɔ ka`a Bordertown kɔnɔ, walasa ka farankaw bɛɛ bali.
Zenerali James Ewing kun bena kɛlɛkɛla mɔgɔ 700 ta ji dala Trenton Ferry kɔnɔ, ka pɔn minɛ Assunpink Creek ani ka jugu kɛlɛkɛ kukuw bali ka boli.
Fasajuru sira b'a cogoya mara nin fasa cikanw cilile ka ta farikolola walasa ka joli bolili t'o cogola ani o ciyɛnli.
Fan fila nunuw tun bena bɛn ŋɔgɔdan in cɛmancɛ la min senfɛ Noosa ye se sɔrɔ ni kuru 11 ye.
Nɛnɛ waati de ye lala farati yɛrɛ yɛrɛ min bena mɔgɔ labɛnlen baliw sɛgɛn.
Rĩmwe nĩkũrĩ aceri ngũthi a rĩerainĩ nĩmathiaga thĩ nyũmũ kũhaba irĩma na gũkinya Pole, ĩrĩa ĩkoragwo na kambĩ nene.
Gɔlefu ni rugebi fila bƐƐ ka kan ka segin OlƐmpiki farikoloɲanajƐw la.
A ka o suu in celu filanan tun ye a ka sƐsɔn celu 60 nan de ye, min be ale kƐ n’tɔlɔntila fɔlɔ ye ka celu 60 do walima ka caya nin sƐsɔn kelen celu donen ye kabini san 1995-96, waati nin ni Jaromir Jagr ni Mario Lemieux bƐƐ kelen kelen na sera o hakƐ in ma.
Waatidɔwla, benli kun ye tile kɛli ye ka nɛzi kalaya, waatidɔw la nɛzi benw camaw, waatidɔw la kun gansanw, waatidɔw la adamaden dɔ.
Nɔnnabila tun ma tiɲɛn; yɛlɛma tun kɛra ka finifin ɲɛkɛn ni bɛn ni dusukuntamasiɲɛw ye ka yɛlɛma fitini kɛ ""O"" la k'a kɛ ""e"" ye.
Tabiya in yiriwala Indus Badaw la min y'a tɔgɔ di a ma.
Fiɲɛ mɛtɛrɛ 40 waati kelen kɔnɔ (nɔgɔnɲɛ 64 waati kelen kɔnɔ) tun bɛ sanfiɲɛ in na, nɔngɔnɲɛ 3.000 Miami, Florida yanfan fɛ.
Irilandi marabaaw be k'u sinsin Wasabulon sariyasen teliman in kan ka ko in latilen.
Kunkokɔnɔna be fototaw jɛla min ka gɛlɛ kosɛbɛ fototalama ma, ani mako be gɛrizigɛ, muɲu, ɛkisiperiyansi ani baaraminunw faralen ye ɲɔgɔnkan na.
Kunkokɔnɔ bagan be seka maloya walima ka fariya. Nɛnɛ, funteni be seka kɛ yɔrɔla walima be beka gɛlɛya.
Bagan be sɔrɔ dugukolo fan bɛ fɛ. U be dugukolo sen, ko kɔkɔla, ani ka pan sankolola.
Nzɛbɛn be bagan dɔrɔnw ne la (alina sɔrɔ baganw bɛtɛ; mediyisi, misalila, nzɛbɛn t'ula).
O sɛbɛn in kan ka legalize Equateur Kɔfɛ Ko Ɲɛnɛbɔba Minisiriso fɛ, ani be tugu fɛn dɔw la.
Amerikɛn fɛrɛ kun sinsin no ka kɛlɛ faralenɲɔgɔnkanɔ kɛ kabɔ fan sabala minunw tɛ kelen ye.
Turkish Airlines be ta yɔrɔ 39 de la Farafina duguw 30 kɔnɔ inafɔ san 2014.
Pankurusow inafɔ Emirates, Etihad, Airways, Quatar Airways and Turkish Airways y'u ka sɛriwisiw bɔɲa kosɛbɛ ka ɲɛsin Farafina ma, ani be tuguliw kɛ ka ta Farafina dugu baw la nin piri nɔgɔmaniw ye ka tɛmɛ Erɔpu pankurusow kan.
Politiki `mankanw maarayɔrɔ kuna be bek'alisa Armenie ani Azerbajan ka cɛw cɛn.
Farikolobɔnw ye fɛn fitini ani mako kabɔn ɲɛnɛmaya kalanlila, tiɲɛla, nin u be wele ko ""ɲɛnɛmaya sojɔlanw"".
Farikolobɔn ye fɛn fitini ye niman fɛnw bɛla, ani farilifanw bɛɛ dilan neno nin farikolobɔn da kelen walima camaw ye.
Farikolobɔn ye balo fɛn bɛla fitiniw nafan ma ye.
Dɔnila Farafina Wɔrɔdugu yanfan fɛ mɔbilila ye cogoya ɲuman ba ye k'o maraw cɛnan ye ani ka se yɔrɔw la minunw tɛ kɛ turisiw tɛmɛ siraw la.
Ɲɛninli in y'a jira ko jigitigɛ ani jɔrɔ ani kojuguw be seka dimi ani lujura kɔ duguma dimi cɛ banabatɔw dilan.
Dr. Lee y'a ka kunpan fɔ jabiw kan ko Turquie ye A(H5N1) avian influenza baanakisɛ sɔrɔ sisan k'a sɔrɔ u ma baana.
San ba 1977, Dɔkitɛri Damadian ye ""farikolo fɔlɔ"" dilani dafan, MRI sɛgɛsɛgɛlikɛna, a ye min wele ko ""bukɔbali"".
O kofɛ daliluw y'a yira ko jaabi sɛbɛnw lanɔgɔra Hall fɛ, ani kalan ɲɛmɔgɔ 34 wɛrɛw, tun jalakila san 2013.
jɔli bɛ dusukun na siraw fɛ n'u bɛ wele jɔlisirakumabaw ni ka segin sɔnkun kɔnɔ siraw fɛ n'a bɛ f'u ma jɔlisiradeniw. u bɛ ka fitiniw tɔgɔ ye jɔlisiraniw.
8:46 cɔyi, dugu mankan bɛɛ dara, o tuma de la pankurun fɔlɔ ye a ka ɲinifɛn fɔlɔ gosi.
Diinɛ in bangera kɛmɛsi 15nan na Guru Nanak fɛ (1469-1539). Guru 9 wɛrɛw ye ɲɔgɔn falen.
atɔmi be seka jateminɛ ka kɛ fɛnw jɔlen bɛ ka finiti nafan ma ye sira bɛɛ fɛ.
Lajɛlin, walima lajɛli se sirileno yeli fasajuruw fanw la walima ɲɛdenw.
O kɔ Whirling Dervishes donna kɛnɛ kɔnɔ.
Siga be cɛ min na nugujugu in cili la minɛna a kɛlen kɔ ka bana muguwili in senfɛ.
Woyasi pankurula dɔrɔn teyi nin i be fɛka pan Pasifiki Worodugu yanfan kuna ani Ameriki di Sud jida tileben yanfan kan. (a lajɛ duguma).
Animasiyɔn ɲuman laban be seka dilan ni ɔridinatɛri hyen, ani o animasiyɔn sugu be ka ye sinsan kaɲɛ jabaraniw ani filimuw la.
farikoloɲɛnɛjɛlaw be sek'a jateminɛ ku be fɛnw do fɛ ali na sɔrɔ a tɛ nafan s'ama.
Lajɛlibaw waati caman tɛ minunw bolo kan ka waati tɛmɛ yɔrɔ wɛrɛla.
San bisaba Kɔɲɔnkɛ in, min bangela Bifalo tun ye mɔgɔ fagalen naani nunu dɔla kelen ye marifaci in sen fɛ nk'a muso tun ma bana.
Furudenw nunuw furula Tɛkizasi ni y'a san kelen ye wa u taara Bifalo k'u yɛrɛ ɲanajɛ ni teriw ani somɔgɔw ye.
Zayat ma madimi kasara la.
Gũcera kũu kwĩ goro, kwendaga ucamba, kũngĩhanĩka tu mĩerinĩ ya summer Nov-Feb, na mũngĩcerio o Peninsula, islands na Ross Sea.
Lajɛli ""tigitigi"" ye ka pan ka Orlando ayeropɔru la, ka bisi ta ka o yɔrɔ Disney ɔtɛli, ka dugunu fila ɲɔgɔna kɛ yani kabɔ Disney dugu kɔnɔn ani ka segin so.
11 h 20 waati, polosiw ye a ɲinnin lajƐkƐbaw ko u ka segin sirakƐrƐfƐ dali kan, ka a jiraw la ka kakan u ka murutili hakƐ ni taa – ni – ka – segin fangaboɲali jateminƐ ka bƐrƐbƐn.
Sibiri don, 1:15 sogoma dafɛ lala serew ka fɔ la kari baa tun be ka tɛmɛ yeleen binkɛnɛma dɔ fɛ tumamina mobili deni dɔ yɛ a da munu a ɲɛfɛ.
Nin fenomɛnini kun jɔnjɔn ye suko jɔlenw jaabi min be waati janya nɛtugu ka dayɛlɛw ni ɲɔgɔn cɛ.
Kuma kelen, kunbalan ba be Nouvelle Mevique nin mɔbili bolila sulen ye, ani a mɔbili bolila sulenw hakɛya ka surun kosɛbɛ dugu fitini barimanw la.
Sirabakasara kosi kodɔnlen baw nɛnɛ fɛ ye sira tɛrɛntɛnlen ye, sena tamasiraw ani kɛrɛnkɛrɛniyala tamasiraw.
Nadal ni Kanadakaw ka ɲɔgonsɔrɔ jaate ye 7-2.
Woyazi kɛɛli ka ta Walt Disney World la be ejita bele jira Ameriki du camaw fɛ.
Mɛtɛrɛ 100 kɔkɔjikuru in tun be sira la ka taa ka nɔgɔtakurunni ta inafɔ kɔrɔlen o la ɲɛmɔgɔw siranna fɔlɔfɔlɔla ko kurunni in be se ka donni in bɔn.
Pankurun in kun kunsinnen do Irikusiki ma wa tun be ka boli kɔnɔna kuluw fɛ.
Aikari ambere a Greenland meĩtaga Inuit bũrũrinĩ wa Canada na Kalaalleq (uingĩ kalaallit) Greenlander thĩini wa Greenland.
Popilasiyɔn ye farikoloɲɛnɛmayanaw kuluw fɛn dɔla marayɔrɔ kɛrɛnkɛrɛn ne dola.
Senbila kabakuruw bilaleno sira bɛɛ la, ani digɛn ma yɔrɔw la juru nɛgɛla maw beyi ka minɛ tikɛla.
Thigari itiheanĩte riboti makĩria ma kũrũgama na kũnyitanwo kwa ũmũthĩ.
Uka kalaw kisɛw tun be se ka kɛlɛfadenw ka kɛlɛkɛfiniw sɔgɔ. San 1000 yani Yesu bangeli cɛ Asariyaniw ye sokankɛlɛ daminɛ.
Sikhs bɛ u ka diinɛ danfara ka bɔ Hinduyisimi na ka diinɛ dannan hali ni a sɔrɔ u bɛ a dɔn ko a ju ni a laadaw bɔra Hinduyisimi na.
Sikhs bɛ a fɔ u ka diinɛ ma ko Gurmat, min ye Punjabi ye ""guru taabolo kan"". Guru ye Ɛndi diinɛw bɛɛ sinsinbeereba ye guru ye nka Sikhism na a ye nafan dɔ sɔrɔ min bɛ kɛ Sikhs ka danayabakuruba ye.
Sikhism ye diinɛ ye ka bɔ Ɛndi danguni na. A bɔra Punjab mara la kɛmɛsi 15na waati ka bɔ kabila bolofara dɔ ka diinɛ bolofara dɔ la Hindu laada kɔnɔ.
Mr Reid sera ka New Zealand A1GP mɔbili, Black beauty boli k'a tɛmɛ km 160 kan nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ babili in sanfɛ siyɛn wolowila
N'a kɛra jagoko ye, an ka kan ka sɔrɔ. O kɔrɔ ye, balili jonjon sarati te nikiliyɛri goni la"" Mr Costello y'a fɔ.
Jatigiya falen falen erezo ye ɔriganizasiyɔn ye min woyazikɛlaw ani dugu mɔgɔw u be ka min lajɛ tukuɲɔkɔn na.
mɔgɔ fanka ye kilogiramu (90) ye dugukolo kan, a bɛ kɛ kilogiramu (16) ye lo lan. o kɔrɔ ye a munutɔ bɛ i fanka dɔkɔya
New Zealand lakanatigilamɔgɔw ye gɛlɛya sɔrɔ walasa ka Mr Reid ka boli teliya suma ni teliyasumanikɛlaw ye bawu Black Beauty ka surun, tuma kelen min na u sera ka Mr Reid ka boli teliya suma o kɛra waati minna a bolila km 160 kan nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ
Itũrainĩ rĩa Berlin borithi nĩmarakũĩra arũrũngani 6,500.
Lakanatigilamɔgɔw ko Lo Piccolo bolo ka jan bari a kun kɛra Provenzan dɛmɛ bolo dɔ ye w'a ka kodon ba ye boɲan s'a ma ka bɔ kɔrɔ famaw yɔrɔ k'a d'a kan u ye Provenzan ka marakɛcogo dɔgoya f'a dan k'a sɔrɔ ku ka fanga jurusira sinsin
Kunafoni di baarakɛyɔrɔ be tilen ka kalɔn tikɛ nin kun lna, fɔlila ko a dabɔra ka ""suyɛnli kunbɛ"".
Cakɛda in b'a fɛ k'a ka sɔrɔda caaya walasa ka jamaba sɔrɔ yɔrɔw la sikayipujɔyɔrɔ ka bon yɔrɔ minnu na i n'a fɔ Sini, Erɔpu kɔrɔn fɛ, ani Berezili.
dakunfila bɛ sisan sanbɛlɛbolinɛgɛ la digankurulen bɛ munu ni ɲɔkɔn cɛ. dadumanfilaw bɛ sanbɛlɛw famuya ka ɲɛ, ali ni jɛnkɛnni kɛla.
farajalan tɛ tile la a bɛ jɔ min kan. tile kuturu dilanna ni sisiw, tasuma ani plasma ye.
Minɛnw bolobololen ye zɔnw ka sibulu ye ani be seka fɛnɛ famaw sɔnmu janya kɔsilila kabɔ bɔmu faratiw ma.
Kɔkɔjidaw, tulɔnkɛyɔrɔ parikiw, ani sigiyɔrɔw de ye yɔrɔ kodɔnlenw ye yɛrɛɲɛba turisiw be ta yɔrɔmina kosɛbɛ.
Tɔw ka walisiw tali - Kan'i ka minɛnw fiyɛn i ɲɛ t'u ye yɔrɔmina, kɛrɛnkɛniyala tumamina i beka jamanaw furɔntiyɛriw tigɛ.
Page ĩno no ĩkinyĩrĩke na ihenya na njĩra ya kũheana rũrenda o rũmwe, ũndu ũrĩa ũhotithagia kũririkana kwa na ihenya, na gũteithia arutwo arĩa mena thĩna wa gũtũmira keyboard kana gũthondeka maritwa.
ja wɛrɛ bɛ kisɛniw jira min bɛ ka photons fili. ka sikanan bɛ bɔ a la, tuɲanna photons ka dɔkɔ kojuku ka tɛmɛ ja taw kan.
Goni dibilen ye fanga dɔ ye min te ye pewupewu ani min be baara la tuma bɛɛ diyɛn kan.
Roman Fangamara kɛlɛhakilina sira y'u dɛmɛ ka furakɛli ɲɛtaaw sɔrɔ.
Yɛrɛlapoyisababuw bɛ se ka nerotokesine dii min bese adamadenw ni jƐgƐw fila bƐƐ fasaw ja.
Kalandenw be seka ɲininkaliw kɛ fɛnɛ kalanfaw la tile waatibɛɛla ani be sigi nin jaabi sɔrɔli ye teliyala, nin kɔnɔnilikɛli ye fo ɲɔgɔnɲe wɛrɛ ɲɔgɔnkunbɛla.
II-76 in ye Irisi ni Sowiyeti kɛlɛbolo nafamafɛn ba dɔ ye kabini san 1970w kɔnɔna na, w'a delila k'a ye kasara juguma dɔ la Irisi jamana kɔnɔ kalo tɛmɛnen.
Takisi be itilize waaticamana duw fɛ Charlotte kɔnɔ, ali na sɔrɔ u nafan be seka kɛ yi siratigɛ dɔw fɛ.
Denbayaw nin den fitiniw ye mako be lala labɛn camaw la, nka tile kelen kɛrɛma ɲɛnɛjɛbaaraw be seka kɛ nɔgɔyala ali nin denw ye ani denmisɛni minunw be zariden na.
ũndũ ũrĩa wa bata mũno mwĩcirĩrie-ini ũyũ: Gũkorago na kĩhonia kĩmwe: Wĩchirie ũhoro wa ihonia igĩrĩ, wega kana ũru.
farikolo yɔrɔ min jɔyɔrɔ ka jɔli ko la o ye sɔnkun ye, min bɛ jɔli fili.
ũndũ ũrĩa waarĩ na bata mwĩcirĩrie inĩ wari ihenya, ũũgĩ na kwaga kuhĩtia, hamwe na kumenya ma, kũhũthĩra njĩra ĩria ciothe ciiho hamwe na kũmaatha moohoro.
Dɔnnikɛlaw ye yɔrɔkɛcogo jɛnsɛnnenw ye kalo sanfɛ, minnu be wele ko jolinɔ fununen, a be inafɔ min kɛra kalo ka dɔnidɔni fɔsɔnni fɛ.
ɲininikɛlaw b'a fɔ o ma ""lafililijagoyalen"" bawo kisɛniw lajagoyara yeelenjɛlen fɛ, min bɛ photon yeelen fili, ani yeelen ye labɔli suku dɔ ye.
Ɲininikɛlaw bɛ baara la walasa ka yelendimansin dɔ dilan min be yelen di o cogo la.
Koɲɛɲininaw sikara sankolodolo Enceladus la min bɛ baara la dugukolo kan n'a bɛ se ka kɛ Satirini ka e kooli sumaniba ye.
Ŋɛɲininikɛlaw ka bɔ National Hurricane Center ko Danielle bɛ bonya ka kɛ funufunu ye Araba don.
Alakamabaarakɛli tumamina nin be woyasila ye sira ɲumanba ye ka danfara bɔ nka o tɛ dili dɔrɔn kuna.
Jatekɛminɛbaliya Bana be denmisɛni minunw na be gɛlɛya sɔrɔ walasa ko ɲɛsin fɛnw ma inafɔ lɛkɔli baara, nka u be seka ɲsɛin fɛnw ma minw ka d'o ye inafɔ zuye kɛli walima i jaɲɛ wakulɔni filɛli walima kumasen sɛbɛni nin tomi sɛbɛn baliya ye.
Thĩinĩ wa mĩaka mĩnini kuuma gũkinya kwa mũthũngũ mũguturi, ũingĩ wa andũ wa mũhĩrĩga wa Atiaino nĩwanyihĩtio mũno nĩ Aspania atahi
jijukɔrɔkurunw ye jikurunw ye minnuw kɛrɛnkɛrɛnnen do ji jukɔrɔ boli la ani k'u kɛ yen waati jan kɔnɔ.
Gɔlifu ye farikoloɲɛnɛjɛ je min n'a zuyebaw be jiri fɛrɛn do labaara ka balɔn bugɔ ka dɔn wɔni kɔnɔ.
Matu nimangĩahĩngĩcire andũ gũkionekana ta mututhũko wekĩkĩte.
Vikings kun ye Russie jisiraw itilize ka Black Sea la ani Caspian Sea. Nin sira fan dɔw be seka itilize alisa, Jɛndili sɛbɛnw ɲinin lala min mako beyi, min sɔrli be seka gɛlɛya lala.
FɔlijƐkulu in ka fɔli bɔra ama Maui Kɛlɛ Hakilijigin NtolatankƐnƐ kan, o min tun dabɔra yasa mɔgɔ 9,000 ka yee a kɛkan, wa u ye hakɛtoɲini kɛ kanubaw fɛ.
Daraka ye lala marayɔrɔ waati nisondiya dumuniw ye walima jiginso dumuni kɛrɛnkɛrɛniye.
Nin baara ninunw be kɛ nɔrɔmalila kalo saba ani wɔɔrɔ nin ɲɔgɔncɛ, ani be kɛ yɔrɔ minunw man dɔgɔ ka tɛmɛ ɛkitari 5o kan.
Dunajiginyɔrɔ be dumuni di fɔlɔ denmisɛniw ma - duna min be san mukan kɔnɔ - nka i be seka woyazi kɛla kɔrɔbalenw sɔrɔyen fɛnɛ.
Nin otɛliw kun ye yɔrɔ ye famaw ani mɔgɔ kodɔnlenw kun jigin yɔrɔmina ani kun be waatidɔw la sura ɲuman dɔn walima sufɛgitan kɛ.
Photons ka dɔkɔ fɛnɛ ni fɛnmisɛni munuw bɛ kɛ kisɛniw ye!
Antarctica thĩ nyũmũ ni njaraganu na ikaarirwo 2-3 km nĩ barabu.
Antarctica nĩkuo kũndũ kũrĩa kwĩ heho mũno thĩ ng'ima, na ĩthiũrũkĩirie South Pole.
O ka bɔ a la, kiiritigɛla ɲɛmɔgɔ Evangelos Kalousis datugura ka da a kan a nɔ yera yuruguyurugu ni jogo kolon na.
Jaji nĩerire Blake atĩ nĩhinya angiagire kuohwo niũndũ wa thitango ĩyo.
Faransi sariya falenna. Aka kɛlɛwale daminɛna k'a to san 15 la tuma minna a farala Faransi Falennikɛlɛ kan Diyɛn Kɛlɛba 2nan sen fɛ.
Tariku, fuyeli ani seko ni dɔnko yɔrɔ camaw be Jerusalem, nin a sani kɛ yɔrɔw falen ba ani makananw, kafeminw yɔrɔw ani dumunikɛyɔrɔw ye.
Jesusalem ye Israel faba ani tugu ba ye, ali na sɔrɔ jamana tɔw ani Diɲɛforobatɔnba ma sɛbɛntiya fɔlɔ inafɔ Israel faba.
Gɛlɛya daminɛna zanwuye kalo tile fɔlɔ ni sigida-mɔgɔtanifilakuluw ye damakasi daminɛ ka ɲɛsin Obanazawa nɛgɛjuruso ma k'u ma u ka sɛbɛn sɔrɔ min kɔnɔ sankuraŋanuyayira bɛ kɛ.
Minɛw fanba minnuw su dona Tutankhamun fɛ tora u cogo la, fɛnɲuman dilanenw nɛgɛw ni cɛnindenw la be u cɛ la.
Mĩako ya tene ya nyũmba cia athamaki nĩikoretwo ĩcũngĩrĩirie meciria na kũrehe mbica cia haro mecirianĩ na cia mbarathi cia Arthur.
Kafe ye diɲɛ feere fɛn dɔ ye min be feere ka tɛmɛ, ani lala i be seka suguyaw camaw sɔrɔ i ka maara la.
Kapisili bɛ bɔ kosɛbɛ dolo bintɔ fɛ ka bɔ sankolo la.
Ola kunmasuliko ba dɔ kɛra Gɛrɛsi jamana sariyatigɛjƐkulu la ni sariyatan kow kofɔli ye kiiritigɛlaw ye, soronalidɔnbagaw ani ladilikɛlaw fɛ san tɛmɛnenw la.
Bresile Jamana Wasablon ye kuma falenfalen kɛ sariya taliko la san 10, wa ni ɲɔgɔnna kɛnɛkan furuw yamaruyalen do Rio Grande do Sul dɔrɔn.
Zuwekɛra min bɔni fitini kɛ, walima jirifɛrɛ yɛlɛma yɛlɛma dafa ka turu sebaya sɔrɔ.
Nɔnabila tun ma tiɲɛn; yɛlɛma tun kɛla ka finifin ɲɛkɛn ni bɛn ni dusukun tamasiɲɛw ye ka yɛlɛma fitini kɛ ""o"" la ka a kɛ ""e"" ye.
Diyɛn Olɛnpik Kulu ye kala ta farikoloɲɛnajɛ nunu ladonni na uka ɲɛmɔgɔ ɲɔgɔnye la bi Bɛrilɛn. Rigibi kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔgɔ 15 Rugby, ani Golf de sugandila farikoloɲɛnajɛ duuru wɛrɛw cɛla walasa k'u sen don Olinpik Ɲɛnajɛw la.
Zuwe be kɛ bin sanfɛ ani bin min be wɔni da gɛrɛfɛ tigɛlen kokɛ fitini ani be wele green.
Tulon in sinsinna Fallujah ka kɛlɛfilana kan, min ye kɛlɛgɛlɛn ye Lameriki jamana ni Iraki jamana kɛlɛcɛw ni ɲɔgɔn cɛ.
Gɛrɛfɛ kanw ye kan dilaniw minunw dilana walasa ka kuma waleya nɔgɔya mɔgɔw nin ɲɔgɔncɛ min bena kunbalan sɔrɔ kuma siratigɛ fɛ.
Sanskrit ye kan kɔrɔba dɔ ye ani a be sanga Latɛn kan fɔta ma Erɔpu.
Sanskrit kan ka misɛn ani kan nafama do, min kɛra Ɛndi kaw ka kan kura caman ju ye, inafɔ Latɛn kɛra Erɔpu kanw ju ye inafɔ Faransi kan ani Ɛsipaɲi kan.
Kokola desɛnw ani Sɛbɛniw dagan bali kodɔnleno inafɔ girafiti.
Kelen ŊPN (kelena erezo dugulen) di baw ye sira ɲumanba ye ka panli ye politiki baliliw ani feere ɛntɛrɛnɛti tamasiyɛnw sɛnsɛnli kuna.
Yɔrɔ wɛrɛw sigibaw ye du teriya nisondiya fɔ waatidɔw la inafɔ kun fɔlɔ ka ta yen, ani lajɛlikɛlaw be dugu in lajɛli nisondiya sɔrɔ nin denmisɛniw ye gɛrɛfɛ.
Mabu ya United States Geological Survey yonanirie gũtirĩ ithingithia thĩinĩ wa Iceland wiki ĩ mwe mbere.
Girɛsi kokɔrɔwɲɛɲinibaga Strabo y'a tɔgɔ sɛbɛn, i n'a fɔ anw y'a dɔn cogo minna bi.Sɔnnikɛyɔrɔ cɛnna don min su Zulu Kara Nani bangera.
Danaba bɛ dɔnnitilennni, hakilina, walema dinɛkosɛgɛsɛgɛli/alakosɛgɛsɛgɛli walema jowsɛgɛsɛgɛli ɲɛɲini.
Hijikɛra dɔw tun bɛ so in kɔnɔ minnu tun na na dinɛsinsindugu in lagɛ hiji surunyani.
Mantow bɛ taabolo walema kɛwale dɔw ta minnu kun ye ka o dɔnniw lakunu.
Christopher garcia, mi ye los angeles polisidanfɛcakɛda ɲɛmɔgɔ ye, ko ɲɛɲini bɛ ka kɛ cɛw dankarilikɛla mi tun ye damatɛmɛ wale kɛ ni o ni sekonidonko mafiyɛɲani tɛ kelen ye.
Nin laɲininɲ sirileno waaticama lala jamanaw la woyasikɛla bɔra minunw la walima be fɛka ta minunw lajɛ.
Kulu yɛrɛ yɛrɛ be Howe Sound kɔnɔ, Vancouver kɔfɛ dɔrɔn, ani ta ka di ni jisanfɛ takisi bolodalen ye kabɔ Grandville Island ka Vancouver dugukɔnɔna.
Maraba y'a kan to tuguni, ""bii kalanso dɛnmisɛnni kɔrɔbalen dɔw yera ka gɛrɛ banabaatɔ in na.
Thitango ĩyo yahanĩkire igotinĩ ria Birmingham Crown Court na rĩkĩrĩka mweri wa August 3.
Gɛrɛki soronnadoba lakodɔnnenw ninnu, Sakis Kechagioglou ni Nikolakopoulos datugura Athen Korydallus kaso la ka da a kan u sɔrɔla surɔfɛn ni yuruguyurugu la.
Mɔgɔmurutilew jigi be ka bɔlɔlɔ kan sɛbɛn miliyon 1.2 fara ɲɔgɔn kan ka ɲɛsin Jamana Wasabulo ma Nowanburukalo la.
Hali n'a sɔrɔ gyroscope kɔnna ka tunun dugukolokɔkan-cakɛda ka ci senfɛ, cakɛda m'a kɛcogo bila.
A sɔnni filanna tun ka bon n'o ye Hesperonychus tɔgɔ di min kɔrɔ ye ''tilebin sɔni
Ŋɔgɔndantolonkuncɛ senfɛ, Williams ye kuru sɔrɔ suɲɛ fila, ka a sababu kɛ sanmusɔnmusɔni tun daminɛ na. O ani kɔsalatolon tun gɛlɛya la, ni tɔmi fila ye ka tugun ɲɔgɔnna.
Dugu kɔrɔ Jude Kulu sanfɛ ka tariku ye kabakoman ye min ta bayiri kaw la.
Dugu in ye dinɛ sabaw minunw Maa kelen kofɔ dinemayɔrɔ - Ziwifuya. Kiretiyɛnla ani Silamɛya, ani b'inafɔ tasili, diɲɛ ani seko nin dɔnko kɛ yɔrɔ.
Dugu dalen no masurunyala jibɔn yɔrɔwɔ gɛrɛfɛ, ani u de ye samani kɛrɛyɔrɔ ba ye, nka nin lajɛli yɔrɔ kodɔnlen ba be toli kuntagala jan opɔritinite di layalikɛlaw ani lajɛlikɛlaw ma.
Russie dukumakɔlɔsikɛlaw kɛni ka fililipankurun bila baara la, cakɛda seginna a cɔgɔ kɔrɔ la.
Jamanakuntigiba, Ayatollah Ali Khamenei, ko u ka sirili taji la ye ikomi ""jan"" min bɛ sena kabi Irankaw ka silamɛyayɛlɛma ma daminɛ 1979 ani jamana ka kan k'a a yɛrɛ bɔ o siri in kɔnɔ.
Bana yɛlɛmata ye bana ye min nati banakisɛ dɔ fɛ, inafɔ wirisuw, banakisɛ fitiniw, gololabanakisɛw walima banakisɛ tɔw.
Bana mɔgɔ minɛta ye bana ye min be yɛlɛma nɔgɔyala gɛrɛlila banabatɔ dɔ gɛrɛfɛ.
Kalobolisira Chandrayaan-1 y'a ciden (MIP) fili ka taa kalopanpara gosi ka tɛmɛ ni kilomɛtɛrɛ1,5 ye segɔndi kɔnɔ (nɔngɔnɲɛ 3000 waati kelen kɔnɔ), ni ka sɔrɔ ka taa i fili kalocɛmancɛ worodugu fɛ.
Pankurunniw ye kulumɔgɔ tannifila nunu kisi wa nu dɔ dɔrɔn de cira.
Woyazikɛla min be yala nin waari mugu ye be seka diɲɛ turu kelen jateminɛ, min tilaneno jɔyɔrɔ fitiniw cɛ nin otɛliw camaw na.
Tuma min sotigiw tun be ka a ɲɛfɔ min kɛra ula, duw kofɔlenw balila ka fa aamu ko OHA Carolyn Wilson tun ye uka basikili wari bilanlen kƐrƐfƐ de suɲa wa a tun ye dugu bila.
Kulu be sigiyɔrɔfalen falen baaraw daminɛ nin dumuni minunw beyi dɔgɔyala. O waati in na, kulu be nafan dɔ dilan fɔlɔ minunw be fali dɔngɔndɔn.
faganmarakɛlaw, o baara lajɛlila, kun ye laɲinin kɛ sabatilila.
Jama jama camaw be seka sɔrɔ sipiriti kɔnlenw la minunw be seka kɛ metanɔli ye, min be seka fiyɛn nati walima saya ali a fitini minli.
Kunbalan ye min ye ko nɛzi be kole, ola o mako fɛn dɔw la ka jigin, ani nɛzi dɔw jiginli be seka kunw ye ka tɔw ben.
Tama yɛlɛ ye kɛrɛma farikoloɲɛjɛ ye min ye ka tama kunkokɔnɔnaw la, waatidɔw la tama wotorow kɔnɔ.
Denmisɛniw be bɔ siyako ani siyako kɔlɔlɔw kalama denmisɛniya kɔnɔ ani o siyako kɔlɔlɔ be ziye o ka tagabolo kan.
Taalen 11 h 29 waati , lajƐ taarase fɔ Whitehall kan, ka tƐmƐ Trafalgar Square fƐ, fo Strand, ka tƐmƐ Aldwych fƐ ani ka yƐlƐn Kingsway fƐ ka i kunsi Holborn ma min ni kɔnseriwateriw ka polotikitɔn be a ka tilemafƐ ɲɔgɔnnajƐrƐ ke Grand Connaught Rooms dunanjigiso la.
International Horticultural Expositions ye baara kɛrɛnkɛrɛni ye min filɛriw jira, filɛri zaridenw ani fɛnw fɛn nin o be taga nin jiriw ye.
Diɲɛ Sugu dɔ (kodɔnlen inafɔ World Eɲposition walima Expo dɔrɔn) ye diɲɛ ariw ani dɔniyaw ka fɛti ye.
Arisitɛkiciri be doro cogoyala nin kalanbɔnda dɔw ye inafɔ dugudilani cogoya, sojɔ kalanw, masiri kalanw, sokɔnɔna dilani ani sokɔfɛla pilan dilani.
Ɛnsitalasiyɔn kɔ kɔrɔw, ekipeman labanw tanya ani kɔrɔli suguya dɔ y'u kɛcogo ye.
Hakilina tun ye ko Erɔpu jamanaw bɛɛ ka a ɲini ka jamana kelen bali ka fangaba sɔrɔ, o la jamanamarabulonw tun bɛ u ka jɛɲɔgɔnyaw yɛlɛmayɛlɛma waati dɔ la walasa ka fanga tilenlen to.
Kiiritigɛla in be musaga dɔ sigi sen kan, ni jɛn kɛr'a ma, w'a be ɲaginliw sɛbɛntiya minɛlikɛla ɲɛmɔgɔ fɛ. Ɲangiliw be don jamana ka ɔridinatɛrɛ ɲɛsiraw fɛ, min b'a to kiri in be se ka sirabɔ.
Yɔrɔ be seka kɛ fɔlɔfɔlɔ so kɔrɔlen nin fɔlɔ so masiriw ye, dugumakolo desɛnma ani pisini.
Masa Sejong tun ye Joseon masasi masakɛ naaninan ye, ani ani a jatelen do kosɛbɛ.
dumuniɲumannafama yɛrɛ yɛrɛ waleyaw dɔrɔn tɛ seka sanfɛla farikolo se d'ima, nka u be seka farikoloɲɛnɛjɛlaw denmisɛniw ka kɛnɛya yɛlɛma cogoyabala.
Dugu in bɛɛ jiraleno inafɔ UNESCO Diɲɛ Cɛnma Yɔrɔ ko sababu ka k'a ladala ani tariku nafan kelen ye, ani a sow walɛri be jamana so walɛribaw cɛla.
Fangalatilen tun ye taabolo dɔ ye minna Erɔpu jamanaw tun bɛ a ɲinina ka Erɔpu jamanaw bɛɛ ka taya makaran.
Cuba jamanadenw Ameriki Green Card be minunw bolo kan ka tagabɔ Equateur lasigidenso la walasa ka jɛn sɔrɔ kabɔ nin laɲini in ma.
Ngenda ta icio nĩ irarũmbũyanio nacio mũno, na makiria ciikaro inĩ cia mathomo.
Dɔngili be anrezirisire waatidɔw nin ɔridinatɛri laban natili ye walasa ka dɔngiliw baara ani k'u faraɲɔgɔn kan.
Ka ɲɛsin mɔgɔ min be kɛnɛma baaraw fɛ, tama ka ta Sea ani Sky kɔnɔna sirafɛ nafan kabɔn.
o yiri ni bɔlen do ntensunfitini fɛ ni ɲɔni da dumanw, furabulu nunjanw ye.
Nin fasa cikanw be seka ci jɔna jɔna farikolo fɛ min be farikolo lakana kabɔ kɔlɔlɔ dɔ ma.
Gĩthingithia kĩu gĩatũmire kũgie ũgarũrũku wa maũndũ kĩahanĩkĩte mweri ikũmi mweri-inĩ wa gatatũ mwena wa itherero wa volcano ya kĩrĩma kĩu.
Ladilikan b'a jigiya ko waoyasikɛlaw mankan suyɛnlikɛ, dansagoli, sendɔn suku kɔnlen dɔ la, delili walima cogoya wɛrɛ la ka min mɔgɔw la u ka nafan kama.
Lunɛtiw sɔkɔn be seka nɔgɔya kofɛ jamana dɔ kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala jamana minunw kɔnɔ sɔrɔ ka dɔgɔ yɔrɔ minunw na baarakɛ waari ka nɔgɔ.
Ni hakilinasira in be kuma sɔsɔ min b'a fɔ ko farala-lawaleya ko foyi te kalo kan.
Bi sɔgɔmajona fɛ, fiɲɛteliya tun bɛ kilomɛtɛrɛ 83 sanga kelen kɔnɔ, ani sigi tun kɛra ni o jigili ye ka taa a fɛ.
Kɔnɔna dilan ne dɔn ni paritiki fila ye: neturɔn ani purotɔn.
A ka filantɛrɛnɔrɔlenbaw ni kogopɛnpɛrɛnlenw ye waatijankɛlɛbuniw kun.
Nitorozɛni inafɔ gazi b'a cogoya kelenw de ta inafɔ nitorozɛni jiman. Jima cogoya ka girin nka u molekiliw bɛ ye kelen alisa.
Venezuwelakaw fɛ bayɛlɛmacakɛda nafama dɔ ye taji ye, minna jamana ye kɔkanfeerekɛraba ye, hali n'a sɔrɔ kɛmɛsarada kelen dɔrɔn de bɛ baara kɛ tajibayɛlɛmacakɛda la.
Hangeul dɔrɔn de ye siginiden labɛnnen ye don o don foroba waleyali kama. Siginiden in labɛnna san 1444 Masa Sejong ka masaya waati (1418-1450).
Ni binkanni in ye gɛlɛyaba lase Ɛndi ni Pakisitan jamanaw ɲɔgɔn cɛ ko la.
Nin kun ye ka se di baarakɛyɔrɔw ma u ka sukuw kuna; a bɛɛ be tɔnɔ sɔrɔ kuna.
SankisƐw, sera fo 6,34 pusew ma ni suguya dɔ ye Oahu kunna, lakalira i na fɔ ‘’ ko nafama’’.
Hindi kan ni Urudu kan daɲɛw ye kelen ye nka u sɛbɛncogo te kelen ye don o don kumaw la, kan in fila fɔbaw be se ka ɲɔgɔn faamu.
Dilani camaw be se camaw di, ka fɛgɛ nin funufunu janya ye ani be lajɛli ɲuma cogoyacamala, ali u mako baaraw cama la walasa kunfoni dɔn taw famuya ani jateden camaw ka baara kɛ a cogola.
SƐbƐn olu ye a jira ko waribɔ tan ni naani ye sannikƐla nafolotigibaw dƐmƐ ka Ameriki dolari waari miliyari caman dogo yasa ka kisi nisɔngɔ ani sariyawƐrƐw ma.
Sirasɔrɔli nin sɛriwisi dɔw la ye waatidɔw la tɛmɛli nɛgɛjuru sira folama fɛ min be seka wele kabɔ telefɔniw camaw la ka sɔrɔ ima dɔrɛ bɔɔ,
Baarakɛbɔnda min be mɔgɔ camaw ta barala ye sɛriwisiw ye, gofɛrɛnema, waaribaarayɔrɔw, jako ani turisimu.
Waati ye fɛnɛ cogomina anw kow janya suma ɲɔgɔn na.
Waati ye fɛn ye min kɛnino k'anw munu munu, ani be anw be fɛnw fɛ kɛ ɛnfiliyanse, nka a famuyali ka gɛlɛ.
O politikimɔgɔw kɛra sababu ye ka marabulon ni kiri sigi senkan min latikɛra ni Article 247 ye Pakistan Sariyagafeba kɔnɔ.
Adamaden tigɛ ka surun ka tɛmɛ sen kan, nin tigɛgɔnidenw tileni ye.
I ka so fa nin kafe dunlen ba ye sɔkɔmada fɛ ani kamomili te lafiyalan dɔni sufɛ.
A farala u kan san 1945 ni ka to yen fo san 1958.
Farikolodenfitini ye mun ye? Farikolodenfitini danɛ bɔra Latin danɛla ""cella"", min kɔrɔ ye ""bɔn fitini"", ani a fɔra siyɛnfɔlɔ mikorosikɔpu lajɛli ba dɔ fɛ min be ka jirifara dilan cogo lajɛ.
Batten tun be jɔyɔrɔ 190 nan de la Amerikika 400 minw ye nafolotigiba san 2008 lisi kan ni a nafolo hakƐ be se dolari wari miliyari 2,3 ma.
Kuma surun na, i ka mɔbili natili ye cogoyaɲuman ye k'a woyazi jan kɛ nka ""kɔlisigili"" ka gɛlɛ.
Kontara sɛbɛn kelen fɛnɛ di i woyazi kɛɲɔgɔnw ma ani balimaw walima tɛriw so minunw b'a fɛ ki dɛmɛ.
Ka fara jikuru jiginni kan, waati gɛlɛya cogow kɛra ka lakisili wilikajɔw sumaya
Kɛrɛnkɛrɛniyala i ka tile fɔlɔw la, a ɲinin ka gɛrɛfɛ kosɛbɛ Erɔpu balolicogola ani otɛli, dumuniw ani sɛriwisi ɲumanw k'i dɛmɛ degilila.
Aka safali bɛɛ la a tun y'a fɔ k'a be farikoloɲɛnajɛ faden Biritanikaw kɔkɔrɔmadon olɛnpik ɲɛnajɛw la min beka kɛ Londoni.
Awɔ kilimɛtiri kilancɛ boliba, mɔgɔ dɔ min be seka sanga bila bugo, kan ka teliya damakɛɲɛne sɔrɔ, nka jija kan ka matarafa kunbalan bɛɛ kɔnɔ.
O cogo la, i bɛna i yɛrɛ sɛgɛn dɔɔnindɔɔnin. N hakili lajigi ko nafa tɛ a la ka kilew gosi ni fangaba ye mankanba nɔfɛ i n'a fɔ piyano kan.
Sumalen nin masakɛ kaburuw tɔw ye, nka, Tutankhamun kaburu lajɛli nafan ma bɔn kosɛbɛ, nin a ka tɔgɔya ani nin masiri fitini ye.
Maũndũ matiathire wega kuuma o kĩambĩrĩria kũrĩ Aitariano arĩa maari Rũgongo rwa Afirika. Kahinda ini ka kiumia kĩmwe thutha wa Itari gutangatha mbaara kurĩ mweri wa gatandatũ 10, 1940, mbatu ya Ngeretha ya Hussars 11 niyegwatiire Fort Capuzzo kuu Libya.
Nin mininw be fɛka jɛn lafiya kɔ, waati ani jateminɛlajɛli ka waaribɔtaw ɲɔnti ka jigi fo fu masurunyala, waari fitini woyasi lajɛ.
Jamana camaw fɛ, i mako be se jɛndili sɛbɛn ma kabɔ kalanyɔrɔ i be fɛ kana kalankɛ yɔrɔ mina, ani waari pirewu k'i si yɛrɛ kɔrɔ san kelen boɲɔgɔngola i ka kalan kɔnɔ.
Zoom kuntilenɲa kɔlɔ wɛrɛ ye ko kuntilenɲa dayɛlɛnnen ba ( Teliya) ka fɛgɛn kɔsɔbɛ tuma cama.
Kuludigɛnw yɛlɛmali ka kɛ jidigɛnw ye ani kuludigɛnw ye Norŋege cogoya ye minunw balila sira di kulujan dɔw, bɔɲɔgɔngo dɔ ma.
Arisitɛciri sinsinleno sow desɛni ani jɔlila kuna. Yɔrɔ dɔ dilancogo ye waaticamana turisi samanan ye a cogola.
Dunuyalaminijɛkɛlu bɛ ka ɛsipaɲɔli, Italiyɛn ani kɔreyɛn kanw lasankɔrɔta, jabarani, bɔlɔlɔ ani npalankɔnɔmansinw la.
Laki Onega fɛnɛ tuguleno fɛnɛ Ŋolga la, ola nalila kabɔ Caspian Sea ka tɛmɛ Russie be seka kɛ alisa.
Ka kɛɲɛ ni dunuyalamini nafolo ko gɛlɛya ye, Zapatero kun bɛ k'a fɔ ko"" bafolobɔ ye sɔrɔ fan dɔ ye, a fanba dɔ.
Yɔrɔ kalamaw la banakisɛw be bugun fɛnɛ teliyala ani be balo waatijan la farikolo kɔfɛ.
Hali n'a y'a sɔrɔ kodɔnna dɔw be k'a ŋunuŋunu ko k'a d'a kan ko tabiya in fana tunbe sisan Sarasvati badingɛw la, n'o jara bi, a tɔgɔ tun kakan ka kɛ Indus-Sarasvati tabiya ye k'a sɔrɔ dɔw b'a fɔ a ma Harappan tabiya, Harappa bolo aka yɔrɔw fɔlɔfɔlɔw min wɔgɔbɛra 1920 sanw na.
Hali ni labanna Kruschev ye mugucimɔbili bila ka ta basigilanati, a dɛsɛra sɔrɔsira gɛlɛya dɔw la an'a sɔnna ka jamatigi Wadyslaw Gomulka kɛ Minisiri Ɲɛmɔgɔ kura ye.
Ni fama nunu tun marala Provenzano fɛ tuma minn'a ye dan siri Rinna ka kɛlɛ kolokolonen la ka ɲɛ sin jamana in ma min ye Mafia kɛlɛkɛdenw Giovanni Falcone ni Paolo Borsellino dajili laɲini san 1992.
Dimi kɔlɔlɔ dɔrɔn, min tɛ jigitigɛ ani jɔrɔ ye fɛnw ye dɔgɔkun PA baaraw sirileno mina.
Nka, tɛlɛsikɔpu fɔlɔ tiɲɛ tiɲɛ dilana Erɔpu sikɛli 16 na labana.
Nka Charles taara sanfɛ kalanso la Trinity Sanfɛ kalanso la, Cambridge yɔrɔ minna a ye Antoropolozi, Arikeyolozi kalan o kɔfɛ Tariku ni 2:2 sɔrɔli ye (duguma kalanso filanan kunnawolosɛbɛn dɔ)
Nka, nin o ye can ye fiyɛn fiyɛnw, lala tɛna kɛ fo waatijan na. Lolow carileno ka caya ko kilomɛtiri tiriliyɔn camaw de be lolo nin ɲɔgɔncɛ minunw ye ""sigiɲɔgɔn maw"" ye.
Ka d'uka jijukɔrɔkurun ɲɛtaa kan, kɛlɛ in kɔfɛ dannaya t'a kan ni jijukɔrɔkurun cama te Alimaɲikaw bolo.
Funteni dɔn la, woyasikɛlaw be seka hakili wasu wasu ye min bena jira ola ko ji beyi (walima fɛn wɛrɛ).
Nin nɛtugu ka dayɛlɛw dama damani ɲɔgɔn cɛ su kɔnɔ, nin cogoya in i be sunɔgɔ kɛ ani i faikolo be yɛrɛ sɔrɔ bɛ dɔgɔya kosɛbɛ f'a be kɛ kunbalan ye.
A lajɛ woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla beka min purosiyɔn kɛ, nin siti dɔ sanfɛlala walima butiki dɔ finɛtiri la.
Farikalaya ni ɲɔɔnɔdimin, basi foyi te na wa n ka kƐnƐ kɔsɔbƐ nin la yasa n’ka baara kƐ yɔrɔjanfƐ.
A ye emɛyili bataki lakolidenw ma mara sanfɛkalansola ani jaabi caman baw sɔrɔ siyɔrɔ furama sɔrɔ siratigɛ.
11:00 tƐmƐra drɔn, mamurutilenw ye sira tigƐ kƐɲƐkan fƐ siraba kan Whitehall kɔnɔ.
Araba wuladayanfan fɛ bondowoniw tun bɛ ka bɔn walema a tun bɛ ka bɔ +D301:D400fiɲɛbilada fɛ bondo kɔnɔ.
Thutha wa kwaga gũcinda mbaara, Ethelred nĩaiguithaniirie na Olaf ũria wacokire gũcoka Norway kũgeria kwioera ũthamaki na akigacira kwa njĩra itiganite.
a bɛ san baasaba bɔ kɔ, san 1610, dugukolokoɲɛɲinikɛla ka bɔ Italie Galileo Galilei ye jateminɛ kɛ telescope la ka ye ko kɛrɛw bɛ Venus la, i n'a fɔ kalo.
K'a tugu kɔkɔji jukɔrɔla jaw la, kurun tununen in yera ni ROV dɔ ye.
Dunanjigina labilalenw ka lisi be d'ima ola walima sɛbɛn cogoyala ani/walima ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, waatidɔw la nin kunafoniw ye ani ɲɛfɔli kabɔ woyazikɛra wɛrɛ yɔrɔ.
O kɔfɛ Maroochydore ye Caoolture dan ni ɲɔŋɔdan in kuncɛli ŋɛbila la
Maci tƐmƐlen kɔfƐ, Clay mansakƐ ye a jira ko : "" Ne nisɔndiyalenba de dɔ n ka seginninla ɲɔngɔndan kuncƐli kow bƐƐ la ɲuman la. N be yan ka ɲinni ka sebaya de sɔrɔ.
San 250 kɔfɛ, Guinness ye sɔrɔcakɛ yiriwa min be munumun Euro wari kasabi miliyari 10 ( America jamanan Wari dollari 14) san o san.
Faransi kunkan kɛlɛ in bannen, Alimaɲi Jamana y'a labɛn ka Biritaɲi ka Iziland minɛn.
Tumanina nin i degila sɛbɛni sɛbɛn kɛcogoya ani sɛbɛn kɛliw la ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, ola kɔfɛ, i be sekana lala i yɛrɛ ka ɛntɛrɛnɛti siti dilan,
Kasobɔn in ye tɔgɔbasɔrɔ a dɔnnen kɔfƐ ko danmantƐmƐ walew kƐra a kɔnɔ ameriki finitigiw kƐlen kɔfƐ ka yen fanga minƐ.
Lɛri kɛmɛ caman tɛmɛlen baara la yeelenbarani kɔnɔjuruni bɛ se ka jeni ni ka yeelenbarani bali baara ma.
Ola, san daman-daman o kɔ 1639 san, Angilɛ dugukolokoɲɛɲinikɛla min tɔgɔ ye Jeremiah Horrocks ye Venus yɛlɛma-yɛlɛma jateminɛ.
O Kɔfɛ, a bɔlen kɛnɛkan ko di caman tun be ka dɛmɛ ɲini sariyala yasa ka uka wuliliw bali, ɲɔgɔnye dɔ tun kɛra Marisikalo tile 20 East Bay Law Community Center la so ŋanamulen tigiw kan
Ngeretha nĩ yarĩ na ĩhinda inene rĩa thayũ thutha wa gwitahĩra rĩngĩ itũra rĩa Danelaw.
Waatini o kɔfɛ, Atilanta Sariyakolo Kunnafonidila ye sɛbɛn dɔ bɔ min be gɛlɛya yira sɛgɛsɛgɛli jaabiw la.
Ni y'a dɔgɔkun damadɔ ye, kunnafoni jɛnsɛnnen do kunnafonidila Makis Triantafylopoulos fɛ aka Teleso jɛmukan lakodɔnnenba la, Wasaden ni sariyatigi Petros Mantouvalos labɔra aka baara la ka da a kan aka baarayɔrɔ mɔgɔ dɔw sen yeera surafɛn ni yuruguyurugu la.
Tasuma banni kɔ, tarakogo marala ni k'a lakana walasa a ka kɛ Bhutan ninkansaramayaw yɔrɔ dɔ ye.
Filimu fɔrima fitini kamera dɔw be 6 nin 6 cm fɔrima itilize, kɛrɛnkɛrɛniyala 56 nin 56 mm negatiwu.
Kiranpɔn be samaraba dɔw la ani kiranpɔn farakan dɔ beyi tɛrɛntɛn waatiw la, min ben samaraw ani samarabaw camaw ma, o talɔnw walima talɔnw ani samarajuw.
Nin waariminsɛni dama damani ye, denmisɛni dɔw bena tariku f'i ye.
Jamana dɔw ka ɲangiliw ka fari ka dama tɛmɛ ali nin sariyasɔsɔ fɔlɔw lo; o seka kɛ san 10 kaso ye walima si kaso.
Apilikasiyɔn dɔw nin bɔnda in kɔnɔ be seka masalabolow bayɛlɛma kɔfɛ kanw la tamasiyɛnw walima fɛn wɛrɛw kuna diɲɛ kɔnɔ nin a baaralikɛba ye telefɔni ɲɛsin fɛnw dɔw ma.
Alimaɲikaw ka batokɛla dɔw tun be fɛ ka Ala surunya mɔgɔw la, ola u ye Ɛsitoni kan gɛrɛgɛrɛ in dilan.
Fara ninnu dow, sɔrɔ man di dugukolo kan, u bɛ ka feere ka bɔ Etats Unis Dolariwari 11,000 ka taa 22,500 a fitini dɔrɔn, min ka ca siɲɛn tan ni sanusɔngɔ ye.
a bɛ ɲininikɛla dɔw ɲɛnna ko triceratopes kun bɛ cycades de dun, munuw ye yiri sukuya ye cretaces fɛ ye.
Mɔgɔ dɔw dalen n'ala ko suko dilanlen jɔlen cama natili be seka sɛgɛ damatɛmɛ wale nati.
Dɔw bolotɔ be jamana cɛci nɛnɛ waatila, nin sanfɛ farikolo fanw bɔɲɔnalibaaraw tuguli y'ala, ye labɛni waati ɲɛnɛma ye kabɛn bolili waatima.
Hamwe na John Grant, amwe metĩkĩtie atĩ ũnyihu wa mĩcara na ũgarũrũku wa mwĩcirĩrie wa gĩthomo kĩa tafaarĩra nĩgĩcangĩire gũthira kwa kĩbindi kĩu.
Nin kɔkɔjiduguma ɛntɛrɛnɛti filijuruw ye, fili dugulen Erɔpula ani satelitibaw la, Greenland tugulen na kaɲɛ nin u yɔrɔ mɔgɔ 93 kɛmɛ sarala akisɛsɔrɔli ɛntɛrɛnɛti la.
A tɔ minw tora ye sanjiiba lana gunw fanba kan, hali ni a ye a sɔrɔ fo bii, kasara walima jiiwalagatali kuma ma fɔ.
A kalifala Ameriki Kɔkɔjikɛlɛbolo kulu wolowilanan la min dagalen do Sasebo kɔnɔ, Nagazaki, Zapɔn jamana la.
The Northern Rock Bank tun kɛra jamana warimaraso ye san 2008 kuma dɔ mɛnni k'a fɔ ko cakɛda tun ye dɛmɛ balini sɔrɔ ka bɔ Angilɛ jamana marabulon yɔrɔ.
Northern Rock mako tun bɛ dɛmɛ na k'a sababu kɛ a ka lakanabaliya ye san 2007 a ka lahawotafarankan min ye u bila dingɛ kɔnɔ.
A tun be ntolatan kulu ka dunanjigiso la yani ndolatan dɔ cɛ Karidon Bolonia juguya la.
Peter Costello Australia waribon tigi ye mɔgɔ min ka teli ka na Minisiri ɲɛmɔgɔ John Howard nɔna ka sabu kɛ Liberal Party ton y'a ka dɛmɛ di nikiliyɛr goni dilanyɔrɔko ma Australia
Danaya tun be a kan ko ni kɔnɔfugan ni fan-bɛɛ si ni joli kalama kɔnɔ in taamana sen fila kan a sɔniw kan inafɔ Velociraptor.
Hakiliw b'a miiri k'a fɔ ko ni y'a siɲɛn duurunan taariku la mɔgɔw k'a jateminɛ k'a ye fɛn min yɛlɛmana ka kɛ Marisi kan minɛn yɛrɛyɛrɛw ye min binna dugukolo kan.
Kumaw y'a yira ko diyɛn in waribatigi ba dɔ, Allen y'a ka nafolo ba don jijukɔrɔ ɲɛɲini la w'a ya daminɛ ka Musashi in ɲini k'a da ka diyɛnkutaala kɛlɛ ɲɛci dɔ kan.
A fɔra ko san 1649, Zhabdrung Ngawang Namgyel ye taracogo jɔ ka hakilijigi kɛ ka ɲɛsin a ka se ma Tibɛti-Mɔngɔlikaw ka kɛlɛcɛw kan.
Kumafɔlila, u be dɔn kuluw fila kɔnɔ: walima ka baara kɛ nin i be woyase walima a ɲinin ka dansigi i ka waaridɔnta la. Nin sɛbɛn in be sinsin nin laban in kuna.
Farikoloɲɛnajɛ in be zuye fɔlɔfɔlɔ ɲɔgɔndan cogoyala, ɛsikirimlu zuyeba kelen ani dɔwɛrɛ.
Pittman ye hakili yira kɛ ko ni waati cogow kɔni te na yiriwa fo waatini dɔgɔkun nata
Pittman hakilina la jikuru hakɛba in ye a bɛɛ la juguman ye min ɲɔgɔn ma kɛ jɛgɛminɛnkurunw na san 15 tɛmɛn in na.
U be waaticama ɛntɛriniti kunafoniw tɛmɛ ta hakɛw cama di ani sɛriwisi ɲuman ba, Kɔdi b'ula ani ola ka gɛlɛ ka nafikiya.
Stearns bɛ ɲɛɲinina n'a sɔrɔ nisɔngɔ kɛra ka kɔnɔcɛn jukɔrɔmadon Planned Parenthood fɛ k'a to Oversight and Investigations Subcommittee ɲɛmɔgɔya la, min bɛ House Energy and Commerce Committee lahɔrɔma kɔnɔ.
Sɔrɔ takisi dilaneno cogoyacamaw la jamana camaw la, ani takisi waariw ani bɔndaw be yɛlɛma cogoya bala kabɔ jamana dɔ la ka ta jamana dɔ la.
Perry y'a fɔ kɛrɛnkɛrɛnnenyala ko, ""A yɔrɔw ka dɔgɔ diyɛn kɔnɔ minnu be se ka ni ko in gɛlɛya in kunbɛ.
Kuma fɔnfɔni ye ɲɔgɔnkɔ be mirili waati nege naati ani kumali tɔw fɛ.
Lockwood Gardens sotigi minw dalen bƐ a la ko du 40 walima min ka ca oye bƐ se ka lawili kabini u ya mɛn ko OHA lpolɔsiw fana bƐ ka ɲinini kɛ foroba so wɛrɛw kan Oakland minw be se ka sɔrɔ so ŋanamuŋanaulenw in na.
u kɛtɔla k'o kɛ u bɛ yeelen fitini dɔ fili min tɔkɔ ye ""photon"" ye.
Duroni pani ayeropɔri dɔ walima jamamayɔrɔ kuna tɛ waaticama hakili ɲumanw ye, ali nin a dagaleno i ka maarayɔrɔla.
Piquet Jr. Bilara ka bɔbarala Hɔngiri 2009 Grand Prix kɔfƐ.
U be fiyɛn baw nati (waatidɔw la kilomɛtiri 100-200 lɛrila) ani be seka fɛn giramaw kɔrɔtan fiyɛn la, k'u ta ka ta tumamina fiyɛn kolɔn be bɔ a nɔna.
D'ala k'i ba dɔn min ani min tɛ seka dɔn ani fɛnw bɛɛ kofɛ minunw tɛmɛleno sariya danakan.
Baganw dilan neno nin farikolobɔnda camaw ye. U be fɛwn dɔn ani ku yɛlɛma u kɔnɔ. baganw cama be bɔ u nɔna.
Anw ka yeta nin fɛɛ bɛk'i yɛrɛ ani dɔni jiralen ye, kalan kɛli jabaranin porogaramuw fɛ b'o misali jira.
kɛrɛw bɛ kɛ yi k'a d'a kan Venus fanmi durɔn (walima kalo ta) sinna Tile ma jɛlen do. Venus kɛrɛw jateminɛna Copernicus hakilina fɛ min ko dugukolow bɛ Tile munumunu.
kalanden wizaw ɲininli fɛnw tɛ kelen waaticamala ani a sɔrɔli baaraw turisiw gansanw fɛ walima baarakɛ wizaw.
Miri, n'i sɔna, Manchester duguden, Boston duguden, Jamaique duguden, ani Sydney duguden sigilen tabali gɛrɛfɛ ka suradɔn dumuni kɛyɔrɔ dɔ la Toronto kɔnɔ.
Nasarala Tiriki (Tirasi kɔrɔ walima Urumeli Baliki jikunna) ye jamana 3% ye.
Tiriki kɛrɛ saba lamununa ni kɔgɔji ye: Kɔgɔji Eze tilebin fɛ, Kɔgɔjinfin kɔgɔdugu fɛ ni Kɔgɔji Mediteranɛn worodugu fɛ.
Hangi be labaara waatidɔw la ka ladala sura cɛnini dilan.
Chiao ni Sharipov y'a yira k'u tun kisira ka bɔ yɛlɛma-yɛlɛmaw ma.
Cinque Terre. min kɔrɔ ye Dugu Duuruw, minunw ye jidala wulakɔnɔna fitini duuruw ye kabɔ Riomaggiore, Manarola, Nernazza ani Monterosso min be Italie Liguria maarayɔrɔla.
Kala in kakan ka sɛmɛntiya CIO bɛɛ fɛ aka Copenhagen Ɔkutɔburukalo ɲɔgɔnye la.
Angkor Pass mako kabɔn ka dn tanpulu kɔnɔ, ola kana ɲina kana n'i ka pasipɔri ye i fɛ nin be ka ta Tonle Sap.
White Sea - Baltic Canal be Artic Ocean ani Baltic Sea tuguɲɔgɔna, nin tɛmɛli ye Ladoga ani Saint Petersburg fɛ, cogoyala nin baw ani lakiw ye.
Kunkokɔnɔna fotota be waatidɔw la yɔrɔjanfototana ɲinin, ali na sɔrɔ fɛnw inafɔ kɔnɔ kuluw walima dantan fitini dɔw mako be kunkolo wɛrɛw la.
Bagan Labilali ni Masa Bɔnda min ɲɛsinlen do nigɛlɛya ka sin bagaw ma ( RSPCA) be ka welewele kɛ walasa ka yamaruya CCTV ja maralanw sigi baganfakayɔrɔw bɛɛ la Ɔstarali jamana kɔnɔ.
Sinsan sinsan kanbayɛlɛmalan apilikasiyɔn - apilikasiyɔn minunw be seka gafe fanw baw bayɛlɛma yɔrɔnikelen kabɔ kan dɔla ka ta kan wɛrɛla.
A lakodɔnna a nɔ dɔrɔn de fɛ diyɛn lasamani na.
Kɛlɛkuluw minunw ye nɛfɛ yɔrɔ sabati kun ye New Hampshire kɛlɛbolo 1 ani 2 mɔgɔ 200 ye, kolonɛli John Stark ani Reed ka mara kɔnɔ (u fila bɛɛ kɛla zɛnɛrali ye).
Hangi Meal be tobi digɛn dun dɔ kɔnɔ dugukolo jukɔrɔ.
Venezuwelaka mɔgɔ sabasabasaraw minnu bɛ baara la, fila b'a kɛ forobacakɛda la, naani masuruɲa bɛ baara kɛ bayɛlɛmacakɛda la ani duuru masuruɲa bɛ baara kɛ sɛnɛda la.
Pankulu boli ba lakodɔnna ka kɛ Esekadɔron Leader Dilokrit Pattavee ye.
Nabaathi cia matũra marĩa moĩkaine, ta Bright Angel Campground ĩrĩa ĩ hakanĩtie na Phantom Ranch, ihũragio nĩ mahoya ma mũthenya wa mbere kũhingũrwo.
Kɛmɛsarada Venezuwelaka 18 tɛ baara la, minnu bɛ baara la u tilankɛ bɛ wari ɲini sira nɔgɔni kan.
Farikolo kɛnɛya barika dakɛɲɛnali marali, jimi waleyaw ɲuma barali ani dafana fɛnw cogoya cama famuya be seka farikoloɲɛnɛjɛra dɛmɛ ka ka dɔfara a farikolo se kan ani ka ka farikoloɲɛnɛjɛ damu bɔnɲa.
A bɛ na tɛmɛ Kalifɔrini kɔrɔnfɛkɛrɛn na, ni ka yeelen mɛnɛ sankolo la kabɔ Kalifɔrini ka tɛmɛ Oregon cɛmancɛ fɛ ani Nɛvada ani Idaho ni ka don Utah kɔnɔ"", pankurunsirɲɛmɔgɔ Tom Duxbury ko te.
Jacque tun be ntolatan ɲɛbila ladegeli dɔ la sɔkɔma joona fɛ Coverciano Itali kɔnɔ. A tun be ntolatan kulu ka dunanjigiso la yani ntolatan dɔ cɛ karidon Bolonia juguya la.
Yɔrɔ camancɛ bolili ye cogola farikoloɲɛnɛjɛ nɔgɔmani ye; nka, famuyabaliya beyi ka ɲesin fɛn fitiniw minunw be laɲinin ka dɔn la.
Britanikiw ka kunafonigafƐ The Guardian ye a do maw kun na ko Deutsche warimaraso tun be a janto cakƐda guwansan 1200 tila sabanan na minw tun talen do ni ka nin ko in kƐli kan ma.
Nin cɛɲan fan dɔ ye sɔrɔ taɲɛ baliya ye. Siraw, tirɛnw ani batɔnw be wulakɔnɔnaw tukuɲɔgɔna, ani mɔbiliw tɛ sek'u sɔrɔ kabɔ kɔfɛ.
Cook Islands ye gun jamana ye min tugulen yɛrɛmahɔrɔnyala Nouvelle Zelande la, be Polynesie, Ocean Pacific worodugu yanfan camancɛla.
Dugu tɛ Cook Island nka a dilan neno ni gun 15 ye. Gun belebelebaw ye Rarotonga ani Aitutaki ye.
jikisɛw bɛ tunu ji sanfɛ min bɛ fɛnw lafoko ji sanfɛ ina a fɔ miseli.
Lamɛli in be siganamɔgɔ in ka hakɛ don tamaseren ka kiiri lateliya.
Republic ya Dominica (Spanish: Republica Dominicana) ni bũrũri wa Caribbean ũrĩa ũkoragwo nuthu-inĩ ya irathĩro island ya Hispaniola, mahakanite na Haiti.
Nin Amernie ka jukɔrɔma dɔndɔnli ye, jamana kura dɔ dilana. Nka, jamana jɔlen si, ali Armenie yɛrɛ - ma sɔn k'a kodɔn kɛnɛna.
Gaziko cakƐda ɲƐmɔgɔ dɔ taara a yɔrɔw la kƐrƐfƐmɔgɔ dɔ ka weleli kɔfƐ gazi bɔli kola.
I ka pasipɔri kan ka da,ga kalo 6 ka tɛmɛ i ka woyazi waatiw kan. Tani ka segin/tali tike mako beyi k'i ka toli janya jira pirewu jira.
John Grant, kuuma WNED Buffalo (kĩhumo kĩa Reading Rainbow) augire ""Reading Rainbow yathomithagia ciana gĩtumi gĩa gũthoma,... wendo wa gũthoma -[kĩbindi kĩu] kĩendithagĩrĩa ciana kuoya ibuku na kũrĩthoma.
A tun labɛnna John Smith fɛ san 1970w kɔnɔna na walasa ka kurulikɛla kuraw dɛmɛ walima minnu lujuralen do.
Ni kuru wolonfila ye min y'u bɔ ɲɔgɔn na kɔfɛ, Johnson ye filanan ye ni kuru 2,243 ye.
Jonny Reid, New Zealand pakurubilola tɔɲɔgon A1GP kulu la, dona tariku la sabu a ye pankuruboli bɛɛ la telima kɛ ka tƐmƐ Auckland Harbour babili kan, min sii be san 48 na, siriya la.
Massachusetts maraɲɛmɔgɔ Mitt Romney ye Florida Republican Party jamanakuntigikalatafɔlɔ ta Tarata don ni kɛmɛkɛmɛ sarada 46 kalatasɛbɛn ye.
SankisƐw dɔw nana ni sanfiɲƐbaw ni tunma ni tunma sanpƐrƐn.
A ɲinin ka kuma mɔgɔ camaw fɛ nin o be seka kɛ. Waati fitiniw tɛmɛni kɔfɛ bɛɛ bi n'i dɔn ani bena kunafonow d'ima batɔn minunw be mɔgɔ ɲinina kuna.
kunafoni fɛrɛfɛsiyalenw lajɛ nin kalanyɔrɔ ye, ani jamana imigirasiyɔn baarakɛyɔrɔ bɔnda i be fɛka ta kalan kɛ yɔrɔmina.
Isikuwasi, Karate ani tɛrɛntɛrɛnnan farikoloɲɛnajɛw y'a ɲini ka don Olɛnpik bakuruba in na inafɔ baziboli ni sɔfitiboli minnu bɔra 2005 Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Ali nin i be ka mɔbili boli kunkofin kɔnɔ, sekɔni dama damaniw nin mɔbili da yɛlɛli ye waatimina i be dɔn a kɔnɔ be seka to sosow be dɔn mɔbili kɔnɔ nin i ye.
Alina sɔrɔ a farikolo cogoya be seka falen, a dilan cogoya simila be t'a nɔna.
Ona ĩrũgamĩtio gatagatĩ ka matigari ma mĩako ya mĩaka ngiri ĩmwe nĩ ũhũthũ kũririkana mĩgambo na mĩnungo ya mbara thiru, hakuhĩ kũigua makinya ma mbarathi igũrũ rĩa mĩaro ya mahiga na kũigua mũnungo wa guoya ũkiuma marima ma kũiga ohũo.
Woyasikɛla basigilen ani seba camaw ma se k'u yɛrɛ sɔrɔ ka da jamana taganyɛfɛ woyasi tabolo kuraw kan, yɔrɔmina tabolo fitiniw degiliw be fara ɲɔgɔnkan teliyala.
Jardin de la Union. Nin yɔrɔ in dilana inafɔ masabɔndayɛlɛlen siyɛkili 17 dine yɔrɔ fɛ, minunw na Templo de San Diego kelen dɔrɔn de ye so balolen ye.
Ɛsipaɲi fanga yɛlɛmayɛlɛma kɛlɛ ye kɛlɛ fɔlɔdaminɛ yira min jujɔn tun ye fangalatilen ye.
Kũringana na Fray Bartolomé las Casas (Tratado de las Indias) gatagatĩ ka mwaka wa 1492 na 1498 atahi a Spain nĩmoragĩte andũ ta 100,000 rũrĩrĩ-inĩ rwa Ataino.
Yɛlɛma dɔ kɛra ni sariyatali tuma in na min kumasen filanan in bɔra ala fɔlɔfɔlɔla Wasabulon so kelen fɛ ka tila ka latɛmɛ o cogo kelen na Wasabulon so dɔ in fɛ Tɛnɛdon.
Kuran tigɛ kɛra tasuma sɛgɛsɛgɛli gansan dɔ senfɛ min ye bɔlidaw yɛlɛ wa taji kɛnɛ poyira ka bɔn Fort Greely tajisamaniso 9 kɛrɛfɛ.
Indus ka kurukanfolon tabiya tun ye Nsiranɛgɛ Tile tabiya ye Ɛndi kaɲɛka-tibinyanfan bangudeni la min ye bi Pakistan ni Ɛndi kaɲɛka-tilebinmaraw dɔ ye ani Afiganisitan kaɲɛka-kɔrɔnyanfan lamini.
A dɔgɔyalen Mɔgɔ 100 ye ɲɛnajɛ in lajɛ, walasa ka furudenw ka sanyɛlɛma fɔlɔ furu ɲɛnajɛ kɛ, furu min sirila salo.
Gidley walima Start kun ye poto jɔ piye 100 bɔɲɔgɔngo (mɛtiri 30) sinsan nɛfɛ ani ye ɔridiri di ko mɔgɔsi kana mugu ci fo waatimina nin u yɛrɛw ka kɛlɛkɛdenw tɛmɛna la.
A bil'i kun na bolodaliwaatila ko ali na sɔrɔ Sud-Afiriki suma neno, a gɛrɛfɛ jamanaw bɛ tɛ.
Ɔsitrali laadajamanamarabulonɲɛmɔgɔw bana k'u bolonɔn bila Kyoto bɛnkansɛbɛn na, ko a bɛ na sɔrɔ cɛn n'a ka danayaba ye tajibayɛlɛmabalilabɔli kan jamana kɔ kan, waati minna jamanaw i n'a fɔ Sini jamana ni Ɛndu jamana tun dulonni tun ɲɔgɔn na fɛnkuradilanw sira kan.
Ni jolinɔ nunu yera kalo fan bɛɛ fɛ w'a be inafɔ u ma yɛlɛma kɔsɛbɛ, min b'a yira ko faralawaleya ko minnu y'u kɛ u ma mɛ.
San o san Ɔtɔburu waati a ka surun bindunbaganw miliyɔn 1,5 minnu bɛ yaala ka taa worodugu lɛw kuntilenna na, ni ka Ba Mara tigɛ, kaɲɛkana kuluw fan fɛ san nɔfɛ.
Canal District (Olandɛkana: Grachtengordel) ye siyɛkili 17 nan dugu ye min kɛnino ka Binnenstad min be Amsterdam munu mun.
Kuluwo gilasi kokow ani sanfɛlaw be seka ben ani karilidaw be seka datugu.
Minɛn (min dɔnlen fɛnɛ inafɔ minɛn) man fari te dancogola, nka bena u yɛrɛ defan nin u ye farati ye.
sanfɛla fanga bɛ boɲa bawo ji kisɛw bɛ ɲɔkɔn saman ka tɛmɛn fiɲɛ kisɛw kan min b'u sanfɛ.
Tilema waatila, janto fɛnɛ Nordique sosow la. Ali na sɔrɔ u tɛ bana foyisi yɛlɛma, u be seka tɔrɔlikɛ.
Janto ala: dugu fitiniw bariw yan tɛ waatibɛɛ yɔrɔ ɲumanw ye ka ɲɛsin lajɛlikɛla dunaw ma.
I ka kontira ani kontira wele kunafoniw dilan ani k'u bila i kun ka yala.
Tɛgɛrɛ ɲuman fɔr'a ye aka Atlanta waati senfɛ w'a donna duguba kalanko nɛkurayali la.
Park Service (MINAE) tɛ pariki dɔni sɛbɛn di ka tɛmɛ kalo kelen kan yani nali waaticɛ.
Kulu fila be MetroRail ka baarakɛyɔrɔ taa tirɛn la Capte Town kɔnɔ ani a kɔfɛ: MetroPlus (min be wele fɛnɛ Kulu fɔlɔ) ani Metro (min wele ko Kulu Sabana).
Kɔsadaninna a ma sebaya sɔrɔ ani Raonic ka ɲɔgɔnsɔrɔla Brisbane Open la.
A ye waati min kɛ ni jɛkulu in na, a ye bii 403 do bɔli 468 kɔnɔ.
Jatekɛminɛbaliya Bana be dangari mɔgɔyala nin u tɔɲɔgɔn ye bari denmisɛni tɔw tɛ sek'a famuya kun mina u be kewale kɛ u be minunw kɛ walima muna u be kalanikɛ u b'a kɛ cogomina walima u ka mɔgɔbayara cogo nin tɔ ta tɛ kelen ye.
An ka daminɛ ni ɲɛfɔli dɔ ye Itali ka laɲini kan. Kɛrɛnkɛnrɛnnenyala Itali tun ye Alimaɲi ni Zapɔn ''dɔgɔcɛ'' ye.
D'ala kafɔ ko waatimina nin batɔn jɔ yɔrɔw la fɛn bɛɛ bena jɛya kaɲɛ kosɛbɛ. I bena batɔn ɲinin na wɛrɛw ben ani u bena u ka kuanfoni d'ima.
O fara ninnu cɛman, tanniduuru dɔrɔn lakodɔnna ka bɔ nɛgɛ sanji jigilenw la Zuwe kalo tɛmɛnnen in.
Nin de ye a to zoom be se ka jaa dɔw bɔ min suguya be kaɲa ni suguya ye min sɔrɔla ni fokali janɲa kuntilenɲa ye.
O ye gun kuluw ye min ye gun 15 ye min yɛrɛkɛleno kɔkɔji sanfɛyɔrɔ kilomɛtirikare 2.2 sanfɛ.
ũndũ ũyũ wĩkagwo nĩguo mbica iihũre gĩcicioinĩ gĩothe. ũndu ũyũ witagwo overscan.
o kɛkun ye tasuma min bɛ woni kɔnɔ yeelenbaraninɛgɛ bɛ sigi yɔrɔ minna bɛ se ka i jɛnni kɔsɛbɛn n'i makara woni walema yeelenbaraninɛgɛju la k'a fan dɔ sɔrɔ woni kɔnɔ.
o bɛ sanbɛlɛbolikɛla bila ka fara. ni sanbɛlɛbolifɛn jɛnkɛnna kinin fɛ, sanbɛlɛbolikɛla bɛ jɛnkɛn kinin fɛ, ni sanbɛlɛbolifɛn jɛnkɛnna numan fɛ, sanbɛlɛbolikɛla bɛ jɛnkɛn numan fɛ.
Ni be sɛbɛn fɔlɔw sɔsɔ, minnu y'a fɔ ko kalafili takofilana in dabilali tun bena kɛ sariyakolo in juguya la.
O be a to zumew da dumanw be labarali be gƐlƐya yeelen fƐgƐman lahalayaw la min ni felasi tƐ ala.
O resolisiyɔn di min be 35 mm negatiwu siyɛn naani bɔ (3136 mm2 nin 864).
O ye nɛzi faralen ye ɲɔgɔnkan nin digɛnw minunw falen o ani tamasiyɛnlen no nin dirapow ye. O woyasi be seka kɛ nin tirakitɛri kɛrɛnkɛrɛnlenw ye, jiri samataw nin taji ani fɛnw ye.
O ye fan ɲagamunin min dilan ne, nin sinsin ne ye Bohr jogoya nɔgɔman kan, dɔn ni kɔnɔna camanla ye min korineno nin elɛkitɔrɔn ye, min bolen no cogoya dɔla pilanɛtiw fɛ minunw be ka tile munu munu - Tabilo 1.1 lajɛ.
O kɔrɔ ye k'anw be seka ɲɛfɔ jogojɛlen na adamaden tɔw be min ye, kaniya, damina, dɔn walima fɛ.
U mako be lala sɛbɛn dɔ dafalila maarayɔrɔ polisisola walima talila imigirsiyɔn baarakɛyɔrɔw la.
O b'a to i be fɛla kɛrɛnkɛrɛnew ani/walima balinaw be ta nin batɔnw ye minunw b'o jateminɛ.
Lasigidenw y'a fɔ k'u tun ye dibidibifɛn jɔnjɔn sɔrɔ Afuganisitan siriyakolo la walasa ka kalafili takofilana in kɛ manamana ye.
Ɲɛ dilani cogoya cama beyi, aranzelila n'o ka baarakɛtaw fanw ka laɲinin ye.
Metroplus lafiyakabɔn ani tɛ fa ka damatɛmɛ nka daga gɛlɛn dɔni, ali na sɔrɔ ka nɔgɔ ka tɛmɛ meturo tike nɔrɔmali Erɔpu kɔnɔ.
Drukgyal Dzong ye tarakogo ni Budawdelikɛyɔrɔ ye Paro faaba kɔnɔ (Phondey dugu kɔnɔ).
O ye waatimine nin mɔgɔw tara yɔrɔ dɔ la min no ka dɔngɔndɔ diɲɛlatigɛ tɛ kelen ye walasa ka lafiya ani k'o yɛrɛ ɲɛnɛjɛ.
O kɛra yɛlɛmaba dɔ taamasiɲɛ ye, komi Ɛrɔpu jamanaw tun tɛ na u yɛrɛ bila diinɛkokɛlɛw la tun. O la sa, San Bisabakɛlɛ kɛra diinɛkɛlɛ dɔ taamasiɲɛ ye.
U ma makan kosɛbɛ, ola sira janya ka tɛmɛ Transantartic Mountains gɛrɛfɛ walasa ka ta kulu la.
Ni y'a siɲɛnfɔlɔ ye hakilina dɔ ka sɔrɔ ni san 2003 sariyatali baara walasa ka bɔlɔlɔkanbatakikulu, n'a bɛ fɔ Spam, kɔli ciili ma minw ma a laɲini baaralaw ka bɔlɔlɔ-npalanw kɔnɔ.
O ye ladilikanbelebeleba ye EBay ka masala la.
O ye fɛn ye i kan ka min bila i kun na, ka jigifabaliya bali walima lala ali yɔrɔ ko kɛ cogow kanu baliya.
A san 21 Jesus taara Manchester City la salon zanwuye kalo san 2017 ka Bresil club Palmeriras dolari wari miliyɔn 27 dɔ kofɔni nɔfɛ.
Vidal, san 28, tun taara Barça la ni ye a sƐsɔn sabanan ye, a bɔɔlen Sewiye la.
Peter Lenz, san 13 den mɔtɔtulonkɛra dɔ, saara a sen yeni kɔ kasara dɔ la Indianapolis Motor Speedway kan.
Stark ka mɔgɔw jɔra dakɔrɔra gɛrɛfɛ kɔkɔdugu yanfan dan na faganmarakɛlaw ka jɔyɔrɔla.
Ali na sɔrɔ i mako tɛna se wiza ma lajɛli fitiniw la jamana dɔw la inafɔ turisi walima baara okumu kɔnɔ, tagali yen inafɔ kɔfɛ kalanden waaticamala mako toli kuntalajan la ka tɛmɛ tagali yen dɔrɔ inafɔ tile damadɔni turisi.
A tɔgɔ ma dɔn fɔlɔ ɲɛmɔgɔw fɛ, hali n'u b'a dɔn ka ye Uighur siya mɔgɔ ye.
Ali na sɔrɔ azansi camaw be fɛka yɔrɔmara nɔrɔmaliw kɛɛ, woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla camaw b'u yɛrɛw sipesiyalize kɛrɛnkɛrɛniyala woyasi suguya dɔw kan, waaribɔta filancɛ walima lajɛɛkikɛyɔrɔ.
Ali na sɔrɔ i be seka miri k'o ye miriya ɲuman ye ka ta pankuruso la i be woyase mina ka caya, i kan ka dɔ ko tɔnɔn minunw di tɛ kelen ye waatidɔw la ani pankuruta waatibɛ pɔnyin be seka kɛ ɲuman ye pankuruso dɔ wɛrɛla o kulu kelen kɔnɔ.
Ali ni o ye baara kodɔnlen ba dɔ ye, a kɔn neno Disney fɛ: tikew tɛ seka yɛlɛma.
Hali na sɔrɔ o tɛ ko kura ye, mɔgɔ camaw ba tugu lala denmisɛnniw la minunw b'a dabɔ a kama ka foroba ani mɔgɔw ka yɔrɔw cɛn nin pɛtiri fiyɛta itilizeli ye.
Ali na sɔrɔ waaticamana u be ta mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛniw fɛ, u be kɛ waatidɔw la jamana ɲɛmɔgɔw walima mɔgɔba wɛrɛw jiginyɔrɔ ye.
Ali na sɔrɔ Chilie y'a ka yɛrɛmahɔrɔnya fɔ san 1810 (Napoleon ka kɛlɛw waatila min Ɛsipaɲi to gofɛrɛneman tan san fila kɔnɔ), sebaya jɔnjɔn kun ma seka sɔrɔ Ɛsipaɲɔli sanfɛ fo san 1818.
Ali na sɔrɔ pisiw camaw kaɲi walasa ka weleli kɛ yɔrɔ bɛɛ la, dɔw sipesiyalizeleno wele nɔgɔmani dilila piriw la ka jamana kulu kɛrɛnkɛrɛni dɔw la.
Nka, bibi in na girafiti kɛlaw kodɔnlenw, girafiti tulɔnkɛbaaraw ani kokow ""dagalenw"" beyi, Girafiti desɛnw nin sira in fɛ boleno waatidɔw la desɛnbaaraw fɛ ka tɛmɛ etikɛti kɔnlenw kan.
Nka, Royal Navy kɛlɛbolo jikurun damadɔ dɔrɔn tun dagalen do firinkan nasira kɛrɛfɛ sabu adimiraliw tun siranna u kana ciyɛn Alimaɲi fiyɛnkɛlɛbolo binkan dɔ fɛ.
Nka, Star Alliance be ta fan bɛɛ foka ɲinbɔ Pasifiki kɔrɔn an'a worodugu yanfan la kabɔ Santiago de Chilie ka ta Tahiti, min LATAM Oneworld ka wɔli ye.
A mana kɛ cogo o cogo, ni ye baara gɛlɛmanba de ye ka baara, ani a bɛ na san caama ta sani anw ka yeelendimansindorokolen ŋuman dilanni ye.
Ona kũrĩ ũguo, mwakainĩ wa 991 Ethelred nĩacemanirie na mbatũ ya Viking irĩa yarĩ nene gũkĩra ĩngĩ o yothe kũma iria ya Guthrum miaka igana yarĩkĩtie guthira.
Nka o bɛɛ na ta, kafe mlin cogo sugaya camaw beyi diɲɛ kɔnɔ min be lajɛli kun bɔ.
Nka u cɛɲanw ani samalikɛlan tɛ kelenye nɛnɛ waatila, nin kulumayɔrɔsow camaw kɛniye ka nɛzi ɲuman baw sɔrɔ ani farikoloɲɛnɛjɛ bilale senkan inafɔ siki and nɛzisanfɛpani.
Roberts bana pewu ka fɔ tuma min a dalen b'a la ko ɲɛnɛmaya be daminɛ, ɲininkali nafama dɔ do kɔnɔtiyɛn hakili ɲuman jateminɛ la, k'a be kɛ hakilina jugu ye ka kuma fɛɛrɛ kelen kan ko yɛlɛmayɛlɛmataw kan.
Tirɛnwotorow 300 fara la 1.300 kan walasa ka jamakafoba nɔgɔya.
Ko welela kiri la Virginie bawo so don min b'a yɛrɛ sɔrɔ bɔlɔlɔkoɲɛnabɔla AOL fɛ ye, cakɛda min ye jalakiliw juguya.
Boomerang filili ye se kodɔnlen ye turisiw camaw be fɛka min kalan.
Robert Hooken balofɛnw kalanba dɔ kabɔ Angiletɛri, ye fan naaniw ye jirifara kɔnɔna jila nin mikorɔsikɔpu ye.
Bolili kulufulancɛ jira sanfɛ be nɔnili, yɛlɛli ani pani fɛnw faraɲɔgɔnkan - nka mako be antirɛneman dɔni na walima forimu walasa ka daminɛ (sumanila nin kulula yɛlɛli ye, jila filili walima kulula siki, misalila).
Bolili kulufulancɛ jira sanfɛ (walima bolili kulufulancɛɛ jira sanfɛ) ye ka kulu dugumalara, min be seka ja walima faleno jila.
Farikoloɲɛnajɛ kura ɛsikirimu be zuye niwo cama na, ka daminɛ sanfɛ kalandenw la minunw y'a kalan sanfɛ kalansola ka ta bila a dɔn ba nganaw la Olɛnpiki tulɔnkɛla la.
Tilefɛtama ye kilomɛtiri kelen walima min ka jan nin o ye yɔrɔw tamaw min be seka tama dile kelen kɔnɔ.
Inafɔ nɛnɛkirila kunbalanw yɔrɔ sumaniw la, kɔnɔna kunbalanw yɔrɔ kalamaw la ka ca ani cogoya camaw la be mɔgɔw tɔrɔ nka tɛ farati ye.
Ota ũria hekũgwetetwo hau kabere, ona korwo kiugo ""Eskimo"" nĩgĩtĩkĩrĩtwo bũrũrinĩ wa United States, nĩgĩkuagwo rĩnaihũthia kũrĩ andũ a Arctic arĩa matarĩ a bũrũri wa U.S, mũno mũno Canada.
Tariku kɔnɔ, a ka cɛsiri tun ye a tɔgɔ bɔ cogo bɛɛ la. Ephesuskaw ye nɛnini kɛ, ni ka fɔ ko Herostratus tɔgɔ kanna lase bele.
Farakan fɔlen na, waatidɔwla balelenw beyi nin baarakɛwaati yɛlɛmali cogoya dɔ ye (Bremer, 1998).
San Francisco ye fɛnɛ jamana yɔrɔba dɔ ye nin Asie dumuniw ye: Koree, Thailande, Inde ani Japon dumuniw.
Ka fara Olɛnpik ni diyɛn ŋana dɔ kan, Saito tun ye Zapɔn ka waatiw bɛɛ Zido Kalankɛ Kulu ɲɛmɔgɔ ye a sa waati.
Hakɛ min ka dɔgɔ nin ka bakelen ye yera adamadenw la, nka o dɔw labana sayala.
A tɛmɛnɔn y'a yira k'a fɔ ko a ɲɔgɔn pankurun ma dan kɔsegili la dugukolo kan, min tɛmɛ na kɔsalata kan mɛ kalo 1969 o min kɛra pankurun Apolo X kɔsegili sen fɛ.
Stewart, Gordon, Kenseth,ani Harvick bɔra ɲumantanw cɛman ni mɔbilibolitolon min bɛ na kɛ siɲɛn wɛrɛ.
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan filimun turunè la.
Nin subaga fiyɛnkolɔn be fiyɛnw fili min be kimomɛtiri 480 lɛrɛ kɔnɔ (133 mɛtiri/sekɔndi kɔnɔ; 300 mph).
Sisan Fred mumuko ye 'mayili' 105 nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ, w'a be k'a ɲɛsin worodugutilebin seleke la
Lameriki jamana lasigiso min bɛ Nayirobi, Kɛniya kɔnɔ ye lasɔmini kɛ ko "" jatigɛwalekɛraw minnu bɛ Somali "" bɛ yɛrɛfagasumugujugu labɛnna ka ɲɛsin Kɛniya ni Etiyopi jamanaw ma.
Sokankɛlɛkɛla ye kɛlɛbolo ye min be kɛlɛ kɛ k'a to so kan. kɛrɛkɛ tun ma dilan fɔlɔ, o la Asariyaniw tun be kɛlɛ kɛ k'u to uka so kɔ jalanw kan.
Gazi bɛ dɔkɔya ka taa a fɛ n'i bɛ ka i ma janɲa tile camancɛ la.
U kun b'u yɛrɛ wele Morioriw, balanɲɔgɔna dɔni kun beyi ani a laban na, Morioriw silatununa ka bɔyi.
ɲinninliw senkɔrɔmacƐra ni o waatibiwibasa kelen o ɲɔ ngon ye minw kƐra sababu ye ka jiginni in mafɔ.
K'a sababu kɛ mɔgɔw ye minnu ye kasoden dɔ lafasa,"" Siriporn y'a yɛrɛ sɔrɔ kunafonidibaroda dɔ la.
Sirena ye lakɛli sigiyɔrɔ kelen dɔrɔn de yemin be siyɔrɔ di ani dumuni kalamaw kafara sigili kan. La Leona, San Pedrillo ani Los patos be sigiyɔrɔ dɔrɔn de di nka dumuni tɛyi.
FɔlijƐkulu in ɲƐmɔgɔyaso ba, HK Management Inc. ma kun jɔnjɔn fɔ tuma minna u ye a bɔ ama sɛtanburukalo tile 20, nka o dugusajɛ u ye minɛn ko de lagosi.
Virgin ye "" warimarasoɲuma"" dɔrɔn san Northern Rock fɛ nka a ma kɛ minɛkoɲumajɛkulu ye.
Halisa, AOL sera ka bɔ ka taa ɲɛ n'a ka bɔlɔlɔkanfeere ye a yɛrɛ tɔgɔla, k'o sababu kɛ labaarakojugu ye Etats Unis kɔnɔ.
Yeelen sira fila tigɛra ka u ɲɛsin fo sankolo ma su kɔnɔ.
Voctoria Falls ye dugu ye Zimbabwe worodugu yanfan fɛ, furɔntiyɛri la nin Livingstone, Zambie, ani Botswana gɛrɛfɛ.
Laada la, fanga tiyɛntala in tun kakan ka tilen ka taa kɛlɛbolo la a ka kalan kɔfɛ.
Konami min ye tolonjacariso ye, y'a fɔ Zapɔndenw ka kunafonigafe dɔ kɔnɔ bi ko u tɛ na tolonja Six Days labila Fallujah kɔnɔ.
Ali dezɛri kalama baw be sumaya tɔntɔn sufɛ. Farikolo tanperatiri jiginle ye farati ba ye nin fani kalama teyi.
Piquet Jr. ye a yƐrƐ ta ka pƐrƐn san 2008 Singapure Grand Prix la, a jɔlen kɔfƐ Fernado Alonso ka guwata kɔrɔ , yasa ka lakana mobili labɔ.
Kunkokɔnɔ baganɲ camaw sɔrɔli ka gɛlɛ, ani sariya be parikiw kɔnɔ waatidɔw la ka ɲɛsin fototama fereli siratigɛw fɛ.
Twin Otter tun ye a lajƐ ka jigin Kokoda kunun ni pankurun konpaɲin CG4684 ka pankurun PNG ye, ɲa a tun ye a sɔrɔ a tiɲƐ siyƐn kelen.
triceratope ɲinw tɛ furaburuw durɔn ɲimi nka jiribolokolojalenw ani ndiliw.
Fɛɛrɛ walasa ka kunafoni sɔrɔ n'o tɛ kelen ye. Piresiyon tɛyi tuguni mɔgɔ kelen ka mirila, nka mirili gafe la se kɛra piriyorite ba ye.
San Francisco ye turusi infirasirikiti ba camaw dilan nin ɔtɛli camaw ye, dugunikɛyɔrɔw, ani yɔrɔbaw minunw be diɲɛ yɔrɔbaw jɔcogo bato.
Tiriki dugukolo bɛ tɛmɛ kilomɛtɛrɛ 1.600 (nɔngɔn ɲɛ 1.000) kan janyan na ani kilomɛtɛrɛ 800 (nɔngɔn ɲɛ 500) kan boɲan na, ni selekenaani gɔlɔnni ye.
Pankunru Gripen JAS 39C binna pankunru jigi kɛnɛ dɔ kan sɔkɔma nɛkɛ kan ɲɛ 9:30 (0230 UTC) ni ka mɛnɛ, min naara kɛra sabu ye ka pankunru jiginkɛnɛ datugu jakokɛ pankunru ɲɛ. pankuluw ɲɛ.
Matu mairũ marĩa mataakonainiĩ na gututhũka gwa volcano ĩ yo nĩmonekete magũrũinĩ ma kĩrĩma kĩu.
Waatila dɔngili, filimuw ani sɛbɛeniw ɲɛfɔli ani tabolo kodɔnlen y'a dugu dɛmɛ ka ɲɛnɛmaya ani a tamasiyɛnw dɔnlen diɲɛ fanbɛɛ.
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan jalabɛn la.
An be Gɛrɛki politiki mɔgɔ, dɔnnikɛla ni seko ni dɔnko mɔgɔ caman dɔn, Holmer de kakan ka kɛ u bɛɛ la tɔgɔtigi ye, ni fiyɛntɔ poyi bɔla dagabana in, min ye dagabana sɛbɛnni fila kɛ Gɛrɛki sɛbɛnniw la : Iliad ni Odyssey poyiw.
Funtenimayɔrɔ sanfiɲɛ Danielle, san 2010 kɔkɔdugufunufunu tɔgɔnannina danni, bɔra kɔgɔjii'kɔgɔduguyanfan na.
A fakanfɔbaaw hakɛ be yɛlɛma ka tali kɛ ni kan ta cogo jatela walima n'a ma jate.
Su hakɛdɔgɔmani ye 15 ye, dɔ bɛ se ka fara min kan.
Pankuruso dama damaniw dɔrɔn be alisa sudɔnli waari di, min be dɔni dɔrɔn bɔ teliya sudɔnli woyasila waari la.
Yahoo labaaralaw hakɛ! Microsoft cakɛdaw dorogoniw bɛ na fadenya saman ni AOL sanikɛlaw ye.
Ikomi sanfiyɛn yɔrɔ ka jan dugukolo la, a ka gɛlɛn ka kɔlɔlɔ dɔn Etasini walima Caraïbes.
So, ko sababu kɛ waatibɛɛ bilali ye maarayɔrɔ banakisɛ la, a ka c'ala i lakana neno kabɔ nin bana ninunw ma.
Kumaɲɔgɔnyasiraw dilannikalan mako bɛ bɛnkan-ni -kɔrɔnidɔnniw la, ka fara baarakɛminandɔnniw la kumaɲɔgɔnyakalanw na (fɛnkɔrɔmara, kumakan ni jadilan, tarikulakale ani caman wɛrɛw.)
Walasa k'u funtenikɔrɔ labɔ, u ka kan ka u funtenikurafaralen de labɔ u ye min sɔrɔ yeelen fɛ.
Tile tama sira ɲɔgɔn ma gɛrɛfɛ mako labɛniw dɔni na, ani mɔgɔ min galabu ka kɛnɛ hakɛyala be sek'o kɛ nisondiyala.
Walasa ka benkɛla min kan lajɛ, i kan k'a kɛ yɔrɔ lajɛ fɔlɔ walaka ki ka lakana sabati.
O kɔson, u tun kakan k'u tila Biritaɲi ka kɛlɛdakayɔrɔw ni jikurun la Ezipiti. O waleya nunuw kɛrɛfɛ, Itali ka kɛlɛkɛ jikɛlɛkɛkurunw tun bisikiyalen te ka foyi wɛrɛ kɛ.
Gwa gĩtũmi kĩu, kĩndũ kĩrĩa gĩothe wonaga TV inĩ kĩarĩ na mĩhaka ĩtinitio igũrũ, thĩ na mĩena.
Ola n'aw y'aw jɔ jida la, a be se ka yeli kɛ inafɔ fo faraw la walima nɔgɔ min b'a jukɔrɔ
Nĩkĩo marũa ma backcountry mweri-inĩ wa gatano monekanaga mweri ĩmwe mweri-inĩ wa mũgaa.
Zulu Kara Nani, k'a to masaya la, y'a ɲini ka mɔgɔw sara ka sɔnnikɛyɔrɔ in kurakuraya, ɲa ban kɛra a ka laɲini ma. kɔfɛ, Zulu Kara Nani saalen kɔ, sɔnnikɛyɔrɔ kurakurayara san 323 Yesu Bangelen kɔ.
A be seka t'i be waari mara nin kariti sani ye GPS kama, walima GPS jɔlen a yɛrɛ ye walima kelen luweli mɔbili luwe baarakɛɛda dɔ fɛ.
Ko sababu ko kɛ dugu in dinɛ nafan ye ani kɛrɛnkɛrɛniyala Dugu Kɔrɔ mara yɔrɔ camaw, Jerusalem ye Israel lajɛli kɛ yɔrɔ baw dɔla kelen ye.
Sukɔrɔ tigɛkolo, san miliyɔn filia ka se saba ma kɔrɔya, be nin yɛlɛma tigɛ baaraw la jira kabɔ tamala ka ta yɛlɛma yɛlɛmalima.
Siginfɛli fuyɛli kɛyɔrɔ ye waaticamana jɔ yɔrɔ fɔlɔ tumamina jigili bɛka kɛ pankuru kɔnɔ, batɔn walima bolimanfɛn wɛrɛ.
Waati kalan dinɛ kalan baw, mirilikɛlaw ani dɔnibaw fɛ san ba camaw kɔnɔ.
ɲininikɛla wɛrɛw ko baka bɛ o jiri nunu la ola dinosaure si kun tɛ o dun, ali n'a sɔrɔ njɛw ni bakan wɛrɛw i n'a fɔ sɔlɔni (dinosaures bɔnsɔn) bɛ jiribuluw ni jiridenw bakaman dun.
O kɔrɔ ye ɲɛɲini min tun sinsinna dugujukɔrɔfɛnw ma kɔnna kojugu farali ɲɛ.
Kɛrɛnkɛrɛniyala, jate cogoya Belgique faransɛ la ani Suisse ta danfara bɔleno Faransi t'a la dɔni, ani daɲɛ dɔw fɔli tɛ kelen ye dɔni.
Hali o jalagili ninnu ko, Ma ye sebaya sɔrɔ ka wasa jamajƐrƐbɔlɔlɔdɔ kan min be a jiira ko siratilennenw be siniwa jamana ni a cƐ.
Ka dan bɔ dantanfɛnw tɔw la minunw be ko adamaden, homodiw t'u tigɛ nati tuguni ka tama walima dɔni ɲun walima ka panpan yiriw ni ɲɔgɔn cɛ.
Mɔbili baw kontirɛri, lala i degin neno ala kaban k'i ka mobili boli ani k'a danw dɔ.
Sankɛmɛsigi caman na Roman Fangamara kɛra sabu ye ka ɲɛtaa ba caman sɔrɔ furakɛli sira fɛ ani ka dɔnni fanba labɛn an be min dɔn bi.
Diɲɛ fan bɛɛ, bolikɛ kuluw 200 ɲɔgɔn de beyi. u cama be marise nin u yɛrɛ ye.
Jigisila, mɔgɔw cama bena ye ko ka nafan kuntakalajan ye ka baara kɛ nin tɔw ye.
Zooms kɔlɔ ye fokali gƐlƐya ni kuntilenna fƐn minw hakƐka kan yasa fokaliw cƐjanɲa gamu sɔrɔ kaɲi kɔsɔbƐ ka tƐmƐ kuntilenna folow kan.
Mɔgɔ camaw b'u sigiyɔrɔ minɛ ka bila waatijan ka bila (Komi batɔnw falen be kɛ waaticamana lajɛli gani waatila).
Turquie dɔnkilidaraŋana Sezen Aksu donna kɛnɛ kɔnɔ ni Italieka Alessandro Safina ni Girɛsi donkilidala Haris Alexiou ye.
O bɛ na ta, bagabagali dɔgɔya o dɔgɔya, o kɔrɔ tɛ bagabagaliw banna pewu.
Nka, a seginn'a ka kuma tɛmɛnen kan ko Roev. Wade tunye ""dugukolo sariyasen labɛnnen in ye"", k'a sinsin Sanfɛ Kiiribulɔn ka kiiri ɲuman nafa kan
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma madimi.
Kĩbindi kĩa PBS kĩna ngerenwa cia Emmy itanyihĩire mirongo ĩrĩ na inya, na nĩ gĩkuhĩ kurĩ Saseme Street na Mister Roger's Neighborhood.
A ye ""Hero of the Soviet Union"" sɔrɔ a ka baara la, min ye Union Sovietique waleɲumadɔnjɔnjɔnw bɛɛ la belebele ye.
Bɔlidaw yɛlɛli ye yɛlɛli fanga jiginni dɔ waleya tɛmɛsiriyaw kan wa taji bolira yɔrɔ dɔ fɛ k'a se taji barakƐyɔrɔ dɔ ma min be se ka barogon 55,000 ta (galon miliyɔn 2.3 ta).
Laɲini dɔ kɛra walasa ka ɲininiw kɛ
Fred ye kɔkɔjiba jamanaw bɛɛ la fiyɛnkolo la fagamaba de ye min ɲɔngɔn ma ye fo bii Atlantik kɔkɔjii kɔrɔn n'a tile bin na kabini satelite jaama nana, ani kɔkɔjida fiyɛnkoloba saaban min lakodonnen do kɔrɔn fƐ ni 35°W hakƐ.
Kumasen filanan in, min ye gɔrijigɛni ni gin jɛ balili yira, be se ka sariya furuw dayɛlɛ waati nataaw la.
A jateminɛ ka ɲɛ sɛgɛsɛgɛliw kɛ i ka jamana la, kɛrɛnkɛrɛniyala nin asiransi b'a ta, ani nan'i ka ɔridiansi ye i fɛ fan bɛɛ la.
Purelans origami ye origami dɔ ye minna kuriko kelen dɔrɔn de be se ka kɛ waati kelen kɔnɔ, kuruli gɛlɛnmanw ma daga inafɔ kuruli wolokilen, wa yɔrɔ ɲɔgɔnmanw de be kuruliw bɛɛ la.
Phnom Krom, kilomɛtiri duuru Siem Reap worodugu ani tileben yanfan fɛ. O kulusanfɛla tanpulu kun jɔla siyɛkili 9 laban na, Masakɛ Yasovarman ka fanga kɔnɔ.
O se ninunw cɛra, mɔgɔ wɛrɛw kaniya famuyali nafan ka bɔn kosɛbɛ. A b'a t'anw be adamaden ko dogoninw dɔw ɲɛnɛbɔ.
San 20 tɛmɛni kɔ, denmisɛni teriya hakɛya cogow Uptown Charlotte kɔnɔ yɛlɛna kɔsɛbɛ kɔsɛbɛ.
Tiɲɛ be otɛli dɔw bolo kabɔ sisi tirɛnbolisiraw ani mɔgɔtabatɔnw waati dɔn ma na; yani Diɲɛ Kɛlɛba filana cɛ, siyɛkili 19 ani siyɛkili 20 daminɛna.
1480 sanw kɔnɔ, a jɔli daminɛlen Lord Hastings fɛ, kayira tun bɛ jamana fanbɛ la ani lakana tun bɛ ɲini fo ni coolokuluni dɔw tun nana binkani na.
Bibi nin na, sanfɛ woyasi sigiyɔrɔ marali ka gɛlɛ pankuru baarakɛyɔrɔw fɛ kasɔrɔ ɲɛɲininli ma kɛ fɔlɔ ani piri sumani.
Sanfɛ yɔrɔ dan na, B&B be fasafili tiɲɛla fɛnw fila dɔrɔn na: dilan ani daraka.
Dɔkɔcɛ tɛmɛni, Naked News y'a lase k'a bi na dɔ fara a ka dunuyakanw waati kan kunafonijɛnsɛn kama, ni kunafonicarisirakura saba ye.
Akɔridiyɔn kan, walasa ka mankan layɛlɛ, i bɛ nɛgɛniw digi ni fanga ni teliya dɔɔnin ye.
Ka kɔn jamana ka yɛrɛta ɲɛ, Sɛngapuri Yirifalenyɔrɔkodɔnnaw ye dɛmɛ kɛ ka gun yɛlɛma ka kɛ duguYirifalenyɔrɔsumamanba ye.
Waatidɔwla, i kan ka nɛgɛjuru san a dana min be weleli kɛ diɲɛ fan bɛɛ fɛ, min ba to PSTN telefɔniw be sek'i wele. Nɛgɛjuru be bɔ yɔrɔ min be danfara kɛɛ mɔgɔ minunw bek'i wele la.
Fitinifɔlila, i bena kunafoni bila dɛmɛdilila, nin dɔnisarize yɔrɔ tamali, gɛlɛrila mɔgɔw la k'u ka yaciw jɔsi, kumaɲininlila mɔgɔw jisanfɛ baarakɛlaw fɛ minɛnfɛn miriyɔrɔla, dɔ wɛrɛ.
Jamana minunw talenoɲɛ bibi in na, dilan ɲuman ba ani daraka yɛlɛna ka kɛ ari cogoyaye.
San tan sigiyɔrɔma saba tɛmɛnenw k'a to kominisi jamana cogo la, Sini jamana ye sɔrɔboso sugu dɔ yiriwa.
Kalo 3 tɛmɛnen in na, a ka ciya ni mɔgɔ minɛnlen 80 ye minnu labilala ka bɔ Central Booking kaso la k'a sɔr'u ma ɲagi kɛnɛkan
Zuye fan fɔlɔ be kɛ wɔni tanisegin la, nin zuyekɛraw daminɛli ye waatibɛla wɔni fɔlɔla ani taleɲɛ ba laban wɔni taniseginanla.
O yɔrɔ in na, mirilila kunu antirepirɛniya tabolo ani u folola taɲɛ minunw na be mɔgɔw dɛmɛ ka dayɛlɛ yɛlɛmaliye ani tabolo kuraw o yɔrɔ ɛgilizi la.
Tiɲɛla, maarayɔrɔw kɔdiw tɛ kɔlɔlɔ foyi nati kopiyeli kɔnlen la; fitini fitini disiki dɔ kopiyeli be zuye kaɲɛ cogoyala aparɛlanfɛn dɔ la yɔrɔ mina a yɛrɛ yɛrɛ bena zuye.
Tiɲɛla, fɛn kelen dɔrɔn teyi ka kalan. Kalan be kɛ kalanden ani dɔni jira ɲɔgɔncɛlala.
K'a laban, Turquie donkulu Fire of Anatolia ye ""Troie "" kɛnɛyira kɛ.
Nin ni makan ye, ɛman foro and aradiyo jikuruw be seka to atomuw be siɲali fitiniw di.
Kɛmɛsi 18na labanw na Viyetinamukaw fɛnɛ ye Kanbɔji minɛ.
Nɛnɛ waatila, siki kɛ yɔrɔ ɲuman dɔw Ameriki Kɔkɔdugu Yanfan fɛ jabɔ, ani tilema fɛ kulusanfɛ nɔkɔsoboli yɛrɛ yɛrɛ dɔw lajɛ.
Nikwarĩ mĩrũrũngano mĩnene mweri mũhetũku kũria Poland rĩrĩa bũrũri ũcio wahũrire kĩrore ACTA, ĩrĩa ĩtũmĩte thirikari ya Poland ĩtue dĩkũhetũkia wĩiguithanio ũcio.
Tilamala, kɛrɛnkɛrɛniyala, i kan ka janto sosow la nin i y'a latikɛ ka tama kunkofin kɔnɔ.
bakurubala, tolila kɔfɛ jamana fɛnw fɛnw kɔnɔ waatikuntalajan la bena ɲinin i fɛ ka wiza ɲinin ka bila.
Daɲɛ sɛbɛniw famuya kadi waatidɔw la nɔgɔyala nin daɲɛ fɔlen ye fɛnɛ. O ye diɲɛ ye kɛrɛnkɛrɛniyala nin yɔrɔ tɔw ye, minunw fɔli ko ɲuman ka gɛlɛ waatidɔw la.
Kunkokɔnɔna fotota be jateminɛ fɛn nɔgɔ ye, nka inafɔ fotota bakurubala, foto be daɲɛ ba kelenw bɔ kɔrɔla.
Hangi be itilize waatidɔw la ka ladala sura cɛnini dilan.
I ka otɛli walima jiginyɔrɔ (Nin be ka to dunajiginso kɔnɔ walima yɛrɛtɔgɔla so) bena seka lala wifi walima ɔridinatɛri konɛkitenin sɔrɔ, abi ɛntɛrɛnɛti sɔrɔ bɔn be sigida bɛɛ la walima jamana wifi yɔrɔ dɔw la.
Fiyɛnkoloba, min be fo 'mayili' 645 (kilomɛtɛrɛ 1040) Cap Vert jamana tilebin bolo kan, ina fɔ min bena jɛnsɛn yani ka dugukolo yɔrɔ tɔw kasara, waatijateminɛnlaw ko te.
Kɛmɛsi 18na la Kanbɔji y'a yɛrɛ mɔsɔni sɔrɔ sigiɲɔgɔn setigijamana fila ni ɲɔgɔn cɛ, Tayilandi ni Viyetinamu.
A sabananjɔyɔrɔ la, Hamlin ye kuru mugan jɛn kɔfɛ, nka duuru b'a bolo ka tɛmɛ Bowyer la. Kahne ni Truex, Jr. kɛra ye duurunan ni wɔrɔnan ye ka tuku ɲɔgɔn kɔ ni kuru 2,220 ani 2,207 ye.
Tuma minnaɲɛmɔgɔw ma da bagabagali la, Mariland taakasegi ɲɛmɔgɔw ye baara ban ni FBI ye min nege tun wilila.
Tuma nin Alonso ɲƐfƐ mobiliw taara tajii ɲinni lakana mobili kɔrɔ, a ye dɔ fara waati kan yasa ka sebaya sɔrɔ.
Kɛlɛ in daminɛ la u tun be taama fanba kɛ kɔkɔji sanfɛ, nka tuma minna jateminɛn-mansin yiriwala ka jaw jɛ jijukɔrɔkurunw jagoyala ka don jijukɔrɔ walasa k'u yeli bali.
Fɔlɔ, yeelenmɛnɛnna ka kan ka bɔ a la walema tasumajuru ka bɔn.
Jamana kulu dɔw kɔnɔ, inafo Etazini ani Kanada, sɔrɔ takisi be bɔ jamana kulu yɔrɔ la ani maara yɔrɔ la, ola waariw and bɔndaw be seka yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔ dɔla ka ta maarayɔrɔ dɔ wɛrɛ la.
Dugu walima butiki dɔw la, dumuni kɛyɔrɔ kelen dɔ be sɔrɔyi, waatidɔw la kodɔnbali dɔ sariya siratigɛ piri danɔgɔla,
Furɔntiyɛri dɔw la, tirɛ kontureliw be kɛ tirɛ bolitɔ ani i kan karididantite ɲuman bila i kun tumamina i bena dɔ nin tirɛn ninunw la kelen kɔnɔ.
Jamana camaw kɔnɔ, nin ni sariya sigu ye, maarayɔrɔ otɛliw be tɔgɔsɛbɛni sɛbɛn ko ɲɛnɛbɔ (jatemina ka ɲinin).
Marisi kile 18, san 1965, a ye pankurunbaara (EVA) kɛ, n'a kelen dɔrɔn sera ka miniti tanifila dɔrɔn kɛ dugukolo kɔkan.
Cogoya wɛrɛw la, mɔgɔw minunw jigileno yɔrɔw turisiw ka sigiyɔrɔw kɔfɛ de dɔrɔn kan ka tɔgɔsɛbɛni kɛ.Nka, o be sariya kɛ dibila fɛn ye, ola a ɲininkadɔn kabila.
Rogaland ani Agder kɔnɔ, u be wele waaticama ko ""hei"" min kɔrɔ ye ko filemayɔrɔ jididan min datugulen dɔn waatidɔw la nin biriyɛri ye.
Ɔkutɔburuwkalo tile 7 bolifɛn dɔ mɔtɛri bɔra ala a pantɔla, k'a sɔrɔ a ma jogini kɛ. Irisi jamana ye II-76 lapanni jɔ waati kunkurun na kasara in kɔfɛ.
San 1951, tasuma dɔ mɛnɛni kɛra sababu ye Drukgyal Dzong jasɛbɛnfura damadama dɔrɔn tora, i n'a fɔ Zhabdrung Ngawang Namgyal ja.
San 1957 Luxembourg kɛra jɛkulu sigibaga dɔ ye min kodɔnna bi ni Ɛrɔpu Tɔn ye.
San ba 1970 kɔnɔn Raymond damadian, dɔkɔtɔrɔ ani dɔni ɲɛɲilikɛra dɔw, ye ja dili ni makan ye ju dɔn inafɔ dɔkɔtɔrɔ sɛgɛsɛglikɛ baara minɛ.
San 1981, Vanda Miss Joaquim, feerewoloso dɔ min tara ka kɛ jamana feere ye.
San 2010, a kɛni kɔ jamana ta ye, o waati warimaraso min tun bɛ siraba kan, Rock plc, farala ka bɔ ""warimaraso kolon"" Northern Rock (minɛkoɲuma) la.
Ni san Awirili kalo la, waati kunkuru minɛli yamaruya bɔra kiiritigɛla Glynn fɛ k'a ɲɛsin koso in ma walasa ka mɔgɔw labila minnu datugulendon a ka ciya min nɛgɛ kanɲɛ 24 ye u ka minɛli kɔfɛ n'u ma lamɛ kiiritigɛba dɔ fɛ
Sigiyɔrɔfalen falen waatila, dugumɛnɛni kulu be tama sufɛ ani be jɔ ka lafiyɛn tile kɔnɔ.
A ye bi 2 do ni ka dƐmƐdo ko 2 ni balon diili ye sen min fƐ 5-3 sebaaya sɔrɔla Athlata Thrashers kan Whasington.
Sufɛ tirɛnw minunw dabɔla sunɔkɔ kama, tirɛ bolila be seka pasipɔriw faraɲɔgɔnkan walalsa i ka sunɔgɔ kana tikɛ.
Cogoya bɛɛ la, i kan ka tike maralikɛ dirɛkiteman nin pankuruso ye u ka nɛgɛjuru sifa fɛ.
Siyɛkili tɛmɛlenw kɔnɔ, mɔgɔw ye jateminɛlila terasiw jɔw dugukolo jalen ani garonin sanfɛ fo kuluw la min ɲɛsinleno kɔkɔji ma.
Andũ makuhĩrĩirie 200 kũrĩa London, nimarũrũnganĩte nja wa wabici imwe cia ene copyright anene.
Dumuni kɛyɔrɔ dama damaniw be zariden gɛrɛfɛlara, ani tileganiw fɛ ani sufɛ konsɛriw fulama be kɛ yi kabɔ Central Gazebo fɛ.
Diɲɛ fan camaw la, tikɛwili ye teriya wale ye, min be ""ani ɲankuma"" jira.
Samiya waatil kɔnɔ (Nowanburukalo ka Marisikalo), ji bɔnɲa be yɛlɛ ani jibɔnyɔrɔ bena cɛn kojuguya.
Waatimina mɔgɔ dɔ ka tariku famuyali t'a ka tabolo famuyali jira, a be kɔni mɔgɔ dɛmɛ ka dɔn yɔrɔmina u be sɔrɔ baarakɛyɔrɔ tarikila.
Sɛtanburu kalo tile 24 san 1759 Arthur Guinness ye bolonɔ da singa san 9000 St James Gate Brewery Dublin Irland jamanan ye.
Tɛnɛndo, Stanford kɛnɛya sanfɛkalanso donnikɛbaw ye baana sƐgƐ sƐgƐli minan kura do dilani kumalase min ni a be se ka seliliw suguya woloma: pisi fitifitinin do min bese ka dilan ni Ɛnpirmanti ankirima ye US wari tama ɲɔgɔnna a kelen o kelen songɔ ye .
Kũrĩ mweri wa gatandatũ 28, Marshal Italo Balbo, ũrĩa warĩ Gavana Mũnene wa Libya na mũgai wa Mussolini nĩoragirwo nĩ mbũtũ ciao o hĩndĩ akinya Tobruk.
Felicia, Sen dɔ fiɲƐkolɔnbaci dɔ min sigiyɔrɔmalen be Saffir-Simpson sanfiɲƐba hakƐ 4 bɔ, ye depresiyɔn tropical dɔ fƐgƐya ka kɔn a tunnuli ɲƐtaratadɔ.
Kwĩna maũndũ mega metanĩtio na rũrenda, ta guthondeka irathi mĩtamboini kũrĩa mathomo maraheano na njĩra cia mbica, video, maandĩko na mangĩ ta macio.
Fɛnw camaw beyi i kan ka min jateminɛ yani and tumamina i be ka woyase ka ta yɔrɔ dɔ la.
Kwĩna marũa nini cĩa kũingĩra na magũrũ ĩrĩa ciheanagwo kũrĩ a mbere gũkinya.
Sirisarizi beyi nin a tɛmɛ mɔgɔ fila kan, o la o cogoya in be seka gɛlɛya ka tɛmɛ a nafan kan.
Diɲɛ kanw ka nin 5000 ye, nin min fɔbaga ka ca nin mɔgɔ miliyɔn 20 ani 50 ye walima min ka ca nin o ye.
Gilasikuru bele beleba sanfɛlala be ci fitini, ka ben ani lala ka pan walima ka kɔnlɔnkɔnlɔn yɔrɔjan kabɔ sanfɛlala.
Kulu dɔnda fitinini dɔ be kulu sanfɛlara min tɛmɛ kan ka kɛ min fɛ, a ka surun kosɛbɛ ani a ka dɔkɔ.
Hakilinasira caman be ka jira Sanskrit bɔra cogo minna. U dɔ la kelen ye ko Aryan dɔ ka taali senfɛ k'a bɔ Ɛndi jamana tilebin fɛ a taara ni kan in y'a bolo.
Mbũtũ ĩno yatongoretio nĩ Olaf Trygvasson, wa kuma Norway na ũrĩa warĩ na kĩoneki gĩa kũhonokia bũrũri wake kuuma utongoria wa andũ kuma Denmark.
Tasuma Kɛlɛbolo ɲɛmɔgɔ Scott Kouns tun ko, ''Ni tun ye tile fariman don ye Santa Clara ni kalaya hakɛ 90w ye.
San tan tɛmɛni kɔ, a tun ye Union Sovietique Appollo-Soyuz cikulu ye, min tun b'a yira ko Dugukolokɔkan ɲɔgɔdan banna.
I ne jigi be a kan ka segin n’ka baaraw bƐƐ ma ntƐnƐdɔ,"" Arias ye o de fɔ kuma dɔ senfƐ.
Ŋɛɲinini dɔ y'a yira ko baana ka kan ka mɔgɔ dɔnni faga sani a ka cari diɲɛ bɛɛ kɔnɔ, a y'i sɔnni sigi o kan.
Kaladen kɔrɔ dɔ ko 'a tun be kumakan langolo fɔ kalanso kɔnɔ, ka jalali dɔnniw kalankɛ nɔbilaw la an'a tun be inafɔ kalandenw teri .'
A tilala k'a fɔ, ""Ni ko in ka gɛlɛn. A y'aw hakilila tigɛ ko anka baarasira be ka baara kɛ cogo la.
Mr Costello ko tuma minna nikiliyɛri goni labɛnni be se ka kɛ wariko sira fɛ, Australia ka kan ka se tɛmɛ n'a jenini ye
A bilasiralen cacɛɲɛmɔgɔ ninnu fɛ, aye Texas kaw hakilila tigɛ ko fɛɛrɛw be ka ta walasa ka jaman ka lakana sabati.
A ko, ""Keguya foyi t'a yira k'a fɔ tigitigi sigi kɛra ni binkani dɔ ye.
Waatijan ka kɔn Daily Show ni The Colbert Report ɲɛ, Heck ni Johnson carili dɔ fɛɛrɛ sigi min ye kunafoniw ni kunafonilase ladegi k'u to kalandenya UW sanfɛkalanso la san 1988.
Yani Ɛsipaɲɔliw nali cɛ siyɛkili 16 kɔnɔ, Chilie kɔkɔdugu yanfan kun be Incaw ka mara kɔnɔ tumamina Araucanians sigibaw (Mapuche) kun sigilen Chilie camancɛra ani worodugu yanfan fɛ.
Mr. Rudd ka hakilina ka bolonɔnbila kɛ Kyoto watiyɛlɛmabɛnkansɛbɛn la ye Lameriki jamana to a kelenna setigijamanaw cɛma sisan min man bolonɔn bila bɛnkansɛbɛn na.
NBA hakilina bɔra Atah Jazz fɔlikɛra dɔ baanani na COVID-19 baanakisɛ tun ye min minɛ.
O taɲɛ tariku in be yɛlɛmali jɔrɔ dɔgɔya, nin tabolo ɲuman natili ye ka ɲɛsin sinin yɛlɛmali ma.
Trans-Alaska ka nɛgɛburu-sira mayili 800 tun datugura k'a sabu kɛ taji kɛnɛ bara ba camaw bɔnni ye, Fairbanks baniyan fan fɛ, Alasika.
Faamaso Kirby Muxloe tun ye tata ye ka tɛmɛ faamaso yɛrɛ kan, min tun ye o waatibaaranɔn ye.
Sariyaw ka ɲɛsin fototama be apilike fɛnɛ widewo anrizisitilela, lala ali min ka c'o ye.
Kɛlɛkɛlaw yɛrɛyɛrɛn mɔgɔ ba 2400 kun bena ji tigɛ kilomɛtiri kɔnɔntɔn Trenton kɔkɔduguyanfan fɛ, ani tuguni tilara kulu fila ye, kulu kelen Greene ka mara kɔnɔ ani kulun kelen Sllivan ka mara kɔnoɔ, walasa ka sɔkɔmadani ataki kɛ yani tile kabɔ.
Jifunufunubile sababu ye faraɲɔgɔnkanba min tɛ deli ka kɛ Karenia brevis fɛ, min ye kɔkɔjikuruso ye min bɛ bɔ a yɛrɛ ma.
CafeNet El Sol be sɛbɛni minɛnikaliba baara kɛ dolari 30 la, walima dolali 10 nin tile kelen sɛbɛn ye; kunafoniw tɔw b'u Corcovado pazi kan.
Y b'inafɔ bɔn. Alele kun ye mɔgɔ fɔlɔ ye ka farikolobɔn salen lajɛ.
Mɔgɔw kun bɛ ka sigilanw kɛ ka vitiriw gosi, nka sofiɲɛbiladaw kun ma se ka kari.
Kɛlɛbolo ni jikankɛlɛbolo fangabannen tun b'a fɛ, k'a sɔrɔ u tun bɔra ka jikurun naani dilan yani kɛlɛ in ka daminɛ.
Kulu wɛrɛw kun be Chatham gun sanfɛ. O kun ye Maori ye minunw tagara yɔrɔjan kun mabɔ Nouvelle Zelande la.
Hamin kɛra ko baanabatɔw kana na baana bila mɔgɔwɛrɛw la u taatɔlaman u ka don o don baaradaw la ni murabaanakisɛ taamasiɲɛ dogoni to u la.
Schumacher min be baarasɛgɛlafiyɛnbɔ la kabini san 2006, a kɛlen kɔ ka Formula 1 ɲɔgɔndan jɔnjɔn ta siɲɛn wolowila, tun ka kan ka Felipe Massa banabakatɔ nɔnabila
Blake noanyitĩtwo na thitango ya kũgeria kũgirĩria wĩigĩrĩku wa igoti.
San kɛmɛ sigiyɔrɔma 15na yɔrɔw la, worodugu Ɛsitoni tun be Alimaɲi seko ni dɔnko taabolo la kɔsɛbɛ.
Dugujukɔrɔfɛn ɲinini lagosili kɛ kɔkɔjikurun Avenger tun be aka sira fɛ ka taa Puerto Princesa Palawan.
Mapuche kun ye fɛnɛ Ameriki sigiden kulu laban yɛrɛ maralaw dɔ ye, min kun ma seka minɛ ka dɔn Ɛpaɲɔli fɔrɔyɔrɔ maraw kɔn fo Chilie ka yɛrɛmahɔrɔnya talen kɔ.
Muruti tun kƐlendo duniya fan tan ni naani, sariya nɔminƐli bara caman tun kundora ani islandi ni paskistan fila bƐƐ jamana ɲƐmɔgɔw demisiyɔnnera.
Waatijan na siyɛkili kɔnɔntɔnan ani muganan kɔrɔ, da kun kɛleno ala ko Nouvelle Zelande sigibaw fɔlɔ kun ye Maori ye, minunw kun be kɔnɔ belebeleba faga nin o wele ko moas.
New South Wales RSPCA fɛsɛfɛsɛli ɲɛmɔgɔba David O'Shannessy y'a fɔ ABC ye ko bakanfagayɔrɔw kɔlɔsili n'a fɛsɛfɛsɛliw kakan ka jɛ k'a kɛ yɔrɔ kelen ye Ɔstarali jamana kɔnɔ.
Jamana dɔw mɔgɔw be angilɛ fɔ kaɲɛ cogoɲuman bala, ani ali na sɔrɔ i be seka a dɔni dalen ye - kɛrɛnkɛrɛniyala denmisɛniw cɛla..
Tike camaw be fere ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ferelikɛsitiw kan inafɔ eBay walima Craigslist dɔn cama pariki tike tikɛni finitiw itilize.
Gɔfɛrɛneman camaw b'a laɲinin lajɛlikɛlaw minun be dɔn fɛ, sigiba minunw be bɔ fɛ, jamanaw kɔnɔ k'u yɛrɛ boloci kabɔ bana dɔw ma.
Mɔgɔ camaw be suko dɔn mina adamadenw be seka ta lolo wɛrɛla ani ka diɲɛ wɛrɛw ɲɛɲini, mɔgɔw dɔw b'u yɛrɛ ɲininka ko mun b'o yɔrɔla; dɔw daleno ala ko aliyɛniw walima ɲɛnɛmaya wɛrɛ be balola lala dugukolo wɛrɛ kan.
U ka sɛbɛnnikɛraw caman taara u yɛrɛ sɔrɔ Jon Stewart ni Stephen Colbert kunafonijɛmukankɛnɛ Era kɔnɔ.
Anw camaw b'anw yɛrɛ ye jabarani porogaramu lajɛma min b'a kunafoni cogow walima fɛnw anw tɛna sen dɔn mina walima min dɔni bilasenkan.
Apple ɲɛmɔgɔba Steve Job ye mansin in yira a taamatɔla kɛnɛ in kan a ye Iphone in bɔ a jufa kɔnɔ
Sanni-ni-feerecakɛda AU ani bayɛlɛmancakɛda er Albert Muchanga y'a lase ko Benin tun ka kan ka don.
Nin yɔrɔfalen falen girin girinw walima tamaw be tile tani 17 de kɛ.
Kĩbindi nokiaheaga ciana mwerekera wa mabuku marĩa cigwetha na cithome rĩrĩa ciathiĩ library.
Jamana kelenw kelenw ka sariya kɛrɛnkɛrɛni fɛnɛ beyi min jatogola yɛrɛdɛmɛ fɛnw minunw kan ka kɛ mɔbili kɔnɔ.
O kihingo gia kĩbindi kĩu nĩkĩahinyagĩrĩria ũndũ ũmwe ibukuinĩ rĩmwe na gĩkatabania ũhoro ũcio na ng'ano nyingĩ.
Waati janɲan o janɲan lajɔli sanfɛ-tulokɛ mɔbilini kan lafiya te ala, k'a fɔ ka nɔgɔya, w'a ye lɛrɛ kelen ta yani mɔgɔ fɔlɔ ka lajigin''
MetropPlus ani Metro kɔlɔsilibaw be tirɛn bɛɛ kɔnɔ; MetroPlus kɔlɔsilikɛlaw be waatibɛɛ tirɛn dan na Cape Town gɛrɛfɛ.
Butuki wɔniw bɛɛ faleno telefɔni pisi pirepeye aranze ɲagamuniw la min be seka itilize telefɔni kirediman saralenw la walima telefɔni gansanw.
Farikolobɔn bɔra Latin daɲɛla calla min kɔrɔ ye ko bɔn.
A tun jalakila fɔlɔ fana sɛbɛnni gasisigi sariyasɔslɔ la, nk'a ma ɲangi.
Wabici ya Icelandic Meteorological onayo dĩarutĩte riboti cia gũtuthũka gwa kĩrĩma thĩ-inĩ wa Hekla harĩ mathaa mĩrongo ĩna na manana mahĩtũku.
K'a to ɲogɔndan na Keselowski ye mɔbilibolilaw ka ɲɔgɔndandangele ye ni kuru 2,250 ye.
k'a sabu kɛ nɛgɛ kɔfɛla tikɛlen do dɔni, ka nɛgɛ jɛnkɛnlen to fan dɔ fɛ walima dɔ wɛrɛ fɛ, dakun min dalen do sanbɛlɛ kan bɛ kuru fɛnɛ.
Salo tun y'a siyɛn fɔlɔ ye Sini jamana ka mɔbili cama labɔ ka fere ka tɛmɛ Alimaɲi jamana kan w'a tɛmɛna Ameriki jamana kan min tun ye suguw bɛɛ la belebele ye ni dilani in na.
Latvia na Slovakia nĩ mabĩte kũrũgamia mũtaratara wa kuĩngĩra ACTA.
Sɛbɛn kan ka ɲinin ka mara ka kɔn. I kan ka dɔni sɛbɛn sɔrɔ ka su kɛ Sirana kɔnɔ.
I kan k'i ka pɔnyin sɔrɔ pankuru kulu sugandi ɲamajɔla.
yeelenbarani mako bɛ ola falenni na. jan ka kan ka to yeelenbarani falen tɔla.
Camping oyothe rungu wa rim ya Grand Canyon nĩĩrabatara marũa ma backcountry.
Talɔnw kan ka surunya ani boɲa. Cɛncɛn, bɛlɛ walima kɔkɔ (kiloridi de kalisiyɔmu)be yɛrɛkɛ waatidɔw la gudɔrɔn walima siraw kan walasa ka samali taɲɛ.
Zapɔn ka Zido kɛla Hitishi Saito, Olyɛnpiki Sanu jɔnjɔn fila tabaa, sara a san 54.
Bii balontanna tɔgɔtigiya ye Alex Ovechkin de ye ka bɔ Washington faabaw kɔnɔ.
kadakan kaɲakɔnɔnaw janya kan, i tɛ seka na sufɛ tulɔn cama sɔrɔ nin ta Albuquerque walima Santa Fe.
A kɛra garisigɛ ye fɛn ma ne sɔrɔ, ne ye jatigɛwalen dɔ ye , min senfɛ mɔgɔw kun bɛ ka sofiɲɛbiladaw kari walasa ka bɔ.
Yen yɔrɔ la sangasojan duuru jɔlibaaraw be sen na, ani taama soba kelen ani hakilijigin tamasere camacɛ la.
Kwa mutino, ungĩthondeka DVD, kwĩna uhoteku ĩtinio mĩicoinĩ, na angĩkorwo thenema nĩ irarĩ na tũcunjĩ tũkuhĩrĩirie thi, tutikuonanio tuothe.
Lala turisimu cogoya carili kodɔnlen ye mɔgɔw be min tugu tamala: tulɔnkɛ yɔrɔlajɛli.
Marayɔrɔ filana wɛrɛ bɛ bondo in duguma barikonw 104.500 bɛ don min kɔnɔ n'o tun man fa ka s'a daan na.
Kasara in kƐyɔrɔ yera bii wa yen lasɔrɔ ka gƐlƐn o cogoya kɔsɔn polosi fila bilara ka jigin kungokolo kɔnɔ yasa ka taa a yɔrɔw ani ka mɔgɔnilamaw ɲinni.
Kapisili in bɛ kilomɛtɛrɛ 12,8 walema 8 boli segondi kɔnɔ, min teliya ye ka bɔ SanFiransisiko ka taa Lɔsangelɛsi miniti kelen kɔnɔ.
Nka hali ola Royal Navy Kɛlɛbolo tun ka farin kosebe k'a tɛmɛ Alimaɲi Navy Kɛlɛbolo kan (''Kriegsmarine'') ani a tun be se ka firinkan jikankɛlɛkɛla bɛɛ siban ka bɔ Angilɛ kaw ka Dugumasira fɛ.
Nka diɲɛ fan dɔw fɛ, yɔrɔmina kunkokɔnɔ ye kura y'i ɲɛna, a ka c'ala kosɛbɛ i bana kunbalanw sɔrɔ.
No riboti kuuma kwĩ mundũ ũĩ thitango ĩno nicikinyĩire Minneapolis Star-Tribune cikiuga atĩ kimwana kĩu ni Louis Jourdain, kĩrĩa kĩna mĩaka 16 na nĩ mwana wa chairman wa Red Lake Tribal, Floyd Jourdain
No mwĩcirĩrie witũ nĩũrugamĩtio na ma? Nyũmba nene cia athamaki ciakagwo nĩkĩ? Ciacorirwo na cigĩakwo atĩa?
Nin mɔgɔ minunw deli dɔkɔtɔrɔw ka kumakanw kan, daɲɛw yɛlɛmali ani minɛli tɛ kɔrɔ kelenw ye.
Joginnin juguba wɛrɛ ma lakodon, ɲa hali ka dan mɔgɔ minw tun be a kɛnɛ kan o waati la olu furakɛra ka sababu kɛ feng chili mangan ye.
Waati minn'a ɲininkala fa ka fɔlen na, a ko ""A ma se ka foyi fɔ- a tora ɲɛ kɔmikɔmi la.
Nin fɛnw be yɛlɛmabolo cama jira nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni ye, u be wele ko farikolo camaw.
Nin ji funu fitini ye wo dayɛlɛ Mystic Riŋer fanfɛ penɛnsili kɔkɔdugu ni kɔrɔn yanfan fɛ, u ye sinsan bɔɲan jɔna nin kabkuru kɔgɔ surumaniye kɔkɔ yanfan dan fɔ ji dagolola jida fitini sanfɛ.
Ni kapisili sera dugukolo kan ni ka don fiɲɛ na, sɔgɔmada 5h masurun na (kɔrɔn waati), sigi bɛ kɛ ni yeelen ye ka ɲɛsin KalifɔrIni kaɲɛka fɛ, Oregon, Nevada ani Utah.
Nin mɔgɔw ma minɛn ye inafɔ lala farati fɛn, u bena gɛrɛ a la ka damatɛmɛ kosbɛ ani k'u yɛrɛw bila faratila.
Ka dɔn i ka mɔbili kɔnɔ ani k'a woyazi sira jan dɔ ta be kɔnɔna nɔgɔya wele.
Nin i be sokɔnɔ konze la, waati b'i bolo ka mako do i yɛrɛla ani ka miniti dama damani ta ka fɛni kɛrɛnkɛrɛnle dɔ wili ka min.
A ka labɛn senfɛ Lenz bɔra a ka mɔtɔ kan ka bin, ni ka gosi a tulonkɛɲɔgɔn Xavier Zayat fɛ.
Nin yɛlɛmali ye kimotɛri tilan ko naani na bolila, teliya be dɔgɔyala baakɛ ani jijali kɛra jagoya ye.
Tuma min baarakƐla in naara, so pƐrƐnna.
Nin jamana konodenw bɛɛ ye kelen ye lajɛlila nin mɔgɔyadilan na cogoya kɛrɛnkɛrɛni ye, u be wele ko farikolo kelenw.
Diɲɛkoɲɛɲinimansinw tani kɛrɛfɛ, kalosiraciden fana ye Ɛndu jamana jɔnjɔnlahala ta, min ɲɛkɛnna kɛrɛ bɛɛ fɛ.
N'i jɔgilila i kɛ tɔ ka dɛmɛlikɛ, i be sekana kɔw tɔw juguya dɔrɔn ne.
Nin i be fɛka boomerang filili kalan min be segin kana i tikɛ kɔnɔ, i dala ko boomerang ɲuman b'i bolo min be segin.
In i be fɛka woyase pankuru kɔnɔ diɲɛ fan bɛɛ worodugu emisifɛri kɔnɔ, pankuru woyasiw ani yɔrɔw danbɔleno ko sababu kɛɛ kɔkɔjiw siraw tugubali ye ɲɔgɔna.
Nin i beka taɲɛ santi, opɔrtinite in minɛ ka jirinɔnɔ walima jirinɔnɔ gosilen dɔ ɲagama ɲɔgɔna.
Fo nin ye lasigiden ye, min be baara kɔkan waaticamala kɔrɔ ye ko i bena sɔrɔ takisi sara jamana la i sigilen min kɔnɔ.
N'a sɛmɛntiyala, sɔrɔli in be Allen ka san seegin ɲinini kuncɛ Musashi ye.
Nin mɔgɔ dɔ ka yɔrɔlajɛli kun ye ka ta yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛne dɔla walasa ko tariku dɔ ani tabolo, o la o o yɔrɔlajɛ cogo dɔnlen no inafɔ yɔrɔtabolodɔn yɔrɔlajɛ.
Nin beka durɔni dɔ itilize, a sɛgɛsɛgɛ jɔna ka bila nin a dagaleno ka fɛn min filime ani sɛbɛn minunw walima jɛndili wɛrɛw minunw kan ka ɲinin.
In i balolen dugu dɔ kɔnɔ nin minfɛn camaw tabolo ye, ta bariw la walima minfɛn yɔrɔw gɛrɛfɛralaw la i tɛ ta minunw na.
Nin ye fɛnw lajɛ nin mirikorɔsikɔpu ye, i bena ye ko dilaneno ni fan naaniw ye walima korimaniw.
Nin i be Greeland lajɛ nɛnɛ waatiw la (Jateminɛna i be ka kɔkɔdugu yanfan fɛ cogomina, nɛnɛ be juguya o cogo kelen na), a nafan ka bɔn kana ni fini futeni dama damaniw ye.
Nin i be fɛka diɲɛ ye nɔgɔyala, fɛn nafan dɔ kama, balolocogo walima yɛrɛkɔrɔbɔ, cogoya camaw beyi k'o kɛ.
Nin woyasi waati wɛrɛ b'i bolo, a ɲinin ka lajɛ cogomina i ka tike waari faralenɲɔgɔn kan ka ta Farafina be suma nin diɲɛɛ turu kɛli tike waariw ye.
Nin i bena sigi kɛrɛma, nani sigili dilan ye walima jɔ walasa ka saw, buntɛniw ani o ɲɔgɔnaw gɛn ka bɔyi.
In i beka woyase ka ta jamana dewelopeni dɔ la siyɛnfɔlɔla - walima diɲɛ fan kura dɔ fɛ - kana tabolo ɲɔgɔn kunbɛn kɔlɔlɔ kɛ bolokɔfɛ fɛn ye.
Nin be seka woyaze nin ɔridinatɛri walima tabilɛti ye, sɛbɛn kopi dɔ mara memuwari kan walima disiki (min be sɔrɔ ali ni ɛntɛrɛnɛti tɛ).
Turuw ka ɲɔgɔ nin kulubaw ye, ola nin nin i be kelen na walima nin terikɛ kelen ye, a ɲinin i ka mɔgɔ tɔw dɔn ani ka mɔgɔ naani walima wɔɔrɔ kulu dɔ dilan walasa ka mɔgɔ kelen piri ɲuman sɔrɔ.
Nin ɛntɛrɛnɛti kiredi t'i kun telefɔnila, walima nin a tɛ sɔn o yɔrɔla, u ka baarakaɲɛ be ka dɔgɔya walima tɛ sɔrɔ.
Nin fɛn dɔ fototali ma daga, ola i man ka miri ali k'a filime,
Lodin y'a fɔ fana ko famaw ya ɲaniyasiri ka kalafili in takofilana bɔ ama walasa ka Afuganisitan kaw kisi kalafili musakabɔ ni lakanabaliya farati wɛrɛw ma.
Luxembourg y'a ɲini waati bɛɛ la ka to a ka fasabaliya kɔnɔ nka a tun minɛ na Alimakɛlɛfɔlɔ ni filana na Alimaɲi fɛ.
Luxembourg bɔra yɔrɔ jan nka a y'a yɛrɛ ta san 1839.
Luno in tun ye taji mɛtɛrɛ kubi 120-160 ye a fan bɛɛ waati minn'a yɛrɛkɛra wa fiyɛn baw ni falanfalaw y'a ɲɔni k'a taa kunbɛnnikɛla in na.
Leslie Aun, Komen Foundation, ko jɛkulu ye sariyakura dɔ ta min tɛ dɛmɛ walema wari lase jɛkuluw ma minnu bɛ kiri bolo kan.
Leonov, min fɛnɛ dɔnna ni ""cosmonaut No.11"" ye, tun bɛ Union Sovietique dugukolokokanfilɛkulu gɛrɛgɛrɛw cɛman.
A sara Osaka Taratadon.
Maroochydore labanan yɛlɛyɛlɛnan bɛɛ la sanfɛ ni kuru jɛlen wɔrɔ ye ka Noosa kɛ filanan ye
Sophocoles ni Aristophanes ye hali sisan sɛbɛnnikɛla tɔgɔtigiw ye wa uka sɛbɛnniw be jate diyɛn sɛbɛnni baara baw cɛ la.
Rũrenda rũrĩa rwa gatatũ kũmenyekana mũno nĩ ta MySpace bũrũri-inĩ wa Amerika, na rũtũmagĩro nĩ arũmĩrĩri matanyihĩirie millioni mĩrongo ĩtano na inya.
Sankasojanw camaw lajɛliw cɛkaɲi ani lajɛli kabɔ sankasojanw dɔ sanfɛlala walima kabɔ finɛtiri dɔla min pozisiyɔn kaɲi be seka kɛ fɛn cɛɲuman ye ka lajɛ.
A nafa ka bon sisan foroba kɛnɛya ni sariya tileni hakilina na ko sariyalabɛnni ka waleya joona"", Marabaw ka laselikɛla dɔ y'o fɔ..
Visa ɲininfɛnw an'a sɔngɔn be yɛlɛma kabɔ jamanaw dɔ la ka ta jamana dɔ la ani be ɛnfiliyanse nin i beka jamana mina ye.
Gũtiũĩkaine nginyagia rĩũ thitango iria cigũtabanio kana nĩkĩĩ gĩtũmĩ kia kũnyitwo gwa kimwana kĩu no thitango cia andũ anini nĩciajĩtie igot-inĩ rĩa federal.
Kana sunɔkɔ dilan kan walima sɛriwiyɛtiw duguma yɔrɔw la i tɛ minunw maara kunkokɔnɔna dɔn.
Kana ɲina ka wiza waari fara depansi wɛrɛ kan, tali takisi, tuma tiransipɔri, dɔ wɛrɛ nin yɔrɔ ninunw bɛɛla Farafina kɔfɛ.
Misalila, nin kun ye mɔgɔ dɔ ye ka mɔbili dɔw witiri ci, i kun bena bisigi k'a be ɲinin ka wali mɔbili suyɛn.
Misalila, denmisɛniw minunw b'o yɛrɛ jati siyakulu fitini dɔ fɔ min kofɔlen ka baara kɛ ekɔlila tɛ baara kɛ ekolila tumamina nin u bɔra nin kuma in kalaman min tugulen u ka siyala.
Sir Richard Branson's Virgin Group tun banan laɲini dɔ la sani warimaraso in ka kɛ jamana ta ye.
Miniti tan ɲɔgɔn sani a ka jigin dugu ma a gƐrƐ ko filanan la, a tunura.
Mɔgɔ fosi de tun te so kɔnɔ.
Kan bayɛlɛma mansiw talaɲɛ kosɛbɛ kosɛbɛ, ani be waatidɔw la kanbayɛlɛmali ɲuman di cogodɔla (ani cogoya gɛlɛna mana manakan), nka jateminɛ dɔw mako beyi, inafɔ u be sek'a bɛɛ ɲagamu fɛnɛ.
Taɲɛkumana, sipɛrimarisew be seka dumuni dilaninw ka ban yɔrɔ camaw bila sekan. Dɔw b'ali furudeni walima cogoya wɛrɛw ka dumuni kalaya di.
Kalan Taabolokura y'a jalaki k'a ye yɛrɛfɔkow sɛbɛn mɔbilibaw kan k'a sɔrɔ yamaruya tun t'abolo ani ka ye nkalo tigɛ ka fɔ ko ale tun ye Angilɛ kalan ɲɛmɔgɔ ba ye.
Beijing dugu Siniwajamana kɔnɔ bena kɛ Olymic Winter Games san 2022 kun bɛ baga ye, min bena kɛ dugu fɔlɔ ye min be tilema ani nɛnɛ zuye olɛnpiki kun bɛ.
Ali na sɔrɔ imigirasiyɔn mɔgɔw ka lajɛliw tɛ yi waaticamana walima ye tɔgɔ dɔrɔn de ye tumamina nin i sera i ka jamanala, duwanɲɛ ka lajɛliw be seka kɛ gɛlɛya ye.
Ovechkin ka diili fɔlɔ kƐra sebayasɔrɔli bii do tunma degeden Nicklas Backstrom fƐ ;
San kelen nafologɛlɛya bɛ anw kan, min kun jukuyara kalo fila tɛmɛniw na, ani warisuguw bɛ k'a daminɛ k'u yɛrɛ sɔrɔ.
Tiriki dugukolo, k'a fara dalaw kan, bɛ kilomɛtɛrɛ_kare 783.562 (nɔgɔn_kare ɲɛ 300.948) ta, min cɛma kilomɛtɛrɛ_kare 755.688 (nɔngɔn_kare ɲɛ 291.773) Azi worodugu_tilebinyanfan fɛ.
Dugumɛnɛ kulu be tama ani ka ɲaga niwo camaw na fɛnɛ.
Jagoyalen tɛ fɛnɛ ka maarayɔrɔ nɛgɛjuru dɔ ta kabɔ i be ka balo kulu min cɛra la; i be seka sateliti ɛntɛrɛnɛti konɛkisiyɔn sɔrɔ Chicken, Alaska kunkokɔnɔnaw la ani ka nɛgɛjuru dɔ sugandi min b'a jira k'i be Arizona tile la.
Bari weleliw sira be yɛlɛma ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, i mako tɛ nɛgɛjuru baarakɛyɔrɔ dɔ itilize min b'i ka yɔrɔ la walima i be ka woyase ka ta yɔrɔmina.
Anw tɛna seka mɔbili gɛn ka minɛ fiyɛnw fiyɛnw, ka fɔntɛni dilan anw ka sokɛnɛna, ka ta Peru ka yɔrɔkɔrɔw tɔw kalan, walima anw sigiɲɔgɔn ka so dilan ye tuguni.
Laɲini in yɛrɛ yɛrɛ sƐbƐnna Sao Polo mɛri kɔrɔ fɛ, Marta Suplicy. Sariya in taliko, a yɛlɛmanen kɔ, a be Roberto Jefferson bolo sisan.
Ali na sɔrɔ hakilinanala, u be seka kɛ san un san (fo nin a be kɛ jamana camaw na), tiɲɛla u tɛ kɛ.
Ali na sɔrɔ a togɔ, a be lajɛkila kɔrɔbalen hakilijigi hawai la yani ka kɛ jamana ye ani yani turusi ɔtɛli ba ani taɲɛ wɛrɛw cɛ.
Nin ju ye Bacelonas Running Tours Barcelona and Copenhagen's Running Copenhagen, Running Tours Prague min sinisinleno Prague ani dɔ wɛrɛw ye sendɔ ala jɔna jɔna.
O fɔlen kɔ, sigi a kan k'i nɛnɛgiri bena durun ani i janto digɛndɔn ma yɔrɔw la, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u ɲikin neno, bari a be seka kɛ farati ye teliyala.
Nin waatibɔnda kelen nin Hawai ye, gun ninunw be miri inafɔ ""Hawai tukuma yɔrɔ"".
Ni ko in dilanni ye yɔrɔla, yɛrɛ mabila in ka kan ka ban.
Yɛlɛmali cama cogoya wɛrɛw beyi, nka in de ye mɔgɔ camaw kan bɛ min ma nin u kumana ""taali kan Disney World kɔnɔ"".
Artemis sɔnnikɛyɔrɔ Ephesus tun cɛnna zuwekalo tile 21, san 356 ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ tasumadonwale ye Herostratus fɛ.
South Pole Traverse (walima siraba) ye sira kilomɛtiri 1600 ye kabɔ McMurdo Station Ross Sea sanfɛ ka ta Poli fɛ.
Tanpuluw camaw be San Fɛti kɛ ka daminɛ Nowanburukalo laban na ka ta bila Mɛkalo camancɛ la, min be falen ka da tanpulu kelen kelena bɛɛ ka waatijateminɛcogola.
Boomerang camaw min be sɔrɔ Ɔsitirali tɛ boomerang segin ta ye. Degilikɛla kuraw man ka ɲinin ka filili kɛ fiyɛn ba la.
Dunajigiso in dunaw tilan bɛɛ tun ye Emira Arabes Unis jamanadenw ye.
Mɔgɔ minɛnw camaw be siyɛ baarakɛ, nka kɔnɔlajɛlaw fɛnɛ be faratila.
Munbayi binkanniikɛla nunnuw nana jikurun la Nowenburukalo tile 26 san 2008, ni yɛrɛwili-mugujuguni ni marifaw ye u fɛ ani ka yɔrɔ caman gosi inafɔ jamayɔrɔ Chhatrapi Shivaji Terminus nɛgɛsira soba ani Taj Mahal dunanjiginso lakodɔnnen.
Degunba man ye sirakanboli la Beltway kan, dugu siraba filana.
Mɔgɔsi wɛrɛ ma bɔli kɛ walima bi caman do jɛkulu ye ka Bobek bɔ.
Peresidan ka lahalya kafisa, hali ni a ye sɔrɔ a bena bila a kelen ka tile caaman kƐ.
Tutankhamun Kaburu (KV62). KV62 be seka kɛ lala kaburuw la kodɔnlen ba ye u Kulu la, Howard Carter ka 1922 masakɛ denmisɛni kaburu yɛlmabali yeli yɔrɔ.
Mutangathi wa mohoro, ũrĩa wanyitĩirwo hau, niareganire na thitango ĩyo na akiuga ahũthagira gĩtingĩ kĩu gũkinga cufa iria aikagĩrio nĩ andũ matakĩrĩte mirongo ĩtatũ.
Kunu nɛgɛjurusiraso ye yafamaɲini kɛ sigidadenw ni kunafonidilaw ye u kɛni ka bɔ a kalaman ko cɛni tun ye cisɛbɛgafe 600 fo ka taa se sankuraŋanuyasɛbɛn 429 dogo, minnu tun ma lase a tigiw ma.
Bɛɛ ma sɔn muso kuluw laddonni ma.
Fiyɛnkolɔɔn be jiri jubɔn, ganselitabulow ji kabɔ sojanw sanfɛ, ani mɔbili pan ka sanfɛlala. Fiyɛnkolɔn fan juguma fila te tɛmɛ nɛgɛ kanɛ saban kan.
Turisiw be seka jamana kɛrɛnkɛrɛn dɔ yɔrɔ nafanw cama lajɛ walima u be seka sugandi ka sinsin yɔrɔ kelen dɔrɔn kuna.s
UO be seka kɛ mɔbili gansan kɔnɔ nin bolodali ɲuman kli ye nka mɔbili 4 x 4 de laɲini neno kosɛbɛ ani yɔrɔ camaw be sɔrɔ nin mɔbili 4 x 4 sen jan ba dɔ ye.
O yɔrɔ lajɛli be seka fara ɲɔgɔnkan lafiyala nin batɔɔn woyazi ye ka ta laki la.
A bɛ se ka kɛ dɔw ma jɛn n'a ye nka ne ka sira t'a la.
Pariki dɔn sɛbɛn be seka minɛkabila jɔna jɔna Ranger Station la Puerto Jimenez kɔnɔ, nka u tɛ sɔn juru karitiw la.
Mobili jɔlensigili be seka kɛ nin mobili kɔnɔfɛrɛlen ba b'i bolo, SUV, Sedan walima Wagon Station nin sigiyɔrɔw minunw be kari.
Ona waigua kiugo kĩu gĩkĩhũthĩrwo nĩ aikari a Greenland, ũhũthĩrĩ wa kĩo niwagĩirwo gũithemwo nĩ oki.
Fɛnw be seka san nin mako b'ala, nka a cama bena nafan finiti walima tɛna nafan fɔyisi s'i farikolo se ma.
Bowen Gun ye tile woyazi kodɔnlen ye walima dɔkɔkun boli min kayaki, kululayɛlɛ, butukiw, dumuni kɛyɔrɔw ani fɛn camaw bil'aw ka bolo kan.
I be se kana i yɛrɛ sɔrɔ nin durɔgu ye ka sɔrɔ i ma bɔ a kalama, min bena i dɔn kunbalan baw la.
Lala i bena seka minfɛn nɔgɔmani dɔ kodɔn i be seka min dilan daraka la tumamina nin i segin na ka ta i ka diɲɛ baarakɔrɔw la.
O be seka fɛnɛ sira ɲuman ye k'i ka waarimaralen sama ka ta ɲɛfɛ k'i ka toli janya cogoyadɔla bari alakamabaaraw camaw be so ani dumuni d'ima ani dama damaniw be sara fitini di.
O be seka farati ye nin woyasikɛla be kontiniye ka hakiliwasu wasu ye, fagan ɲumaba cɛnlila ani ji tɔ.
I be seka waati tɛmɛli tamasiyɛn nin yɛrɛ ye nin kow kɛ taw kumacama lajɛli ye. Kokɛta kumacama ye fɛn ye min be kɛ tuguni ani tuguni tumabɛla.
A beka falen fitini dɔrɔn nin a bana, ani be rezolisiyɔn di min be seka suma nin sisan DSLR ye.
Lala dɔn dɔla, i mɔden bena sen jɔ tiɲɛ dogolen dɔra k'u yɛrɛ ɲininka u kulosamaw tɛmɛniw kuna?
Fɛnw ani Kuluw be seka bolika bɔ cogoya kelen na ka ta cogoya wɛrɛla ani tɛ yɛlɛma.
A kun bena jalaki cogoya wɛrɛ la nin a kun ka mɔbili kilew ben na ani a kun y'a yɛrɛ ka mɔbili ye a kun beka min ɲinin ka kari.
Misitisisimi bɛ danfara ka bɔ diinɛ tɔ wɛrɛw ka danaya ni baato la ni a ka sinsinni ye mɔgɔ ka hakilinatigɛ dɔrɔn ye, kɛrɛnkɛrɛnyala minnu bɛ bɛn, jateminɛba, nusɔndiya, walema sewa kunkan.
A kaɲi ka tɛmɛ woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla dɔ fɛ min maraliw woyaziw o kumu kɔnɔ minunw nin ta ye kelen ye.
Sini jamana GDP be se ka boɲa ni Ameriki ta ye yani san tan sigiyɔrɔma fila la.
Kabi ni Pankistan y'a yɛrɛta ka bɔ Grande Bretagne bolo 1947 san, Pakistan jamanakuntigi ye ""Politikimɔgɔw"" ta ka FATA kow ɲɛnabɔ, min ka mara bɛ yɔrɔw tilan bɛɛ kan.
Kabini a naara Katalan faaba kɔnɔ, Vidal ye ntolatan 49 de kƐ a ka kulubu ye.
Kabi The Onion sigira senkan, a kɛra kunafonicariladegisoba ye ka fara bolonɔndilanso ni bɔlɔlɔsoba minnu ye bɔlɔlɔbaarakɛra 5.000000 sama Ɔkutɔburu kalo la, o nin tɛ kelenamankutuw, tile Sangan 24 bɔlɔlɔkankunafoniw, bɔlɔlɔkanjɛmukanw, ni diɲɛɲɛdɔngafekura ni o bɛ wele Our Dumb World la.
A kaɲi a ka fɔ k'a tun m'a jate kaɲɛ lawale la w'a tɔgɔ tun te tuma caman masa kɔrɔw fɛ.
Thĩna ũrĩa mũnene hĩndi ya kũgeria gũcenjia thenema ĩtuĩke DVD nĩ overscan.
Massa kakan k'a sen bɔ san 2009 wati tɔ la a dɔgɔyalen.
Kabini o tuma na Sini jamana sɔrɔ yiriwara siyɛn 90.
Nɛgɛkuru kodɔnlen 24,000 minnu binna dugukolo kan, 34 dɔrɔn sɛgɛsɛgɛra ka kɛ Marisi minɛlakikaw ye.
Pankurusow minunw ni kɛ ye Air Canada, Delta Air Lines, Lufthansa nin pankuru woyasiw minunw kabɔ Ameriki walima Canada ani WestJet.
Sira wɛrɛ fɛ, o de kama tiki tiki bari ji bɔnɲa yɛlɛneno kosɛbɛ ko ji bɔnw yɔrɔ lajɛli be dibi - nin jiw bɛɛ ye.
Fotɛyijisanfɛpani daminɛna Zanwuyekalo 2004 tumamina ɔridinatɛri porogaramu kɛla Casey Fenton ye cogoya nɔgɔmani sɔrɔ ka ta Islande nka ma sigiyɔrɔ sɔrɔ ka to yen.
Tiriki dugukolo y'a kɛ a ye jamana 37 na ye min ka bon ni diɲɛ jamanaw bɛɛ ye, ani a bɛ ɲini ka Firansi ni Angiletɛri farani ɲɔgɔn kan boɲa bɔ.
Serengeti forobakungobagawmarayɔrɔ, Ngorongoro fɛnkɔrɔwmarayɔrɔ ni Maswa Tolonkɛnɛ Tanzani kɔnɔ ani Maasai ForobaKɛnɛkɛrɛnkɛrɛnni Kɛniya kɔnɔ bɛ Serengeti mara kɔnɔ.
OPEC ka kɔsa da kunafonigafe min bɛ bɔ kalo o kalo, ko jamanakɔkantajilabɔ jigira kojugu fɔ kana barikon miliyɔn 2,8 tile kɔnɔ ni san muganlaban in na.
Nisɔngoyataamakɛraw ko a bɛ taa mɔgɔ 100,000 la minnu labanna Allemagne dugubaw kɔnɔ i n'a fɔ Berlin, Cologne, Hamburg, ani Hanover.
Posimodɛrini mɔgɔw ka fɛrɛ kalan kuna be libɛrite di kabɔ dɔni yɛlɛmabaliw ma.
Keraa tanpulu fɛtiw lajɛli nafan ka bɔn, nin sama masirili, tanpulu fɔlikɛɛlaw ani nisondiyawɛrɛw.
Kulumayɔrɔ sɔw lajɛli waati be yɛlɛ waaticamana Inde tilema waatila.
San naani kɔfɛ tiyiga sɛbɛn dɔ dir'ama min kun diɲɛ tigiya sɛbɛn fɔlɔ dilile ye MRI domɛni kɔnɔ.
Nadal ye a kunfa ni kuru 88% macila ni sebaya kuru 76 sɔrɔli ye taako fɔlɔ la.
Duw nin denmisɛniw ye yeli ka dɔgɔ, nka dunajiginyɔrɔ dɔw b'a to ka dɔn suɲɛkɔnɔ kɛrɛnkɛrɛnlen kɔnɔ.
Nadia, min wolola Sɛtanburukalo tile 17, san 2007, kɔnɔfara jiginni fɛ, Aleisk kɛyɛrɛye kɛnɛyaso jiginnikɛyɔrɔ dɔ la, ka girinya tun ye panwudu 17 ni aw awusu 1 ye.
Jɔnjɔn in waati, Atilanta kalansow ye ɲɛtaa sɔrɔ sɛgɛsɛgɛli jaabiw la.
Awɔ! Masa Tutankhamun, min tun be wele tuma dɔw la ko ""Masa Tut"" walima ""Masa Cɛni"", ye Izipiti kɔrɔ Masa dɔnnen ba dɔ ye waati kura nunu na.
Nigeria y'a lase kɔsala in na k'a kun bɛ k'a ɲɛsigi ka don AFCFTA la dɔgɔcɛ kɔnɔ min ye lajɛnba sigi senkan.
Etats Unis jamanakuntigiso'kumalaserakɔrɔ Newt Gingrich ye jɔyɔrɔ filanan sɔrɔ ni 32 ye kɛmɛkɛmɛ sarada.
U jola tigɛli sira fɛ walasa ka banabaatɔw kisi kɛlɛbɛ ma ani sirili ni jolisiraw digili ye walasa ka joli munumunu kunbɛ.
I kan kan benkɛla min kan cogoya jateminɛ waatimina i be gɛr'ala ani dirapo wilema suguw sugu.
U mako be ka asuransi ka imeyili jira ani nɛgɛjuruw jira ladilikanw, jɛnw ani laɲiniw siratigɛ fɛ.
Beijing bena dayɛlɛli ani tuguli tulɔnkɔ kun bɛ ani sɔkɔnɔna gilasi zuyew.
Dugu i bɛ na kɛ a siɲɛ fɔlɔ ye ka taama kɛ ni missi yɛgɛlew ye erɔpu tilebin-kɔrɔnyanfa na mi kɛla zuwɛn ni uti kalow ni ɲɔgɔn cɛ ni san i na, ni o kɛla jamakafowale ye mi ɲɔgɔn ma deli ka kɛ dunuya kɔnɔ.
Mwĩcirĩrie wa mũthemba ũyũ ukuruhanĩte na maũndũ magainie na gĩthomo kĩa sayansi haamwe na miĩkie mĩtĩkĩrĩku ya maũndũ.
Nin kulu janw be jira waatidɔw la inafɔ ""Vidde"" min kɔrɔ ye jiridan yɔrɔ kɛnɛjɛ bele beleba, dan tɛ yɔrɔmina.
Hsieh ye a jira fana ko Ma yeeɲƐnacƐɲin foto kan ye cogo ye kɔsɔbƐ ka tƐmƐ a yƐrƐ yeeɲƐna kan.
Hsieh ye a fɔ mɔgɔw ye kalafili waati ko a be se ka kƐ ko Ma be boli ka bɔ jamana kɔnɔ gƐlƐya waati.
U be ɲɔgɔn nisondiya nin nzirinw ye kabɔ u ka duguw la, min ka fɔ u kanw fɔcogow la ani nin u ka dugu kuma kɛrɛnkɛrɛnlenw ye.
O sɛgɛ ka jugu inafɔ nin kun be ka wili sanga muganw san muganw walima sanga bisabaw sanga bisabaw ani ka jabarani lajɛ.
O tɛ kalan lujura ye, o ye kalanli ɲakamu ye; a be se ""mɔgɔ 3 ka ta 5 la denmisɛniw la, lala mɔgɔɔ cama inafɔ Amerikɛn denmisɛni miliyɔn 2"".
Sikatala i be ɲiki nin ye pɔn tikɛ walima tamana sirafitiniw fɛ minunw be jibɔnyɔrɔ gɛrɛfɛ.
U be daminɛ inafɔ antonurayi ka jigin kabɔ kabakolow fiyɛn la, ani be kɛ ""fiyɛn kolɔn"" ye tumamina u be maka tugumakolola.
U be ɛntɛrɛni tamasiyɛn jatedenw ɲɛ kun camaw na: u ɛntɛrɛniti siraw bɛɛ fale, min tɛ http dɔrɔn ye.
A bena kɛ inafɔ ji. A jɛlen do inafɔ ji.
A be baara bibi in na inafɔ jamankafoyɔrɔ, ani fɛn dɔ be ka kɛ yi waatibɛɛla, su ni tile.
ACMA fɛnɛ ko y'a ye ko Big Brother ma bɔlɔlɔkanɲakinisariya ta, bawo kumakan tun ma mara Big Brother ka bɔlɔlɔso kɔnɔ hali n'a sɔrɔ ja tun bɛ taa ka segin na bɔlɔlɔ kan.
Taabolo in kɔfɛ, HJR-3 bena sɛgɛsɛgɛ ko kura Wasabulon nataa in fɛ min bena sigi san 2015 wala 2016 ka taabolo in to senna
Hesperonychus Elizabethae ye Dromeosauridae du suguya dɔ ye w'a ye Velociraptor duden dɔ ye
Ola, Delhi Belly Kunbalanw, Pharaon ka Daga, Montezuma ka Tasarali ani u ter wɛrɛw.
Nka a kaburu yeli san 1922 y'a kɛ tɔgɔtigi ye. Tuma minna kaburu cama wɔgɔbɛra, se ma kɛ ni kaburu in ma.
O tun bɛ talikɛ sɔrɔɲangiliw ani ɲangili tajibayɛlɛmanbaliw labɔli kan jamana kɔkan Erɔpu jamana jɛkulu fɛ, minnu tun jɔlen tun do ni Irankaw ka sɔrɔ 80% ye.
Sofiɲɛbilada kelen nana kari a tɔla, ani u ye bɔli daminɛ sofiɲɛbɔda fɛ"", Franciszek Ko ten.
Hakilina jɔlen kelen kabɔ Charlotte yɔrɔ, Caroline du Nord, ye ko a nafan ɲuman baw cogoya se denbayaw ma.
O ye ka kɔnɔli kɛ aran na, inafɔ durɔgu kasama wuluw be seka itilize waatibɛɛ la ka sɔrɔ i t'a kalama.
Jabaranisohakilinaw, minnu dira o yɔrɔ in bɛɛ, kɛra sabu ye Iran jamana kunafoniɲinijɛkulujoniw sɔnna ko nafanba tun man ye ɲangi la.
Ji y'o ɲɔgɔna misali wɛrɛ ye. Ji kulu dilan neno nin idorozɛni ani ɔkisiziyɛni atomi ne ye.
O hakilina in ye tuguni hakilina do bilasen kan ko Maoriw bɔra Polynesie batɔn ba la ani ka Nouvelle Zelande minɛ kabɔ Moriori, ka sɛnɛla dugu dɔ sigi.
Surunyakumala, Grande Bretagne woyasikɛlaw Ɛsipaɲi kɔnɔ be seka fili tikɛwili kanbɛn miny tikɛkɔnɔna silinye folibama (ka tɛmɛ tikɛ beka wili mɔgɔ mina) inafɔ seginli waleya.
Panama Papers"" ye kumafocogo de ye panamaka Mossack Fonseca ka soronnadonnaw ka cakƐda sƐbƐnw min be surunɲa miliyon tan na, min lakalila 2016 tilemafƐ kibarodisƐbƐn na.
A ka lɛrɛ 2 kumalase senfɛ a ko ""Bi Apple bena Iphone in lakurakura ya, an bena don tariku la sisan"".
O n'a bɛɛ Zuyekalo la san 1956, Kruschev ka lahiduw gɛlɛyara k'a sabu kɛ Pɔlɔɲi mankanw min senfɛ baarakɛlaw murutila balokodɛsɛ ni sara jiginni na, k'a laban foroba murutili la Kominizimu kama.
Nka, o manka kɛ jɔrɔnan koye bari waaticamana turusiw be kɛɲɔgɔn kan ka mɔbili fa.
Nka, Malaisie kɔnɔ, kɔni malɛw cɛla burusi kɔnɔnaw la, o kɔrɔ ye ""na yan"" ka surun digɛndɛnɛ deni naanina kuruli kana farikolo fanfɛ, wale min be nati Ɛrɔpu jamana dɔw kɔn, ani kan ka itilize o kun dɔrɔn de kama.
The Global Running Tours nɔnbila, Go Running Tours be baara kɛ nin kɛbaw tani dama damaniw ye kontian naani bɛɛ kɔnɔ.
Kunnafoni dɔw nacogofƐ, Macbeth sira so dɔ pƐrƐnna ka sababu kƐ gazi bɔli ye wo fƐ.
Ansa ka fɔ la, ""lakanatigilamɔw sen be gosili kankara damadɔ la w'u sirannen do o kana fanga yɛlɛma kɛlɛ dɔ bange.
Kɛnɛya Minisiri y'a ka jɔrɔ yira fura tabaaw ka kuntaala surun hɛɛrɛ yamaruyali ni furata dannaya dilen kabini ni waati sariyatan yɛlɛmaw waleyala.
M. Arias ye a jira ko a ye banakisƐ juguba dɔ sɔrɔ, ni ka fɔ ɲƐmayaso minisiri Rodrigo Arias ye.
Yen kunafoni dilaw y' a lase ko pankunruw sow tasuma fagamobili dɔ binna u tasuma fagatɔ.
U y'a fɔ kuma dɔ la tugunni "" kulu in be ɲinini baara la ka kɔkɔjikurun sama k'a labɔ fɛɛrɛ ɲuma la.
O cogoyala, o cogoɲuman ba la nin yɔrɔ suguw be seka dilan ɲuman ba sɔrɔ, lala tikɛdilane nin filiw ye walima fɔlɔfɔlɔ dilan.
Duguma jateminɛla, Renaissance ye yɛlɛma ba dɔn kalanli fɛɛrɛ la ani dɔni carilila.
Amir Khan, san 2004 Olɛnpik Ɲɛnajɛ warijɛ jɔnjɔn tabaa, ne yɛrɛ kɔnɔ, n hakilila musow mankan ka kɛlɛ kɛ. O ye ne hakilina ye.
Karno lakodɔnnen ba do nk'a ye Angilɛ karamɔgɔ lagosilen dɔ ye min ye karamɔgɔya kɛ Kalan Tabolokura ni Masakɛ Dawula la, min be a fɔ ko aka kaladen tun ye 9.000 sɔrɔ aka baara tannifila fili la.
Er cakɛda ko, ""anw ma bɛn halisa bɔyɔrɔ sariaw ni sɔnkɔn ka[r]iaw kan, nka anw ka baarasirataabolo bɛ wasa kɛ walasa sanni ni feere ka daminɛ zuluye kalo tile mugan san 2020"".
Anw ka dɔnta la, dolomanfɛn kelen dɔrɔn de galabu ka kɛnɛ ni Titan ye, wa tɔgɔ ye Dugukolo"", Stofan ya fara a kan.
Furu sanyɛlɛma ɲɛnajɛ dɔ labɛnna waati nataaw la, ɲɛmɔgɔw ka fɔ la.
Araba don, Etats Unis ForobaBasikɛtijɛkulu (NBA) y'a ka basikɛtikɛnɛ jɔ k'a sababu kɛ COVID-19 kɔlɔlɔw ye.
Woyasi azansiw kun beyi kabini siyɛkili 19 na. Woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ye waatidɔw la latigɛ ɲuman ye woyasi o kumu kɔnɔ min be woyasikɛla ka yɔrɔ lajɛli tɛmɛniw ɲɛ, tabolo, kan walima jamana minunw sɔrɔ da dɔgɔ.
Farali furakɛlikɛlalaw ye dimidalafura caman dɔn inafɔ mɔrifini k'a bɔ sayiyirini kisɛw la ani isicopolamini k'a bɔ fogofogoyiri kisɛw la.
Mɔgɔ min be fɛ ka kɔlɔlɔ min kɛra sumaralen ye a ɲɛna waatimina o y'a ɲinin ka ta ka bɔ ka kɛsu kɔnɔ nimisa tɛna wasa bari kunkolo ani kamakunw dɔrɔn de be ye
Gɛrɛki Jatekalanba tɔgɔtigi dɔ wɛrɛ Pythagoras, min dɔnna kɔsɛbɛ aka kumayira dɔnnen ba in fɛ min be kɛrɛsaba dakɛnyɛlen fanw ni ɲɔgɔn cɛ kan.
Sikiboli zuye wɛrɛ bena kɛ Taizicheng sikilkɛ yɔrɔla Zhandgjiakou kɔnɔ kilomɛtiri 200 ɲɔgn nin Beijing cɛ.
U ye tasuma bila Abou Ghraib ka kasobɔn wolikajɔ dɔ senfƐ.
Nka, pirewu kura y'a jira ko Morioriw kun ye Maori gɛlɛkan mɔgɔw ye minunw bɔra Nouvelle Zelande ka ta Chatham gun sanfɛ, nin u yɛrɛ ka sɛnɛcogo lafiyalen dilani ye.
Nka, Belgique ani Suisse faransɛfɔlaw bena seka faransɛ nɔrɔmali kalan kalansola, ola u bena sek'i famuya ali nin i ye faransɛ nɔrɔmali jate cogoya itilize.
Ni waati tɛmɛli ye, kanɲɛ caman minnuw singala Alimaɲi kan fɛ ɲagamin'a la. O kɛra Yeelen waati daminɛ ye
O kɔ u bɛ baani na tilebin fɛ, ka Ba Mara tigɛ tugunni, sanw kɔfɛ Avirili waati.
U danbɔɔleno forobakanla, mɔgɔ ma min dilan walima kɔnɔna kanw min bena kɛ kan min sera tɔw ye kun kelen na walima kun wɛrɛ inafɔ kuma siraw kan wɛrɛw fɔbaw nin ɲɔgɔncɛ.
U tɔgɔ sɛbɛnleno UNESCO Diɲɛ Cɛn lisila.
Whistler (lɛri 1 ni miniti 30 boli kabɔ Vancouver) ka gɛlɛ nka kodɔnleno ko sababu kɛ 2010 Winter Olympics ye.
Kunafonicaricakɛdaw ye sariya sigi bɔlɔlɔ kɔnɔ fɛnw kan, hali n'a sɔrɔ bɔlɔlɔkanfɛnw do, u ka kan ka mara so dɔ kɔnɔ.
A b'a molekili cogola kelen ne ta ali na sɔrɔ a kɛra fiyɛn, ji walima jalen ye.
Siyenpanzew tigɛ ani sen ka surun boɲan ani jaɲa na, jiralikɛlila tigɛ natilila dɔni ɲunila ka tama tigɛ gunkunkan.
A b'a to kalandenw be se sɔrɔ ka baara kɛ u yɛrɛ bɛrɛla ani kalan kunafoni konturolila u bɛrɛla.
Andũ ngiri ciganona aruti wĩra nĩmaikaraga gũkũ ihinda rĩa summer thĩini wa kambĩ mĩrongo ĩtano; andũ anini nĩmaikaraga kũu ngina ihinda rĩa winter.
No ĩthondeko nĩguo ĩhũthie mathomo, na cĩĩkĩro marangi na kũringana na wendi wa ene.
Dolow be yeelen ni funteni di k'a sabu kɛ fanga bɔ ta ye ni idorozƐne kisɛw bɔra (walema ka ɲagami) ɲɔkɔn fɛ ka kɛ dengirimanw ye.
Utikalo tile 9 su; Markot ɲɛ tun be kilomɛtɛrɛ biwolowila hakɛ la ani Sini jamana marabolo Fujian cɛ.
Alimaɲi jijukɔrɔkurunw tun be wele ko U-Boats. Alimaɲi kaw tun be se kɔsɛbɛ jijukɔrɔkurun bolili n'a lataama cogo la.
Panama Papers"" ye kumafocogo de ye panamaka Mossack Fonseca ka soronnadonnaw ka cakƐda sƐbƐnw min be surunɲa miliyon tan na, min lakalila 2016 tilemafƐ kibarodisƐbƐn na.
K'a sababu kɛ mɔgɔw ye minnu ye kasoden dɔ lafasa,"" Siriporn y'a yɛrɛ sɔrɔ kunafonidibaroda dɔ la.
O kɔrɔ ye fɛnbɛɛ ka kan ka segin kɔ,"" Rift Valley ɲɛɲinicakɛdaɲɛɲinikɛra Etiyopi ani ɲɛɲinibarakɛɲɔgɔn, Berhane Asfaw y'a fɔ.
N'a kɛra jagoko ye, an ka kan ka sɔrɔ. O kɔrɔ ye, balili jonjon sarati te nikiliyɛri goni la"" Mr Costello y'a fɔ.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma madimi.
A dɔgɔyalen Mɔgɔ 100 ye ɲɛnajɛ in lajɛ, walasa ka furudenw ka sanyɛlɛma fɔlɔ furu ɲɛnajɛ kɛ, furu min sirila salo.
San 250 kɔfɛ, Guinness ye sɔrɔcakɛ yiriwa min be munumun Euro wari kasabi miliyari 10 ( America jamanan Wari dollari 14) san o san.
Trans-Alaska ka nɛgɛburu-sira mayili 800 tun datugura k'a sabu kɛ taji kɛnɛ bara ba camaw bɔnni ye, Fairbanks baniyan fan fɛ, Alasika.
O se ninunw cɛra, mɔgɔ wɛrɛw kaniya famuyali nafan ka bɔn kosɛbɛ. A b'a t'anw be adamaden ko dogoninw dɔw ɲɛnɛbɔ.
Kuhĩtũkira ihithũkĩra Irathĩro rĩa Bardia, Ngeretha niyanyitire mĩgwate General Lastucci ũrĩa warĩ Inginia mũnene wa mbatũ ya Itari rĩa Ikũmi..
A lajɛ woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla beka min purosiyɔn kɛ, nin siti dɔ sanfɛlala walima butiki dɔ finɛtiri la.
Kumaɲɔgɔnyaɲɛgɛn mako bɛ i k'i hakilinaw jateminɛ tugun kumalase kan ani i ka miiri kalan sira caman kan.
u kɛtɔla k'o kɛ u bɛ yeelen fitini dɔ fili min tɔkɔ ye ""photon"" ye.
Wotorosen kalamanw dilanni ye Asiriyani wotorow fɛgɛya k'u teliya wa k'u labɛn walasa ka kɛlɛkɛcɛw ni wotoro wɛrɛw dan
Taalen 11 h 29 waati , lajƐ taarase fɔ Whitehall kan, ka tƐmƐ Trafalgar Square fƐ, fo Strand, ka tƐmƐ Aldwych fƐ ani ka yƐlƐn Kingsway fƐ ka i kunsi Holborn ma min ni kɔnseriwateriw ka polotikitɔn be a ka tilemafƐ ɲɔgɔnnajƐrƐ ke Grand Connaught Rooms dunanjigiso la.
Marayɔrɔ filana wɛrɛ bɛ bondo in duguma barikonw 104.500 bɛ don min kɔnɔ n'o tun man fa ka s'a daan na.
Mɔgɔ camaw be suko dɔn mina adamadenw be seka ta lolo wɛrɛla ani ka diɲɛ wɛrɛw ɲɛɲini, mɔgɔw dɔw b'u yɛrɛ ɲininka ko mun b'o yɔrɔla; dɔw daleno ala ko aliyɛniw walima ɲɛnɛmaya wɛrɛ be balola lala dugukolo wɛrɛ kan.
Adamadenw be lunɛtiw dilan ani k'u dɔn cɛɲali kama kabini san bayirikaw kɔnɔ.
Yen yɔrɔ la sangasojan duuru jɔlibaaraw be sen na, ani taama soba kelen ani hakilijigin tamasere camacɛ la.
Hamwe na John Grant, amwe metĩkĩtie atĩ ũnyihu wa mĩcara na ũgarũrũku wa mwĩcirĩrie wa gĩthomo kĩa tafaarĩra nĩgĩcangĩire gũthira kwa kĩbindi kĩu.
I kan kan benkɛla min kan cogoya jateminɛ waatimina i be gɛr'ala ani dirapo wilema suguw sugu.
Nka, a seginn'a ka kuma tɛmɛnen kan ko Roev. Wade tunye ""dugukolo sariyasen labɛnnen in ye"", k'a sinsin Sanfɛ Kiiribulɔn ka kiiri ɲuman nafa kan
Diyɛn gafe fɔlɔfɔlɔ dɔnnen sɛbɛnna Sanskrit kan de la. Upanishad kaw ka faraɲɔgɔnkan in kɔfɛ, Sanskrit binna ka a sabu kɛ fanganasira ye.
Kwĩna maũndũ mega metanĩtio na rũrenda, ta guthondeka irathi mĩtamboini kũrĩa mathomo maraheano na njĩra cia mbica, video, maandĩko na mangĩ ta macio.
Fɛnw camaw beyi i kan ka min jateminɛ yani and tumamina i be ka woyase ka ta yɔrɔ dɔ la.
Waati ye fɛnɛ cogomina anw kow janya suma ɲɔgɔn na.
Waati ye fɛn ye min kɛnino k'anw munu munu, ani be anw be fɛnw fɛ kɛ ɛnfiliyanse, nka a famuyali ka gɛlɛ.
Waati kalan dinɛ kalan baw, mirilikɛlaw ani dɔnibaw fɛ san ba camaw kɔnɔ.
Jɛkɛ waatidɔlaman bɛ saa k'a sababu kɛ baga cayani ye jiw la.
Muruti tun kƐlendo duniya fan tan ni naani, sariya nɔminƐli bara caman tun kundora ani islandi ni paskistan fila bƐƐ jamana ɲƐmɔgɔw demisiyɔnnera.
Enceladus dolo ye fɛn dɔ ye tileyeelen kɔnɔ min ye kadi ka tɛmɛ tɔ bɛɛ kan min fɛnɛ bɛ tileyeelen kɛmɛ-kɛmɛ sarada 90 segi a ma.
O ye nɛzi faralen ye ɲɔgɔnkan nin digɛnw minunw falen o ani tamasiyɛnlen no nin dirapow ye. O woyasi be seka kɛ nin tirakitɛri kɛrɛnkɛrɛnlenw ye, jiri samataw nin taji ani fɛnw ye.
Kumaɲɔgɔnyaja mako b'a la ko porozɛkɔnɔfɛnw ka tugu ɲɔgɔnna, nka fɛnɛ u kelenkelenna ka baara kɛ.
sanfɛla fanga bɛ boɲa bawo ji kisɛw bɛ ɲɔkɔn saman ka tɛmɛn fiɲɛ kisɛw kan min b'u sanfɛ.
Habari nĩitabĩtio cia kunyitwo kwa mũrutwo ũngĩ kuumana na jũragano thukuruinĩ mweri wa March 21, gũkũ mathiko ma Jeff Weise na atatũ a arĩa kenda moragirwo megwĩkĩkaga.
A sɔnni filanna tun ka bon n'o ye Hesperonychus tɔgɔ di min kɔrɔ ye ''tilebin sɔni
kunafoni fɛrɛfɛsiyalenw lajɛ nin kalanyɔrɔ ye, ani jamana imigirasiyɔn baarakɛyɔrɔ bɔnda i be fɛka ta kalan kɛ yɔrɔmina.
o yiri ni bɔlen do ntensunfitini fɛ ni ɲɔni da dumanw, furabulu nunjanw ye.
A fɔra ko san 1649, Zhabdrung Ngawang Namgyel ye taracogo jɔ ka hakilijigi kɛ ka ɲɛsin a ka se ma Tibɛti-Mɔngɔlikaw ka kɛlɛcɛw kan.
Thĩna ũrĩa mũnene hĩndi ya kũgeria gũcenjia thenema ĩtuĩke DVD nĩ overscan.
O hakilina in ye tuguni hakilina do bilasen kan ko Maoriw bɔra Polynesie batɔn ba la ani ka Nouvelle Zelande minɛ kabɔ Moriori, ka sɛnɛla dugu dɔ sigi.
ACMA fɛnɛ ko y'a ye ko Big Brother ma bɔlɔlɔkanɲakinisariya ta, bawo kumakan tun ma mara Big Brother ka bɔlɔlɔso kɔnɔ hali n'a sɔrɔ ja tun bɛ taa ka segin na bɔlɔlɔ kan.
Arisitɛciri sinsinleno sow desɛni ani jɔlila kuna. Yɔrɔ dɔ dilancogo ye waaticamana turisi samanan ye a cogola.
Arisitɛkiciri be doro cogoyala nin kalanbɔnda dɔw ye inafɔ dugudilani cogoya, sojɔ kalanw, masiri kalanw, sokɔnɔna dilani ani sokɔfɛla pilan dilani.
FɔlijƐkulu in ɲƐmɔgɔyaso ba, HK Management Inc. ma kun jɔnjɔn fɔ tuma minna u ye a bɔ ama sɛtanburukalo tile 20, nka o dugusajɛ u ye minɛn ko de lagosi.
Kunafonicaricakɛdaw ye sariya sigi bɔlɔlɔ kɔnɔ fɛnw kan, hali n'a sɔrɔ bɔlɔlɔkanfɛnw do, u ka kan ka mara so dɔ kɔnɔ.
Thengĩa icua cia mĩthanga mierũ na mĩarĩro ya ĩrĩma, bũrũri ũcio warĩ mũciĩ kũrĩ athũngũ arĩa a tene mũno Amerika, ĩrĩa rĩu rĩ thĩinĩ wa Santa Domingo
II-76 in ye Irisi ni Sowiyeti kɛlɛbolo nafamafɛn ba dɔ ye kabini san 1970w kɔnɔna na, w'a delila k'a ye kasara juguma dɔ la Irisi jamana kɔnɔ kalo tɛmɛnen.
Ameriki Kɔkɔji kɛlɛbolo fana tun y'a fɔ ko a tun be sɛgɛsɛgɛli la ni ko in na.
Posimodɛrini mɔgɔw ka fɛrɛ kalan kuna be libɛrite di kabɔ dɔni yɛlɛmabaliw ma.
Kɔkɔjidaw, tulɔnkɛyɔrɔ parikiw, ani sigiyɔrɔw de ye yɔrɔ kodɔnlenw ye yɛrɛɲɛba turisiw be ta yɔrɔmina kosɛbɛ.
U jagoya fɛnw ninunw dabɔra ka taka seginw dilan senkan jamana fila ni ɲɔgɔncɛ.
Pittman hakilina la jikuru hakɛba in ye a bɛɛ la juguman ye min ɲɔgɔn ma kɛ jɛgɛminɛnkurunw na san 15 tɛmɛn in na.
Ŋamancɛmɔbiliw tun kɛra ka dingɛdondaw jɔsɔ ani dɛmɛbaga lakanatigilamɔgɔ 80 tun wilini do ka jɔ walasa ka mɔtɔtigiw bila ka sira munu.
Nɛnɛ waati de ye lala farati yɛrɛ yɛrɛ min bena mɔgɔ labɛnlen baliw sɛgɛn.
Turuw ka ɲɔgɔ nin kulubaw ye, ola nin nin i be kelen na walima nin terikɛ kelen ye, a ɲinin i ka mɔgɔ tɔw dɔn ani ka mɔgɔ naani walima wɔɔrɔ kulu dɔ dilan walasa ka mɔgɔ kelen piri ɲuman sɔrɔ.
Sɛbɛn kopi kelen bila i ka walizi kɔnɔ ani ɛntɛrɛnɛti sanfɛ (imɛyili bataki c'i yɛrɛ ma nin tugulanw ye, walima a mara ""kabanɔkɔ"" kɔnɔ).
Kulu dɔnda fitinini dɔ be kulu sanfɛlara min tɛmɛ kan ka kɛ min fɛ, a ka surun kosɛbɛ ani a ka dɔkɔ.
A b'a molekili cogola kelen ne ta ali na sɔrɔ a kɛra fiyɛn, ji walima jalen ye.
Kaladen kɔrɔ dɔ ko 'a tun be kumakan langolo fɔ kalanso kɔnɔ, ka jalali dɔnniw kalankɛ nɔbilaw la an'a tun be inafɔ kalandenw teri .'
Yɛlɛmali cama cogoya wɛrɛw beyi, nka in de ye mɔgɔ camaw kan bɛ min ma nin u kumana ""taali kan Disney World kɔnɔ"".
Waatila dɔngili, filimuw ani sɛbɛeniw ɲɛfɔli ani tabolo kodɔnlen y'a dugu dɛmɛ ka ɲɛnɛmaya ani a tamasiyɛnw dɔnlen diɲɛ fanbɛɛ.
Visa ɲininfɛnw an'a sɔngɔn be yɛlɛma kabɔ jamanaw dɔ la ka ta jamana dɔ la ani be ɛnfiliyanse nin i beka jamana mina ye.
Popilasiyɔn ye farikoloɲɛnɛmayanaw kuluw fɛn dɔla marayɔrɔ kɛrɛnkɛrɛn ne dola.
Baganw dilan neno nin farikolobɔnda camaw ye. U be fɛwn dɔn ani ku yɛlɛma u kɔnɔ. baganw cama be bɔ u nɔna.
Munbayi binkanniikɛla nunnuw nana jikurun la Nowenburukalo tile 26 san 2008, ni yɛrɛwili-mugujuguni ni marifaw ye u fɛ ani ka yɔrɔ caman gosi inafɔ jamayɔrɔ Chhatrapi Shivaji Terminus nɛgɛsira soba ani Taj Mahal dunanjiginso lakodɔnnen.
New South Wales RSPCA fɛsɛfɛsɛli ɲɛmɔgɔba David O'Shannessy y'a fɔ ABC ye ko bakanfagayɔrɔw kɔlɔsili n'a fɛsɛfɛsɛliw kakan ka jɛ k'a kɛ yɔrɔ kelen ye Ɔstarali jamana kɔnɔ.
Fagali ani nkɛniɲɛ juguya ka ɲɛsin dunanw ma bakurubafɔlila, ma dɔn fɔlɔ Greenland kɔnɔ. Ali duguw kɔɔnɔ, ""yɔrɔ jugumaw"" foyi si tey.
Mɔgɔ min be fɛ ka kɔlɔlɔ min kɛra sumaralen ye a ɲɛna waatimina o y'a ɲinin ka ta ka bɔ ka kɛsu kɔnɔ nimisa tɛna wasa bari kunkolo ani kamakunw dɔrɔn de be ye
Kɔnɔna dilan ne dɔn ni paritiki fila ye: neturɔn ani purotɔn.
A b'a to kalandenw be se sɔrɔ ka baara kɛ u yɛrɛ bɛrɛla ani kalan kunafoni konturolila u bɛrɛla.
Jolila Machu Picchu kɔkɔdugu yanfan sanfɛla dan na ye nin yɛlɛka jigin kulu in ye, waatidɔwla fotow kɔfɛla ja yɔrɔtɔw ye.
Tile janba tilema fɛ be seka sunɔkɔbaliya kaɲɛ kunbalan nati ani kɛnɛya kunbalanw.
Sɛbɛn kan ka ɲinin ka mara ka kɔn. I kan ka dɔni sɛbɛn sɔrɔ ka su kɛ Sirana kɔnɔ.
Pankunru Gripen JAS 39C binna pankunru jigi kɛnɛ dɔ kan sɔkɔma nɛkɛ kan ɲɛ 9:30 (0230 UTC) ni ka mɛnɛ, min naara kɛra sabu ye ka pankunru jiginkɛnɛ datugu jakokɛ pankunru ɲɛ. pankuluw ɲɛ.
A tun jalakila fɔlɔ fana sɛbɛnni gasisigi sariyasɔslɔ la, nk'a ma ɲangi.
Bii balontanna tɔgɔtigiya ye Alex Ovechkin de ye ka bɔ Washington faabaw kɔnɔ.
Purelans origami ye origami dɔ ye minna kuriko kelen dɔrɔn de be se ka kɛ waati kelen kɔnɔ, kuruli gɛlɛnmanw ma daga inafɔ kuruli wolokilen, wa yɔrɔ ɲɔgɔnmanw de be kuruliw bɛɛ la.
Sinsan sinsan kanbayɛlɛmalan apilikasiyɔn - apilikasiyɔn minunw be seka gafe fanw baw bayɛlɛma yɔrɔnikelen kabɔ kan dɔla ka ta kan wɛrɛla.
South Pole Traverse (walima siraba) ye sira kilomɛtiri 1600 ye kabɔ McMurdo Station Ross Sea sanfɛ ka ta Poli fɛ.
kalanden wizaw ɲininli fɛnw tɛ kelen waaticamala ani a sɔrɔli baaraw turisiw gansanw fɛ walima baarakɛ wizaw.
Kan bayɛlɛma mansiw talaɲɛ kosɛbɛ kosɛbɛ, ani be waatidɔw la kanbayɛlɛmali ɲuman di cogodɔla (ani cogoya gɛlɛna mana manakan), nka jateminɛ dɔw mako beyi, inafɔ u be sek'a bɛɛ ɲagamu fɛnɛ.
Turkish Airlines be ta yɔrɔ 39 de la Farafina duguw 30 kɔnɔ inafɔ san 2014.
Ka dɔn i ka mɔbili kɔnɔ ani k'a woyazi sira jan dɔ ta be kɔnɔna nɔgɔya wele.
A bɛ na tɛmɛ Kalifɔrini kɔrɔnfɛkɛrɛn na, ni ka yeelen mɛnɛ sankolo la kabɔ Kalifɔrini ka tɛmɛ Oregon cɛmancɛ fɛ ani Nɛvada ani Idaho ni ka don Utah kɔnɔ"", pankurunsirɲɛmɔgɔ Tom Duxbury ko te.
Kabini a naara Katalan faaba kɔnɔ, Vidal ye ntolatan 49 de kƐ a ka kulubu ye.
Tabiya in yiriwala Indus Badaw la min y'a tɔgɔ di a ma.
Kabini o tuma na Sini jamana sɔrɔ yiriwara siyɛn 90.
N'a sɛmɛntiyala, sɔrɔli in be Allen ka san seegin ɲinini kuncɛ Musashi ye.
Walasa k'u funtenikɔrɔ labɔ, u ka kan ka u funtenikurafaralen de labɔ u ye min sɔrɔ yeelen fɛ.
Nɛgɛkuru kodɔnlen 24,000 minnu binna dugukolo kan, 34 dɔrɔn sɛgɛsɛgɛra ka kɛ Marisi minɛlakikaw ye.
Hangi Meal be tobi digɛn dun dɔ kɔnɔ dugukolo jukɔrɔ.
Kabi ni Pankistan y'a yɛrɛta ka bɔ Grande Bretagne bolo 1947 san, Pakistan jamanakuntigi ye ""Politikimɔgɔw"" ta ka FATA kow ɲɛnabɔ, min ka mara bɛ yɔrɔw tilan bɛɛ kan.
Farikalaya ni ɲɔɔnɔdimin, basi foyi te na wa n ka kƐnƐ kɔsɔbƐ nin la yasa n’ka baara kƐ yɔrɔjanfƐ.
Ola kunmasuliko ba dɔ kɛra Gɛrɛsi jamana sariyatigɛjƐkulu la ni sariyatan kow kofɔli ye kiiritigɛlaw ye, soronalidɔnbagaw ani ladilikɛlaw fɛ san tɛmɛnenw la.
Zooms kɔlɔ ye fokali gƐlƐya ni kuntilenna fƐn minw hakƐka kan yasa fokaliw cƐjanɲa gamu sɔrɔ kaɲi kɔsɔbƐ ka tƐmƐ kuntilenna folow kan.
O ka bɔ a la, kiiritigɛla ɲɛmɔgɔ Evangelos Kalousis datugura ka da a kan a nɔ yera yuruguyurugu ni jogo kolon na.
Duguma jateminɛla, Renaissance ye yɛlɛma ba dɔn kalanli fɛɛrɛ la ani dɔni carilila.
Ni y'a dɔgɔkun damadɔ ye, kunnafoni jɛnsɛnnen do kunnafonidila Makis Triantafylopoulos fɛ aka Teleso jɛmukan lakodɔnnenba la, Wasaden ni sariyatigi Petros Mantouvalos labɔra aka baara la ka da a kan aka baarayɔrɔ mɔgɔ dɔw sen yeera surafɛn ni yuruguyurugu la.
Kabi ni o kƐra, Bresil ka den y'a yɛrɛyira maci 53 la kulɔbu ye ntolantankɛ a bɛɛ la ani a ye bi 24 don.
Ola, Delhi Belly Kunbalanw, Pharaon ka Daga, Montezuma ka Tasarali ani u ter wɛrɛw.
Waatidɔwla, i kan ka nɛgɛjuru san a dana min be weleli kɛ diɲɛ fan bɛɛ fɛ, min ba to PSTN telefɔniw be sek'i wele. Nɛgɛjuru be bɔ yɔrɔ min be danfara kɛɛ mɔgɔ minunw bek'i wele la.
Angkor Pass mako kabɔn ka dn tanpulu kɔnɔ, ola kana ɲina kana n'i ka pasipɔri ye i fɛ nin be ka ta Tonle Sap.
Kaburu warimanfɛnw ɲuman nininw t'a kɔnɔ tuguni, nka a tara ka ta Egyptie mize kɔnɔ Caire.
Apple ɲɛmɔgɔba Steve Job ye mansin in yira a taamatɔla kɛnɛ in kan a ye Iphone in bɔ a jufa kɔnɔ
Gɛrɛki soronnadoba lakodɔnnenw ninnu, Sakis Kechagioglou ni Nikolakopoulos datugura Athen Korydallus kaso la ka da a kan u sɔrɔla surɔfɛn ni yuruguyurugu la.
Pankurun in kun kunsinnen do Irikusiki ma wa tun be ka boli kɔnɔna kuluw fɛ.
Danaya tun be a kan ko ni kɔnɔfugan ni fan-bɛɛ si ni joli kalama kɔnɔ in taamana sen fila kan a sɔniw kan inafɔ Velociraptor.
Kuluwo gilasi kokow ani sanfɛlaw be seka ben ani karilidaw be seka datugu.
A bil'i kun na bolodaliwaatila ko ali na sɔrɔ Sud-Afiriki suma neno, a gɛrɛfɛ jamanaw bɛ tɛ.
A jateminɛ ka ɲɛ sɛgɛsɛgɛliw kɛ i ka jamana la, kɛrɛnkɛrɛniyala nin asiransi b'a ta, ani nan'i ka ɔridiansi ye i fɛ fan bɛɛ la.
I ka kontira ani kontira wele kunafoniw dilan ani k'u bila i kun ka yala.
Laki Onega fɛnɛ tuguleno fɛnɛ Ŋolga la, ola nalila kabɔ Caspian Sea ka tɛmɛ Russie be seka kɛ alisa.
Woyasi azansiw kun beyi kabini siyɛkili 19 na. Woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ye waatidɔw la latigɛ ɲuman ye woyasi o kumu kɔnɔ min be woyasikɛla ka yɔrɔ lajɛli tɛmɛniw ɲɛ, tabolo, kan walima jamana minunw sɔrɔ da dɔgɔ.
Mbũtũ ĩno yatongoretio nĩ Olaf Trygvasson, wa kuma Norway na ũrĩa warĩ na kĩoneki gĩa kũhonokia bũrũri wake kuuma utongoria wa andũ kuma Denmark.
Anw camaw b'anw yɛrɛ ye jabarani porogaramu lajɛma min b'a kunafoni cogow walima fɛnw anw tɛna sen dɔn mina walima min dɔni bilasenkan.
SankisƐw, sera fo 6,34 pusew ma ni suguya dɔ ye Oahu kunna, lakalira i na fɔ ‘’ ko nafama’’.
Boomerang camaw min be sɔrɔ Ɔsitirali tɛ boomerang segin ta ye. Degilikɛla kuraw man ka ɲinin ka filili kɛ fiyɛn ba la.
A ye ""Hero of the Soviet Union"" sɔrɔ a ka baara la, min ye Union Sovietique waleɲumadɔnjɔnjɔnw bɛɛ la belebele ye.
Ne nusɔn diyara ko mɔgɔ dɔw sɔnna ka ne dɛmɛ.
A bena kɛ inafɔ ji. A jɛlen do inafɔ ji.
Sikiboli zuye wɛrɛ bena kɛ Taizicheng sikilkɛ yɔrɔla Zhandgjiakou kɔnɔ kilomɛtiri 200 ɲɔgn nin Beijing cɛ.
A kun bena jalaki cogoya wɛrɛ la nin a kun ka mɔbili kilew ben na ani a kun y'a yɛrɛ ka mɔbili ye a kun beka min ɲinin ka kari.
An ka daminɛ ni ɲɛfɔli dɔ ye Itali ka laɲini kan. Kɛrɛnkɛnrɛnnenyala Itali tun ye Alimaɲi ni Zapɔn ''dɔgɔcɛ'' ye.
Alakamabaarakɛli tumamina nin be woyasila ye sira ɲumanba ye ka danfara bɔ nka o tɛ dili dɔrɔn kuna.
Y b'inafɔ bɔn. Alele kun ye mɔgɔ fɔlɔ ye ka farikolobɔn salen lajɛ.
Sirasɔrɔli nin sɛriwisi dɔw la ye waatidɔw la tɛmɛli nɛgɛjuru sira folama fɛ min be seka wele kabɔ telefɔniw camaw la ka sɔrɔ ima dɔrɛ bɔɔ,
Duroni pani ayeropɔri dɔ walima jamamayɔrɔ kuna tɛ waaticama hakili ɲumanw ye, ali nin a dagaleno i ka maarayɔrɔla.
NBA hakilina bɔra Atah Jazz fɔlikɛra dɔ baanani na COVID-19 baanakisɛ tun ye min minɛ.
Mr. Rudd ka hakilina ka bolonɔnbila kɛ Kyoto watiyɛlɛmabɛnkansɛbɛn la ye Lameriki jamana to a kelenna setigijamanaw cɛma sisan min man bolonɔn bila bɛnkansɛbɛn na.
Kĩbindi nokiaheaga ciana mwerekera wa mabuku marĩa cigwetha na cithome rĩrĩa ciathiĩ library.
Tilefɛtama ye kilomɛtiri kelen walima min ka jan nin o ye yɔrɔw tamaw min be seka tama dile kelen kɔnɔ.
Kĩbindi kĩa PBS kĩna ngerenwa cia Emmy itanyihĩire mirongo ĩrĩ na inya, na nĩ gĩkuhĩ kurĩ Saseme Street na Mister Roger's Neighborhood.
Farikoloɲɛnajɛ kura ɛsikirimu be zuye niwo cama na, ka daminɛ sanfɛ kalandenw la minunw y'a kalan sanfɛ kalansola ka ta bila a dɔn ba nganaw la Olɛnpiki tulɔnkɛla la.
Zuwe be kɛ bin sanfɛ ani bin min be wɔni da gɛrɛfɛ tigɛlen kokɛ fitini ani be wele green.
Farikoloɲɛnajɛ in be zuye fɔlɔfɔlɔ ɲɔgɔndan cogoyala, ɛsikirimlu zuyeba kelen ani dɔwɛrɛ.
Tulonkɛ daminɛna ni kɛnɛ kɛrɛnkɛrɛni ye diɲɛkulukodɔnniba Cirque du Soleil fɛ.
A fɔra k'aka saya kun tun ye biyɛn ni kunakuna banajuguba ye
Latvia na Slovakia nĩ mabĩte kũrũgamia mũtaratara wa kuĩngĩra ACTA.
Su hakɛdɔgɔmani ye 15 ye, dɔ bɛ se ka fara min kan.
Yen kunafoni dilaw y' a lase ko pankunruw sow tasuma fagamobili dɔ binna u tasuma fagatɔ.
Mɔgɔw kun bɛ ka sigilanw kɛ ka vitiriw gosi, nka sofiɲɛbiladaw kun ma se ka kari.
A bɛ se ka kɛ dɔw ma jɛn n'a ye nka ne ka sira t'a la.
Lockwood Gardens sotigi minw dalen bƐ a la ko du 40 walima min ka ca oye bƐ se ka lawili kabini u ya mɛn ko OHA lpolɔsiw fana bƐ ka ɲinini kɛ foroba so wɛrɛw kan Oakland minw be se ka sɔrɔ so ŋanamuŋanaulenw in na.
Andũ arĩa makorago na mwĩcirĩrie ta ũcio nĩmahotaga kũririkana mĩtaratara, kũona ihonia na kũruta wĩra kũringana na ithimi cia sayansi.
Adamadenw ninakilitɔ bɛ se k'a sɔrɔ ji fɛ min bɛ se ka sanfɛla sɔrɔ fiɲɛ ni jilonbolabatɔ fɛ.
No ĩthondeko nĩguo ĩhũthie mathomo, na cĩĩkĩro marangi na kũringana na wendi wa ene.
Stark ka mɔgɔw jɔra dakɔrɔra gɛrɛfɛ kɔkɔdugu yanfan dan na faganmarakɛlaw ka jɔyɔrɔla.
Tiɲɛla, maarayɔrɔw kɔdiw tɛ kɔlɔlɔ foyi nati kopiyeli kɔnlen la; fitini fitini disiki dɔ kopiyeli be zuye kaɲɛ cogoyala aparɛlanfɛn dɔ la yɔrɔ mina a yɛrɛ yɛrɛ bena zuye.
Adamadenw de ye dantanfɛnw ye minunw de be seka mɔgɔ wɛrɛw hakilinaw kalan.
Yɔrɔ be seka kɛ fɔlɔfɔlɔ so kɔrɔlen nin fɔlɔ so masiriw ye, dugumakolo desɛnma ani pisini.
O be seka farati ye nin woyasikɛla be kontiniye ka hakiliwasu wasu ye, fagan ɲumaba cɛnlila ani ji tɔ.
I ka otɛli walima jiginyɔrɔ (Nin be ka to dunajiginso kɔnɔ walima yɛrɛtɔgɔla so) bena seka lala wifi walima ɔridinatɛri konɛkitenin sɔrɔ, abi ɛntɛrɛnɛti sɔrɔ bɔn be sigida bɛɛ la walima jamana wifi yɔrɔ dɔw la.
Kalandenw be seka ɲininkaliw kɛ fɛnɛ kalanfaw la tile waatibɛɛla ani be sigi nin jaabi sɔrɔli ye teliyala, nin kɔnɔnilikɛli ye fo ɲɔgɔnɲe wɛrɛ ɲɔgɔnkunbɛla.
O bɛ na ta, bagabagali dɔgɔya o dɔgɔya, o kɔrɔ tɛ bagabagaliw banna pewu.
Siyenpanzew tigɛ ani sen ka surun boɲan ani jaɲa na, jiralikɛlila tigɛ natilila dɔni ɲunila ka tama tigɛ gunkunkan.
Adamaden tigɛ ka surun ka tɛmɛ sen kan, nin tigɛgɔnidenw tileni ye.
Jardin de la Union. Nin yɔrɔ in dilana inafɔ masabɔndayɛlɛlen siyɛkili 17 dine yɔrɔ fɛ, minunw na Templo de San Diego kelen dɔrɔn de ye so balolen ye.
MetropPlus ani Metro kɔlɔsilibaw be tirɛn bɛɛ kɔnɔ; MetroPlus kɔlɔsilikɛlaw be waatibɛɛ tirɛn dan na Cape Town gɛrɛfɛ.
Jamana kelenw kelenw ka sariya kɛrɛnkɛrɛni fɛnɛ beyi min jatogola yɛrɛdɛmɛ fɛnw minunw kan ka kɛ mɔbili kɔnɔ.
Jamana minunw bo sendo ala be catiri ani kalan tulɔnkɛw jira yɛlɛmali so kɔnɔ ka diɲɛ kunbalanw jira walima u ka dugu tabolo ani tariku.
San o san Ɔtɔburu waati a ka surun bindunbaganw miliyɔn 1,5 minnu bɛ yaala ka taa worodugu lɛw kuntilenna na, ni ka Ba Mara tigɛ, kaɲɛkana kuluw fan fɛ san nɔfɛ.
Minɛw fanba minnuw su dona Tutankhamun fɛ tora u cogo la, fɛnɲuman dilanenw nɛgɛw ni cɛnindenw la be u cɛ la.
Nin yɔrɔfalen falen girin girinw walima tamaw be tile tani 17 de kɛ.
Nka, o manka kɛ jɔrɔnan koye bari waaticamana turusiw be kɛɲɔgɔn kan ka mɔbili fa.
Ɛsipaɲi fanga yɛlɛmayɛlɛma kɛlɛ ye kɛlɛ fɔlɔdaminɛ yira min jujɔn tun ye fangalatilen ye.
I d'ala k'i be i tike ta baarakɛla min fɛ ye Galapagos dɔnba jɔnjɔn ye nin batɔn suguya camaw dɔniya ye.
Tiriki dugukolo y'a kɛ a ye jamana 37 na ye min ka bon ni diɲɛ jamanaw bɛɛ ye, ani a bɛ ɲini ka Firansi ni Angiletɛri farani ɲɔgɔn kan boɲa bɔ.
Russie dukumakɔlɔsikɛlaw kɛni ka fililipankurun bila baara la, cakɛda seginna a cɔgɔ kɔrɔ la.
Tiriki dugukolo bɛ tɛmɛ kilomɛtɛrɛ 1.600 (nɔngɔn ɲɛ 1.000) kan janyan na ani kilomɛtɛrɛ 800 (nɔngɔn ɲɛ 500) kan boɲan na, ni selekenaani gɔlɔnni ye.
Tiriki dugukolo, k'a fara dalaw kan, bɛ kilomɛtɛrɛ_kare 783.562 (nɔgɔn_kare ɲɛ 300.948) ta, min cɛma kilomɛtɛrɛ_kare 755.688 (nɔngɔn_kare ɲɛ 291.773) Azi worodugu_tilebinyanfan fɛ.
Kontara sɛbɛn kelen fɛnɛ di i woyazi kɛɲɔgɔnw ma ani balimaw walima tɛriw so minunw b'a fɛ ki dɛmɛ.
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan filimun turunè la.
A dɔn ka a fɔ ko i tɛgɛ labilalen do kosɛbɛ i kɛ tɔ ka fɔlikanw bɛɛ fɔ koɲuma - ani fɛnɛ a lajɛ i ka na yɛlɛmakura caman kɛ ni i bolodennkɔniw ye.
Lajɛlin, walima lajɛli se sirileno yeli fasajuruw fanw la walima ɲɛdenw.
Nin waariminsɛni dama damani ye, denmisɛni dɔw bena tariku f'i ye.
O b'a to i be fɛla kɛrɛnkɛrɛnew ani/walima balinaw be ta nin batɔnw ye minunw b'o jateminɛ.
Yɔrɔ camancɛ bolili ye cogola farikoloɲɛnɛjɛ nɔgɔmani ye; nka, famuyabaliya beyi ka ɲesin fɛn fitiniw minunw be laɲinin ka dɔn la.
Siga be cɛ min na nugujugu in cili la minɛna a kɛlen kɔ ka bana muguwili in senfɛ.
A b'nafɔ ko cɛ in ya sensaba mɔbili dɔ boli mugujuguw tun be min na k'a ɲɛsin jama dɔ ma.
San bisaba Kɔɲɔnkɛ in, min bangela Bifalo tun ye mɔgɔ fagalen naani nunu dɔla kelen ye marifaci in sen fɛ nk'a muso tun ma bana.
Nzɛbɛn be bagan dɔrɔnw ne la (alina sɔrɔ baganw bɛtɛ; mediyisi, misalila, nzɛbɛn t'ula).
U jola tigɛli sira fɛ walasa ka banabaatɔw kisi kɛlɛbɛ ma ani sirili ni jolisiraw digili ye walasa ka joli munumunu kunbɛ.
Nikwarĩ mĩrũrũngano mĩnene mweri mũhetũku kũria Poland rĩrĩa bũrũri ũcio wahũrire kĩrore ACTA, ĩrĩa ĩtũmĩte thirikari ya Poland ĩtue dĩkũhetũkia wĩiguithanio ũcio.
A farala u kan san 1945 ni ka to yen fo san 1958.
Al Gore ni Zenerali Tommy Franks filila ka u ka sɛbɛnsenmandiw feere ( Gore ta tun bɛ ni The Onion kunafonicari senfɛ, a ni Tipper tun bɛ u ka diɲɛbɛndiyaw bɛɛ la a kɛni kɔ k'a ka camancɛkanlanso subantili jɛn san 2000.
Zulu Kara Nani, k'a to masaya la, y'a ɲini ka mɔgɔw sara ka sɔnnikɛyɔrɔ in kurakuraya, ɲa ban kɛra a ka laɲini ma. kɔfɛ, Zulu Kara Nani saalen kɔ, sɔnnikɛyɔrɔ kurakurayara san 323 Yesu Bangelen kɔ.
Gɛrɛki Jatekalanba tɔgɔtigi dɔ wɛrɛ Pythagoras, min dɔnna kɔsɛbɛ aka kumayira dɔnnen ba in fɛ min be kɛrɛsaba dakɛnyɛlen fanw ni ɲɔgɔn cɛ kan.
Perry y'a fɔ kɛrɛnkɛrɛnnenyala ko, ""A yɔrɔw ka dɔgɔ diyɛn kɔnɔ minnu be se ka ni ko in gɛlɛya in kunbɛ.
Sanni-ni-feerecakɛda AU ani bayɛlɛmancakɛda er Albert Muchanga y'a lase ko Benin tun ka kan ka don.
Yɛrɛlapoyisababuw bɛ se ka nerotokesine dii min bese adamadenw ni jƐgƐw fila bƐƐ fasaw ja.
Gazi bɛ dɔkɔya ka taa a fɛ n'i bɛ ka i ma janɲa tile camancɛ la.
Sɛbɛn in y'a yira ko sɛgɛsɛgɛli jaabiw yɛlɛla cogo la min ma faamu, w'a y'a fɔ ko kalanso in y'a don gundola nk'a ma fɛn kɛ.
I ka pasipɔri kan ka da,ga kalo 6 ka tɛmɛ i ka woyazi waatiw kan. Tani ka segin/tali tike mako beyi k'i ka toli janya jira pirewu jira.
Istanbul Foroba Fɔlikulu, Janissary Fɔlikulu dɔ ni dɔnkilidalaw Fatih Erkoç ani Müslüm Gürses.
Ɔsitrali laadajamanamarabulonɲɛmɔgɔw bana k'u bolonɔn bila Kyoto bɛnkansɛbɛn na, ko a bɛ na sɔrɔ cɛn n'a ka danayaba ye tajibayɛlɛmabalilabɔli kan jamana kɔ kan, waati minna jamanaw i n'a fɔ Sini jamana ni Ɛndu jamana tun dulonni tun ɲɔgɔn na fɛnkuradilanw sira kan.
Irilandi marabaaw be k'u sinsin Wasabulon sariyasen teliman in kan ka ko in latilen.
Thigari itiheanĩte riboti makĩria ma kũrũgama na kũnyitanwo kwa ũmũthĩ.
A kalifala Ameriki Kɔkɔjikɛlɛbolo kulu wolowilanan la min dagalen do Sasebo kɔnɔ, Nagazaki, Zapɔn jamana la.
Mɔgɔw minunw sen kun dɔneno ala san tani camaw tɛmɛni kɔ y'an dɛmɛ k'anw ka fagan ani kanu kanu nin gɛlɛlyaw ani dɛsɛliw sɛgɛsɛgɛli ɲuman ye.
Hamin kɛra ko baanabatɔw kana na baana bila mɔgɔwɛrɛw la u taatɔlaman u ka don o don baaradaw la ni murabaanakisɛ taamasiɲɛ dogoni to u la.
Kwĩna marũa nini cĩa kũingĩra na magũrũ ĩrĩa ciheanagwo kũrĩ a mbere gũkinya.
Kunnafoni dɔw nacogofƐ, Macbeth sira so dɔ pƐrƐnna ka sababu kƐ gazi bɔli ye wo fƐ.
Fiyɛnkoloba, min be fo 'mayili' 645 (kilomɛtɛrɛ 1040) Cap Vert jamana tilebin bolo kan, ina fɔ min bena jɛnsɛn yani ka dugukolo yɔrɔ tɔw kasara, waatijateminɛnlaw ko te.
Uka kalaw kisɛw tun be se ka kɛlɛfadenw ka kɛlɛkɛfiniw sɔgɔ. San 1000 yani Yesu bangeli cɛ Asariyaniw ye sokankɛlɛ daminɛ.
Furu sanyɛlɛma ɲɛnajɛ dɔ labɛnna waati nataaw la, ɲɛmɔgɔw ka fɔ la.
M. Arias ye a jira ko a ye banakisƐ juguba dɔ sɔrɔ, ni ka fɔ ɲƐmayaso minisiri Rodrigo Arias ye.
I ne jigi be a kan ka segin n’ka baaraw bƐƐ ma ntƐnƐdɔ,"" Arias ye o de fɔ kuma dɔ senfƐ.
Sofiɲɛbilada kelen nana kari a tɔla, ani u ye bɔli daminɛ sofiɲɛbɔda fɛ"", Franciszek Ko ten.
Er cakɛda ko, ""anw ma bɛn halisa bɔyɔrɔ sariaw ni sɔnkɔn ka[r]iaw kan, nka anw ka baarasirataabolo bɛ wasa kɛ walasa sanni ni feere ka daminɛ zuluye kalo tile mugan san 2020"".
Anw ka dɔnta la, dolomanfɛn kelen dɔrɔn de galabu ka kɛnɛ ni Titan ye, wa tɔgɔ ye Dugukolo"", Stofan ya fara a kan.
A nafa ka bon sisan foroba kɛnɛya ni sariya tileni hakilina na ko sariyalabɛnni ka waleya joona"", Marabaw ka laselikɛla dɔ y'o fɔ..
Kumaɲɔgɔnyasiraw dilannikalan mako bɛ bɛnkan-ni -kɔrɔnidɔnniw la, ka fara baarakɛminandɔnniw la kumaɲɔgɔnyakalanw na (fɛnkɔrɔmara, kumakan ni jadilan, tarikulakale ani caman wɛrɛw.)
Kunbalan ye min ye ko nɛzi be kole, ola o mako fɛn dɔw la ka jigin, ani nɛzi dɔw jiginli be seka kunw ye ka tɔw ben.
Waati minn'a ɲininkala fa ka fɔlen na, a ko ""A ma se ka foyi fɔ- a tora ɲɛ kɔmikɔmi la.
Ikomi sanfiyɛn yɔrɔ ka jan dugukolo la, a ka gɛlɛn ka kɔlɔlɔ dɔn Etasini walima Caraïbes.
I n'a fɔ sarabacɛjamana, Florida y'a ciden taniduuruw bɛɛ di Romney ma, min y'a dɛmɛ ka kɛ Republican Party ɲɛfɛ.
A ye waati min kɛ ni jɛkulu in na, a ye bii 403 do bɔli 468 kɔnɔ.
O ye a sɔrɔ, duguden 100 ɲɔgɔn tun labɔra a yɔrɔ la.
Sokankɛlɛkɛla ye kɛlɛbolo ye min be kɛlɛ kɛ k'a to so kan. kɛrɛkɛ tun ma dilan fɔlɔ, o la Asariyaniw tun be kɛlɛ kɛ k'u to uka so kɔ jalanw kan.
Alikɔlimanfɛn min hakɛyala. Alikɔ tɛ mɔgɔw bayɛlɛma cogoya kelena, ani i dandɔli nafan kabɔn kosɛbɛ.
Waatijan ka kɔn Daily Show ni The Colbert Report ɲɛ, Heck ni Johnson carili dɔ fɛɛrɛ sigi min ye kunafoniw ni kunafonilase ladegi k'u to kalandenya UW sanfɛkalanso la san 1988.
A ka labɛn senfɛ Lenz bɔra a ka mɔtɔ kan ka bin, ni ka gosi a tulonkɛɲɔgɔn Xavier Zayat fɛ.
Fiɲɛjuguba Gonu, min tɔgɔ dara ntenbulubɔrɔkelen na Malidivikan na, k'a to a dan bɛɛ la tun bɛ kɛ funufunuba min bɛ kilomɛtɛrɛ 240 boli sanga kelen kɔnɔ (nɔngɔnɲɛ 149 sanga kelen kɔnɔ).
Tuma min sotigiw tun be ka a ɲɛfɔ min kɛra ula, duw kofɔlenw balila ka fa aamu ko OHA Carolyn Wilson tun ye uka basikili wari bilanlen kƐrƐfƐ de suɲa wa a tun ye dugu bila.
Ni kapisili sera dugukolo kan ni ka don fiɲɛ na, sɔgɔmada 5h masurun na (kɔrɔn waati), sigi bɛ kɛ ni yeelen ye ka ɲɛsin KalifɔrIni kaɲɛka fɛ, Oregon, Nevada ani Utah.
Tuma nin Alonso ɲƐfƐ mobiliw taara tajii ɲinni lakana mobili kɔrɔ, a ye dɔ fara waati kan yasa ka sebaya sɔrɔ.
Tuma minnaɲɛmɔgɔw ma da bagabagali la, Mariland taakasegi ɲɛmɔgɔw ye baara ban ni FBI ye min nege tun wilila.
Tuma min baarakƐla in naara, so pƐrƐnna.
Bɔlidaw yɛlɛli ye yɛlɛli fanga jiginni dɔ waleya tɛmɛsiriyaw kan wa taji bolira yɔrɔ dɔ fɛ k'a se taji barakƐyɔrɔ dɔ ma min be se ka barogon 55,000 ta (galon miliyɔn 2.3 ta).
Faransi kunkan kɛlɛ in bannen, Alimaɲi Jamana y'a labɛn ka Biritaɲi ka Iziland minɛn.
Etats Unis ko a ye kunafoni in sɔrɔ gundomayɔrɔ dɔ la min y'a kɛrɛn-kɛrɛn fo ko mugujugukɛlɛminɛw bɛ na ci yɔrɔjɔnjɔnniw ma Etiyopi ni Kɛniya jamanaw kɔnɔ.
Nka, Star Alliance be ta fan bɛɛ foka ɲinbɔ Pasifiki kɔrɔn an'a worodugu yanfan la kabɔ Santiago de Chilie ka ta Tahiti, min LATAM Oneworld ka wɔli ye.
Sendɔnlila o erezo ɲɔgɔn nana b'a laɲinin dɔrɔn i ka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ sɛbɛn dɔ dafa; ali na sɔrɔ erezo dɔw be sɛgɛsɛgɛli wɛrɛ laɲinin.
Ji y'o ɲɔgɔna misali wɛrɛ ye. Ji kulu dilan neno nin idorozɛni ani ɔkisiziyɛni atomi ne ye.
Sisan Zapɔn ka ko la. Zapɔn tun ye gun jamana dɔ ye inafɔ Biritaɲi.
Nka, bibi in na girafiti kɛlaw kodɔnlenw, girafiti tulɔnkɛbaaraw ani kokow ""dagalenw"" beyi, Girafiti desɛnw nin sira in fɛ boleno waatidɔw la desɛnbaaraw fɛ ka tɛmɛ etikɛti kɔnlenw kan.
Jaji nĩerire Blake atĩ nĩhinya angiagire kuohwo niũndũ wa thitango ĩyo.
Ji tun dira taamadenw ma k'u to makɔnɔni na futeni hakɛ 90 (F) la.
Mĩrũrũngano ĩngĩ nĩĩhanĩkĩte maturainĩ ma Paris, Sofia thĩini wa Bulgaria, Vilnius thĩinĩ wa Lithuania, Valetta thĩinĩ wa Malta, Tallinn thĩinĩ wa Estonia, na Edinburgh na Glasgow thĩini wa Scotland.
Lameriki jamana lasigiso min bɛ Nayirobi, Kɛniya kɔnɔ ye lasɔmini kɛ ko "" jatigɛwalekɛraw minnu bɛ Somali "" bɛ yɛrɛfagasumugujugu labɛnna ka ɲɛsin Kɛniya ni Etiyopi jamanaw ma.
yeelenbarani mako bɛ ola falenni na. jan ka kan ka to yeelenbarani falen tɔla.
ɲininikɛla wɛrɛw ko baka bɛ o jiri nunu la ola dinosaure si kun tɛ o dun, ali n'a sɔrɔ njɛw ni bakan wɛrɛw i n'a fɔ sɔlɔni (dinosaures bɔnsɔn) bɛ jiribuluw ni jiridenw bakaman dun.
Amir Khan, san 2004 Olɛnpik Ɲɛnajɛ warijɛ jɔnjɔn tabaa, ne yɛrɛ kɔnɔ, n hakilila musow mankan ka kɛlɛ kɛ. O ye ne hakilina ye.
Waatidɔwla, benli kun ye tile kɛli ye ka nɛzi kalaya, waatidɔw la nɛzi benw camaw, waatidɔw la kun gansanw, waatidɔw la adamaden dɔ.
Waatidɔw la, piri baw camaw be seka kɛ woli kelen kɔnɔ kunafonisow camaw la ani ɲininli jaabi sumani ye ɲɔgɔna be sara kaɲɛ ani ka pankuruso baarakɛyɔrɔ ka ɛntɛrɛnɛti siti lajɛ fɛnɛ yani marali cɛ kabila.
Gaziko cakƐda ɲƐmɔgɔ dɔ taara a yɔrɔw la kƐrƐfƐmɔgɔ dɔ ka weleli kɔfƐ gazi bɔli kola.
Sira nɔgɔmani ba ka woyasi sɛbɛni baaraw daminɛ ye k'i ka dɔniya taɲɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyasi bulɔgi siti jɔlen dɔ kan.
A sara Osaka Taratadon.
Furakɛlikɛlalaw y'a daminɛ ka ta baara la Fangamasa Augustus fɛ wa u ye Roman Furakɛlikɛli Baarakɛbolo fɔlɔ sigi senkan min tun kakan ka baarakɛ kɛlɛ kɔfɛ.
Masa Sejong tun ye Joseon masasi masakɛ naaninan ye, ani ani a jatelen do kosɛbɛ.
Ni ko in dilanni ye yɔrɔla, yɛrɛ mabila in ka kan ka ban.
Dugu in bɛɛ jiraleno inafɔ UNESCO Diɲɛ Cɛnma Yɔrɔ ko sababu ka k'a ladala ani tariku nafan kelen ye, ani a sow walɛri be jamana so walɛribaw cɛla.
A kabɔn ka tɛmɛ dɔni nin dugumalala, ani a yɛlɛli ka gɛlɛya ani a jaleno, nka famuyali cogola mɔgɔ kɛnɛmaw kan ka seka yɛlɛ miniti 45 boɲɔgɔngo kɔnɔ.
A be komi sinsin o cogo ka mɔgɔ kumayɛlɛma ka jir'ula u kan ka waari cama sara.
Gĩthingithia kĩu gĩatũmire kũgie ũgarũrũku wa maũndũ kĩahanĩkĩte mweri ikũmi mweri-inĩ wa gatatũ mwena wa itherero wa volcano ya kĩrĩma kĩu.
A kɛra garisigɛ ye fɛn ma ne sɔrɔ, ne ye jatigɛwalen dɔ ye , min senfɛ mɔgɔw kun bɛ ka sofiɲɛbiladaw kari walasa ka bɔ.
Jamanakuntigiba, Ayatollah Ali Khamenei, ko u ka sirili taji la ye ikomi ""jan"" min bɛ sena kabi Irankaw ka silamɛyayɛlɛma ma daminɛ 1979 ani jamana ka kan k'a a yɛrɛ bɔ o siri in kɔnɔ.
Woyazikɛla min be yala nin waari mugu ye be seka diɲɛ turu kelen jateminɛ, min tilaneno jɔyɔrɔ fitiniw cɛ nin otɛliw camaw na.
Jatekɛminɛbaliya Bana be dangari mɔgɔyala nin u tɔɲɔgɔn ye bari denmisɛni tɔw tɛ sek'a famuya kun mina u be kewale kɛ u be minunw kɛ walima muna u be kalanikɛ u b'a kɛ cogomina walima u ka mɔgɔbayara cogo nin tɔ ta tɛ kelen ye.
Fasajuru sira b'a cogoya mara nin fasa cikanw cilile ka ta farikolola walasa ka joli bolili t'o cogola ani o ciyɛnli.
Danaba bɛ dɔnnitilennni, hakilina, walema dinɛkosɛgɛsɛgɛli/alakosɛgɛsɛgɛli walema jowsɛgɛsɛgɛli ɲɛɲini.
Dunajigiso in dunaw tilan bɛɛ tun ye Emira Arabes Unis jamanadenw ye.
O politikimɔgɔw kɛra sababu ye ka marabulon ni kiri sigi senkan min latikɛra ni Article 247 ye Pakistan Sariyagafeba kɔnɔ.
lasɔmiseni bɛ foko ji sanfɛ ka da sanfɛla fanga ye.
Kunu nɛgɛjurusiraso ye yafamaɲini kɛ sigidadenw ni kunafonidilaw ye u kɛni ka bɔ a kalaman ko cɛni tun ye cisɛbɛgafe 600 fo ka taa se sankuraŋanuyasɛbɛn 429 dogo, minnu tun ma lase a tigiw ma.
Lo bɛ munumunu cogo jumɛn nɛ kɛrɛfɛ? ni yi jɔ lo kan, i fanka giriya tɛ dugukolo sanfɛla ta bɔ.
Ngeretha nĩ yarĩ na ĩhinda inene rĩa thayũ thutha wa gwitahĩra rĩngĩ itũra rĩa Danelaw.
Kuma fɔnfɔni ye ɲɔgɔnkɔ be mirili waati nege naati ani kumali tɔw fɛ.
A tun labɛnna John Smith fɛ san 1970w kɔnɔna na walasa ka kurulikɛla kuraw dɛmɛ walima minnu lujuralen do.
Antarctica nĩkuo kũndũ kũrĩa kwĩ heho mũno thĩ ng'ima, na ĩthiũrũkĩirie South Pole.
A mana kɛ cogo o cogo, ni ye baara gɛlɛmanba de ye ka baara, ani a bɛ na san caama ta sani anw ka yeelendimansindorokolen ŋuman dilanni ye.
Salo tun y'a siyɛn fɔlɔ ye Sini jamana ka mɔbili cama labɔ ka fere ka tɛmɛ Alimaɲi jamana kan w'a tɛmɛna Ameriki jamana kan min tun ye suguw bɛɛ la belebele ye ni dilani in na.
Bibi nin na, sanfɛ woyasi sigiyɔrɔ marali ka gɛlɛ pankuru baarakɛyɔrɔw fɛ kasɔrɔ ɲɛɲininli ma kɛ fɔlɔ ani piri sumani.
A ɲinin ka kuma mɔgɔ camaw fɛ nin o be seka kɛ. Waati fitiniw tɛmɛni kɔfɛ bɛɛ bi n'i dɔn ani bena kunafonow d'ima batɔn minunw be mɔgɔ ɲinina kuna.
San naani kɔfɛ tiyiga sɛbɛn dɔ dir'ama min kun diɲɛ tigiya sɛbɛn fɔlɔ dilile ye MRI domɛni kɔnɔ.
LajƐba in daminƐra taalen nƐgƐ kaɲƐ 11 waati, ye leri la (UTC +1), Whiteall kan, ka ɲƐsin dodaba ma min kɔlɔsilen tun be Downing Street polosiw fƐ, minisiri ɲƐmɔgɔ ka fama sigiyɔrɔ.
Farikolo kɛnɛya barika dakɛɲɛnali marali, jimi waleyaw ɲuma barali ani dafana fɛnw cogoya cama famuya be seka farikoloɲɛnɛjɛra dɛmɛ ka ka dɔfara a farikolo se kan ani ka ka farikoloɲɛnɛjɛ damu bɔnɲa.
Sɔrɔ takisi dilaneno cogoyacamaw la jamana camaw la, ani takisi waariw ani bɔndaw be yɛlɛma cogoya bala kabɔ jamana dɔ la ka ta jamana dɔ la.
Minɛnw bolobololen ye zɔnw ka sibulu ye ani be seka fɛnɛ famaw sɔnmu janya kɔsilila kabɔ bɔmu faratiw ma.
Nin kɔkɔjiduguma ɛntɛrɛnɛti filijuruw ye, fili dugulen Erɔpula ani satelitibaw la, Greenland tugulen na kaɲɛ nin u yɔrɔ mɔgɔ 93 kɛmɛ sarala akisɛsɔrɔli ɛntɛrɛnɛti la.
Jatekɛminɛbaliya Bana be denmisɛni minunw na be gɛlɛya sɔrɔ walasa ko ɲɛsin fɛnw ma inafɔ lɛkɔli baara, nka u be seka ɲsɛin fɛnw ma minw ka d'o ye inafɔ zuye kɛli walima i jaɲɛ wakulɔni filɛli walima kumasen sɛbɛni nin tomi sɛbɛn baliya ye.
Waatijan na siyɛkili kɔnɔntɔnan ani muganan kɔrɔ, da kun kɛleno ala ko Nouvelle Zelande sigibaw fɔlɔ kun ye Maori ye, minunw kun be kɔnɔ belebeleba faga nin o wele ko moas.
Canal District (Olandɛkana: Grachtengordel) ye siyɛkili 17 nan dugu ye min kɛnino ka Binnenstad min be Amsterdam munu mun.
Dugu i bɛ na kɛ a siɲɛ fɔlɔ ye ka taama kɛ ni missi yɛgɛlew ye erɔpu tilebin-kɔrɔnyanfa na mi kɛla zuwɛn ni uti kalow ni ɲɔgɔn cɛ ni san i na, ni o kɛla jamakafowale ye mi ɲɔgɔn ma deli ka kɛ dunuya kɔnɔ.
Dugu in ye dinɛ sabaw minunw Maa kelen kofɔ dinemayɔrɔ - Ziwifuya. Kiretiyɛnla ani Silamɛya, ani b'inafɔ tasili, diɲɛ ani seko nin dɔnko kɛ yɔrɔ.
Dugu kɔrɔ Jude Kulu sanfɛ ka tariku ye kabakoman ye min ta bayiri kaw la.
Kuran tigɛ kɛra tasuma sɛgɛsɛgɛli gansan dɔ senfɛ min ye bɔlidaw yɛlɛ wa taji kɛnɛ poyira ka bɔn Fort Greely tajisamaniso 9 kɛrɛfɛ.
Nin jamana konodenw bɛɛ ye kelen ye lajɛlila nin mɔgɔyadilan na cogoya kɛrɛnkɛrɛni ye, u be wele ko farikolo kelenw.
Nka a kaburu yeli san 1922 y'a kɛ tɔgɔtigi ye. Tuma minna kaburu cama wɔgɔbɛra, se ma kɛ ni kaburu in ma.
Waatimina mɔgɔ dɔ ka tariku famuyali t'a ka tabolo famuyali jira, a be kɔni mɔgɔ dɛmɛ ka dɔn yɔrɔmina u be sɔrɔ baarakɛyɔrɔ tarikila.
Nin fɛnw be yɛlɛmabolo cama jira nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni ye, u be wele ko farikolo camaw.
Nin ji funu fitini ye wo dayɛlɛ Mystic Riŋer fanfɛ penɛnsili kɔkɔdugu ni kɔrɔn yanfan fɛ, u ye sinsan bɔɲan jɔna nin kabkuru kɔgɔ surumaniye kɔkɔ yanfan dan fɔ ji dagolola jida fitini sanfɛ.
Nin i bena sigi kɛrɛma, nani sigili dilan ye walima jɔ walasa ka saw, buntɛniw ani o ɲɔgɔnaw gɛn ka bɔyi.
Nin i be sokɔnɔ konze la, waati b'i bolo ka mako do i yɛrɛla ani ka miniti dama damani ta ka fɛni kɛrɛnkɛrɛnle dɔ wili ka min.
Nin Amernie ka jukɔrɔma dɔndɔnli ye, jamana kura dɔ dilana. Nka, jamana jɔlen si, ali Armenie yɛrɛ - ma sɔn k'a kodɔn kɛnɛna.
Nin woyasi waati wɛrɛ b'i bolo, a ɲinin ka lajɛ cogomina i ka tike waari faralenɲɔgɔn kan ka ta Farafina be suma nin diɲɛɛ turu kɛli tike waariw ye.
Nka diɲɛ fan dɔw fɛ, yɔrɔmina kunkokɔnɔ ye kura y'i ɲɛna, a ka c'ala kosɛbɛ i bana kunbalanw sɔrɔ.
Tumanina nin i degila sɛbɛni sɛbɛn kɛcogoya ani sɛbɛn kɛliw la ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, ola kɔfɛ, i be sekana lala i yɛrɛ ka ɛntɛrɛnɛti siti dilan,
In i be fɛka woyase pankuru kɔnɔ diɲɛ fan bɛɛ worodugu emisifɛri kɔnɔ, pankuru woyasiw ani yɔrɔw danbɔleno ko sababu kɛɛ kɔkɔjiw siraw tugubali ye ɲɔgɔna.
Nin i be woyase, sigi a kana kow tɛna kɛ inafɔ ""so"". Kɛjogow, sariyaw, dumuni, sirasariyaw, siyɔrɔ ani baloco sariyaw, kan ani dɔ wɛrɛ tɛna kɛ inafɔ i kun be yɔrɔ mina cogoyala.
In i beka woyase ka ta jamana dewelopeni dɔ la siyɛnfɔlɔla - walima diɲɛ fan kura dɔ fɛ - kana tabolo ɲɔgɔn kunbɛn kɔlɔlɔ kɛ bolokɔfɛ fɛn ye.
Nin ye fɛnw lajɛ nin mirikorɔsikɔpu ye, i bena ye ko dilaneno ni fan naaniw ye walima korimaniw.
Nin i be Greeland lajɛ nɛnɛ waatiw la (Jateminɛna i be ka kɔkɔdugu yanfan fɛ cogomina, nɛnɛ be juguya o cogo kelen na), a nafan ka bɔn kana ni fini futeni dama damaniw ye.
Nin ɛntɛrɛnɛti kiredi t'i kun telefɔnila, walima nin a tɛ sɔn o yɔrɔla, u ka baarakaɲɛ be ka dɔgɔya walima tɛ sɔrɔ.
Lamɛli in be siganamɔgɔ in ka hakɛ don tamaseren ka kiiri lateliya.
Yɔrɔɲinin apilikasiyɔn itilizeli i ka telefɔnila be seka kɛ sira nɔgɔmani ani lafiyalen b ye ka yala tumamina nin t'i ka jamana kɔnɔ.
Lajɛli ""tigitigi"" ye ka pan ka Orlando ayeropɔru la, ka bisi ta ka o yɔrɔ Disney ɔtɛli, ka dugunu fila ɲɔgɔna kɛ yani kabɔ Disney dugu kɔnɔn ani ka segin so.
Tutankhamun Kaburu (KV62). KV62 be seka kɛ lala kaburuw la kodɔnlen ba ye u Kulu la, Howard Carter ka 1922 masakɛ denmisɛni kaburu yɛlmabali yeli yɔrɔ.
Pankuruso kulu si tɛ kɔkɔji sabaw bɛɛ tikɛ worodugu emisifɛri la (ani SkyTeam tɛ ni tikɛli si kɛ).
Ɛntɛrɛnɛti itilizeli ani Diɲɛ Ɛrezoba Tugunlen siraw b'a to kalandenw be akisɛ sɔrɔ kunafonina waatibɛɛla.
O kɔlɔlɔ sirileno cogomina ani waatidamina i nzɛbɛn ba ɲinin ka suko jɛlen k'i be bɔ min kalaman.
A y'a sɛmɛntiya fana k'a dalen be hakɛ fɔlen in na dogodogoli la Roe dantigɛli be dulon min na
Mɔgɔ minɛnw camaw be siyɛ baarakɛ, nka kɔnɔlajɛlaw fɛnɛ be faratila.
Araba don, Etats Unis ForobaBasikɛtijɛkulu (NBA) y'a ka basikɛtikɛnɛ jɔ k'a sababu kɛ COVID-19 kɔlɔlɔw ye.
David Headley ka lakɔlɔsili ni kunnafoni faraɲɔgɔnkan tunye dɛmɛn kɛ walasa ka ni kɛlɛwale in kɛ Pakisitan jamana marifatigi cɛ 10 fɛ ka bɔ Laskhar-e-Tayiba tɔnden kulu Laskhar-e- la.
Woyasi pankurula dɔrɔn teyi nin i be fɛka pan Pasifiki Worodugu yanfan kuna ani Ameriki di Sud jida tileben yanfan kan. (a lajɛ duguma).
Diɲɛ Sugu dɔ (kodɔnlen inafɔ World Eɲposition walima Expo dɔrɔn) ye diɲɛ ariw ani dɔniyaw ka fɛti ye.
International Horticultural Expositions ye baara kɛrɛnkɛrɛni ye min filɛriw jira, filɛri zaridenw ani fɛnw fɛn nin o be taga nin jiriw ye.
A tɔgɔ ma dɔn fɔlɔ ɲɛmɔgɔw fɛ, hali n'u b'a dɔn ka ye Uighur siya mɔgɔ ye.
Tɔw ka walisiw tali - Kan'i ka minɛnw fiyɛn i ɲɛ t'u ye yɔrɔmina, kɛrɛnkɛniyala tumamina i beka jamanaw furɔntiyɛriw tigɛ.
Tirɛnwotorow 300 fara la 1.300 kan walasa ka jamakafoba nɔgɔya.
Fangalatilen tun ye taabolo dɔ ye minna Erɔpu jamanaw tun bɛ a ɲinina ka Erɔpu jamanaw bɛɛ ka taya makaran.
Nin yɛlɛmali ye kimotɛri tilan ko naani na bolila, teliya be dɔgɔyala baakɛ ani jijali kɛra jagoya ye.
Peresidan ka lahalya kafisa, hali ni a ye sɔrɔ a bena bila a kelen ka tile caaman kƐ.
Tɔgɔsɛbɛnli ye laɲinin wɛrɛ ye wiza sɔrɔli siratamala.Jamana dɔw la, i kan k'i ka piresansi kɔfɛ ani yɔrɔmina i bena tɔyi adirɛsi nin maarayɔrɔ famaw ye.
Dɔkɔcɛ tɛmɛni, Naked News y'a lase k'a bi na dɔ fara a ka dunuyakanw waati kan kunafonijɛnsɛn kama, ni kunafonicarisirakura saba ye.
Girɛsi kokɔrɔwɲɛɲinibaga Strabo y'a tɔgɔ sɛbɛn, i n'a fɔ anw y'a dɔn cogo minna bi.Sɔnnikɛyɔrɔ cɛnna don min su Zulu Kara Nani bangera.
O yɔrɔ lajɛli be seka fara ɲɔgɔnkan lafiyala nin batɔɔn woyazi ye ka ta laki la.
Woyazi kɛɛli ka ta Walt Disney World la be ejita bele jira Ameriki du camaw fɛ.
Anw bɛ tile kɔkanna fan min ye n'an bɛ tile lajƐ tɔgɔ ye fotɔsefƐre, min kɔrɔ ye ""yeelen kuru"".
Dugumɛnɛ kulu be tama ani ka ɲaga niwo camaw na fɛnɛ.
Voctoria Falls ye dugu ye Zimbabwe worodugu yanfan fɛ, furɔntiyɛri la nin Livingstone, Zambie, ani Botswana gɛrɛfɛ.
Sibiri don, 1:15 sogoma dafɛ lala serew ka fɔ la kari baa tun be ka tɛmɛ yeleen binkɛnɛma dɔ fɛ tumamina mobili deni dɔ yɛ a da munu a ɲɛfɛ.
Araba wuladayanfan fɛ bondowoniw tun bɛ ka bɔn walema a tun bɛ ka bɔ +D301:D400fiɲɛbilada fɛ bondo kɔnɔ.
Nɔnabila tun ma tiɲɛn; yɛlɛma tun kɛla ka finifin ɲɛkɛn ni bɛn ni dusukun tamasiɲɛw ye ka yɛlɛma fitini kɛ ""o"" la ka a kɛ ""e"" ye.
jɔli bɛ dusukun na siraw fɛ n'u bɛ wele jɔlisirakumabaw ni ka segin sɔnkun kɔnɔ siraw fɛ n'a bɛ f'u ma jɔlisiradeniw. u bɛ ka fitiniw tɔgɔ ye jɔlisiraniw.
Mwĩcirĩrie wa mũthemba ũyũ ukuruhanĩte na maũndũ magainie na gĩthomo kĩa sayansi haamwe na miĩkie mĩtĩkĩrĩku ya maũndũ.
Faransi sariya falenna. Aka kɛlɛwale daminɛna k'a to san 15 la tuma minna a farala Faransi Falennikɛlɛ kan Diyɛn Kɛlɛba 2nan sen fɛ.
Thitango ĩyo yahanĩkire igotinĩ ria Birmingham Crown Court na rĩkĩrĩka mweri wa August 3.
Laɲini in yɛrɛ yɛrɛ sƐbƐnna Sao Polo mɛri kɔrɔ fɛ, Marta Suplicy. Sariya in taliko, a yɛlɛmanen kɔ, a be Roberto Jefferson bolo sisan.
Kunkokɔnɔna fotota be waatidɔw la yɔrɔjanfototana ɲinin, ali na sɔrɔ fɛnw inafɔ kɔnɔ kuluw walima dantan fitini dɔw mako be kunkolo wɛrɛw la.
Kokola desɛnw ani Sɛbɛniw dagan bali kodɔnleno inafɔ girafiti.
Nabaathi cia matũra marĩa moĩkaine, ta Bright Angel Campground ĩrĩa ĩ hakanĩtie na Phantom Ranch, ihũragio nĩ mahoya ma mũthenya wa mbere kũhingũrwo.
atɔmi be seka jateminɛ ka kɛ fɛnw jɔlen bɛ ka finiti nafan ma ye sira bɛɛ fɛ.
Pankurunniw ye kulumɔgɔ tannifila nunu kisi wa nu dɔ dɔrɔn de cira.
Hakɛ min ka dɔgɔ nin ka bakelen ye yera adamadenw la, nka o dɔw labana sayala.
Hakiliw b'a miiri k'a fɔ ko ni y'a siɲɛn duurunan taariku la mɔgɔw k'a jateminɛ k'a ye fɛn min yɛlɛmana ka kɛ Marisi kan minɛn yɛrɛyɛrɛw ye min binna dugukolo kan.
o bɛ sanbɛlɛbolikɛla bila ka fara. ni sanbɛlɛbolifɛn jɛnkɛnna kinin fɛ, sanbɛlɛbolikɛla bɛ jɛnkɛn kinin fɛ, ni sanbɛlɛbolifɛn jɛnkɛnna numan fɛ, sanbɛlɛbolikɛla bɛ jɛnkɛn numan fɛ.
O ye ladilikanbelebeleba ye EBay ka masala la.
Ni y'a siɲɛnfɔlɔ ye hakilina dɔ ka sɔrɔ ni san 2003 sariyatali baara walasa ka bɔlɔlɔkanbatakikulu, n'a bɛ fɔ Spam, kɔli ciili ma minw ma a laɲini baaralaw ka bɔlɔlɔ-npalanw kɔnɔ.
Ni be sɛbɛn fɔlɔw sɔsɔ, minnu y'a fɔ ko kalafili takofilana in dabilali tun bena kɛ sariyakolo in juguya la.
ũndũ ũyũ wĩkagwo nĩguo mbica iihũre gĩcicioinĩ gĩothe. ũndu ũyũ witagwo overscan.
O kɛra yɛlɛmaba dɔ taamasiɲɛ ye, komi Ɛrɔpu jamanaw tun tɛ na u yɛrɛ bila diinɛkokɛlɛw la tun. O la sa, San Bisabakɛlɛ kɛra diinɛkɛlɛ dɔ taamasiɲɛ ye.
Kuludigɛnw yɛlɛmali ka kɛ jidigɛnw ye ani kuludigɛnw ye Norŋege cogoya ye minunw balila sira di kulujan dɔw, bɔɲɔgɔngo dɔ ma.
ũndũ ũrĩa waarĩ na bata mwĩcirĩrie inĩ wari ihenya, ũũgĩ na kwaga kuhĩtia, hamwe na kumenya ma, kũhũthĩra njĩra ĩria ciothe ciiho hamwe na kũmaatha moohoro.
Lajɛlibaw waati caman tɛ minunw bolo kan ka waati tɛmɛ yɔrɔ wɛrɛla.
O be seka fɛnɛ sira ɲuman ye k'i ka waarimaralen sama ka ta ɲɛfɛ k'i ka toli janya cogoyadɔla bari alakamabaaraw camaw be so ani dumuni d'ima ani dama damaniw be sara fitini di.
U mako be lala sɛbɛn dɔ dafalila maarayɔrɔ polisisola walima talila imigirsiyɔn baarakɛyɔrɔw la.
mɔgɔ fanka ye kilogiramu (90) ye dugukolo kan, a bɛ kɛ kilogiramu (16) ye lo lan. o kɔrɔ ye a munutɔ bɛ i fanka dɔkɔya
Konami min ye tolonjacariso ye, y'a fɔ Zapɔndenw ka kunafonigafe dɔ kɔnɔ bi ko u tɛ na tolonja Six Days labila Fallujah kɔnɔ.
O kɔrɔ ye k'anw be seka ɲɛfɔ jogojɛlen na adamaden tɔw be min ye, kaniya, damina, dɔn walima fɛ.
O be a to zumew da dumanw be labarali be gƐlƐya yeelen fƐgƐman lahalayaw la min ni felasi tƐ ala.
Nin de ye a to zoom be se ka jaa dɔw bɔ min suguya be kaɲa ni suguya ye min sɔrɔla ni fokali janɲa kuntilenɲa ye.
O sɛgɛ ka jugu inafɔ nin kun be ka wili sanga muganw san muganw walima sanga bisabaw sanga bisabaw ani ka jabarani lajɛ.
Dɔ be bɔ gƐlƐya in na ni lentiye dilanbaw ye lantiye dilan hakƐ dɔw sɔrɔ minw ka ca kɔsɔbƐ
U ma makan kosɛbɛ, ola sira janya ka tɛmɛ Transantartic Mountains gɛrɛfɛ walasa ka ta kulu la.
Nka, tɛlɛsikɔpu fɔlɔ tiɲɛ tiɲɛ dilana Erɔpu sikɛli 16 na labana.
Cogoya bɛɛ la, i kan ka tike maralikɛ dirɛkiteman nin pankuruso ye u ka nɛgɛjuru sifa fɛ.
Ka dan bɔ dantanfɛnw tɔw la minunw be ko adamaden, homodiw t'u tigɛ nati tuguni ka tama walima dɔni ɲun walima ka panpan yiriw ni ɲɔgɔn cɛ.
Nin waatibɔnda kelen nin Hawai ye, gun ninunw be miri inafɔ ""Hawai tukuma yɔrɔ"".
Mɔgɔ camaw b'u sigiyɔrɔ minɛ ka bila waatijan ka bila (Komi batɔnw falen be kɛ waaticamana lajɛli gani waatila).
O resolisiyɔn di min be 35 mm negatiwu siyɛn naani bɔ (3136 mm2 nin 864).
Lajɛlikɛbatɔn min ka nin 60 ye de be boli Galapagos jiw kan - k'o boɲan daminɛ mɔgɔ 8 ka ta bila mɔgɔ 100 talila.
Siyɛkili tɛmɛlenw kɔnɔ, mɔgɔw ye jateminɛlila terasiw jɔw dugukolo jalen ani garonin sanfɛ fo kuluw la min ɲɛsinleno kɔkɔji ma.
Pankurusow inafɔ Emirates, Etihad, Airways, Quatar Airways and Turkish Airways y'u ka sɛriwisiw bɔɲa kosɛbɛ ka ɲɛsin Farafina ma, ani be tuguliw kɛ ka ta Farafina dugu baw la nin piri nɔgɔmaniw ye ka tɛmɛ Erɔpu pankurusow kan.
Kumaw y'a yira ko diyɛn in waribatigi ba dɔ, Allen y'a ka nafolo ba don jijukɔrɔ ɲɛɲini la w'a ya daminɛ ka Musashi in ɲini k'a da ka diyɛnkutaala kɛlɛ ɲɛci dɔ kan.
Jɔnjɔn in waati, Atilanta kalansow ye ɲɛtaa sɔrɔ sɛgɛsɛgɛli jaabiw la.
Tulon in sinsinna Fallujah ka kɛlɛfilana kan, min ye kɛlɛgɛlɛn ye Lameriki jamana ni Iraki jamana kɛlɛcɛw ni ɲɔgɔn cɛ.
A kaɲi a ka fɔ k'a tun m'a jate kaɲɛ lawale la w'a tɔgɔ tun te tuma caman masa kɔrɔw fɛ.
Nka, nin o ye can ye fiyɛn fiyɛnw, lala tɛna kɛ fo waatijan na. Lolow carileno ka caya ko kilomɛtiri tiriliyɔn camaw de be lolo nin ɲɔgɔncɛ minunw ye ""sigiɲɔgɔn maw"" ye.
Peter Costello Australia waribon tigi ye mɔgɔ min ka teli ka na Minisiri ɲɛmɔgɔ John Howard nɔna ka sabu kɛ Liberal Party ton y'a ka dɛmɛ di nikiliyɛr goni dilanyɔrɔko ma Australia
Peter Lenz, san 13 den mɔtɔtulonkɛra dɔ, saara a sen yeni kɔ kasara dɔ la Indianapolis Motor Speedway kan.
Beijing bena dayɛlɛli ani tuguli tulɔnkɔ kun bɛ ani sɔkɔnɔna gilasi zuyew.
Beijing dugu Siniwajamana kɔnɔ bena kɛ Olymic Winter Games san 2022 kun bɛ baga ye, min bena kɛ dugu fɔlɔ ye min be tilema ani nɛnɛ zuye olɛnpiki kun bɛ.
Page ĩno no ĩkinyĩrĩke na ihenya na njĩra ya kũheana rũrenda o rũmwe, ũndu ũrĩa ũhotithagia kũririkana kwa na ihenya, na gũteithia arutwo arĩa mena thĩna wa gũtũmira keyboard kana gũthondeka maritwa.
FɔlijƐkulu in ka fɔli bɔra ama Maui Kɛlɛ Hakilijigin NtolatankƐnƐ kan, o min tun dabɔra yasa mɔgɔ 9,000 ka yee a kɛkan, wa u ye hakɛtoɲini kɛ kanubaw fɛ.
The Northern Rock Bank tun kɛra jamana warimaraso ye san 2008 kuma dɔ mɛnni k'a fɔ ko cakɛda tun ye dɛmɛ balini sɔrɔ ka bɔ Angilɛ jamana marabulon yɔrɔ.
Wabici ya Icelandic Meteorological onayo dĩarutĩte riboti cia gũtuthũka gwa kĩrĩma thĩ-inĩ wa Hekla harĩ mathaa mĩrongo ĩna na manana mahĩtũku.
Mɛtɛrɛ 100 kɔkɔjikuru in tun be sira la ka taa ka nɔgɔtakurunni ta inafɔ kɔrɔlen o la ɲɛmɔgɔw siranna fɔlɔfɔlɔla ko kurunni in be se ka donni in bɔn.
Dugujukɔrɔfɛn ɲinini lagosili kɛ kɔkɔjikurun Avenger tun be aka sira fɛ ka taa Puerto Princesa Palawan.
Batten tun be jɔyɔrɔ 190 nan de la Amerikika 400 minw ye nafolotigiba san 2008 lisi kan ni a nafolo hakƐ be se dolari wari miliyari 2,3 ma.
Kelen ŊPN (kelena erezo dugulen) di baw ye sira ɲumanba ye ka panli ye politiki baliliw ani feere ɛntɛrɛnɛti tamasiyɛnw sɛnsɛnli kuna.
Kunkokɔnɔna fotota be jateminɛ fɛn nɔgɔ ye, nka inafɔ fotota bakurubala, foto be daɲɛ ba kelenw bɔ kɔrɔla.
Piquet Jr. ye a yƐrƐ ta ka pƐrƐn san 2008 Singapure Grand Prix la, a jɔlen kɔfƐ Fernado Alonso ka guwata kɔrɔ , yasa ka lakana mobili labɔ.
Piquet Jr. Bilara ka bɔbarala Hɔngiri 2009 Grand Prix kɔfƐ.
Vikings kun ye Russie jisiraw itilize ka Black Sea la ani Caspian Sea. Nin sira fan dɔw be seka itilize alisa, Jɛndili sɛbɛnw ɲinin lala min mako beyi, min sɔrli be seka gɛlɛya lala.
Virgin ye "" warimarasoɲuma"" dɔrɔn san Northern Rock fɛ nka a ma kɛ minɛkoɲumajɛkulu ye.
Pittman ye hakili yira kɛ ko ni waati cogow kɔni te na yiriwa fo waatini dɔgɔkun nata
Blake noanyitĩtwo na thitango ya kũgeria kũgirĩria wĩigĩrĩku wa igoti.
Bobek min bangera Croatie faaba Zagreb, ye tɔgɔ sɔrɔ Partizan Belgrade tolonkɛ la.
Nka hali ola Royal Navy Kɛlɛbolo tun ka farin kosebe k'a tɛmɛ Alimaɲi Navy Kɛlɛbolo kan (''Kriegsmarine'') ani a tun be se ka firinkan jikankɛlɛkɛla bɛɛ siban ka bɔ Angilɛ kaw ka Dugumasira fɛ.
Lakanatigilamɔgɔw ko Lo Piccolo bolo ka jan bari a kun kɛra Provenzan dɛmɛ bolo dɔ ye w'a ka kodon ba ye boɲan s'a ma ka bɔ kɔrɔ famaw yɔrɔ k'a d'a kan u ye Provenzan ka marakɛcogo dɔgoya f'a dan k'a sɔrɔ ku ka fanga jurusira sinsin
New Zealand lakanatigilamɔgɔw ye gɛlɛya sɔrɔ walasa ka Mr Reid ka boli teliya suma ni teliyasumanikɛlaw ye bawu Black Beauty ka surun, tuma kelen min na u sera ka Mr Reid ka boli teliya suma o kɛra waati minna a bolila km 160 kan nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ
Berezili ka in degunna kɔsɛbɛ kunkolo bana fɛ kasara dɔ la san 2009 Hɔngiri Jɔnjɔn Ba la.
Brazil ye Roman Catholic jamanw bɛɛ la belebeleba ye dugukolo kan wa Roman Catholic Batokɛso y'a balan gɔrɔjinɛni ni gini furu la jamana in kɔnɔ
Kuran ɲuman be purotɔnw la tumamina kuran foyisi tɛ neturɔn na. Kuran batɔ be elɛkitɔron na.
U kun b'u yɛrɛ wele Morioriw, balanɲɔgɔna dɔni kun beyi ani a laban na, Morioriw silatununa ka bɔyi.
Jesusalem ye Israel faba ani tugu ba ye, ali na sɔrɔ jamana tɔw ani Diɲɛforobatɔnba ma sɛbɛntiya fɔlɔ inafɔ Israel faba.
Tariku, fuyeli ani seko ni dɔnko yɔrɔ camaw be Jerusalem, nin a sani kɛ yɔrɔw falen ba ani makananw, kafeminw yɔrɔw ani dumunikɛyɔrɔw ye.
A san 21 Jesus taara Manchester City la salon zanwuye kalo san 2017 ka Bresil club Palmeriras dolari wari miliyɔn 27 dɔ kofɔni nɔfɛ.
Republic ya Dominica (Spanish: Republica Dominicana) ni bũrũri wa Caribbean ũrĩa ũkoragwo nuthu-inĩ ya irathĩro island ya Hispaniola, mahakanite na Haiti.
Jacque tun be ntolatan ɲɛbila ladegeli dɔ la sɔkɔma joona fɛ Coverciano Itali kɔnɔ. A tun be ntolatan kulu ka dunanjigiso la yani ntolatan dɔ cɛ karidon Bolonia juguya la.
Jonny Reid, New Zealand pakurubilola tɔɲɔgon A1GP kulu la, dona tariku la sabu a ye pankuruboli bɛɛ la telima kɛ ka tƐmƐ Auckland Harbour babili kan, min sii be san 48 na, siriya la.
Ni kuru wolonfila ye min y'u bɔ ɲɔgɔn na kɔfɛ, Johnson ye filanan ye ni kuru 2,243 ye.
Britanikiw ka kunafonigafƐ The Guardian ye a do maw kun na ko Deutsche warimaraso tun be a janto cakƐda guwansan 1200 tila sabanan na minw tun talen do ni ka nin ko in kƐli kan ma.
Mutangathi wa mohoro, ũrĩa wanyitĩirwo hau, niareganire na thitango ĩyo na akiuga ahũthagira gĩtingĩ kĩu gũkinga cufa iria aikagĩrio nĩ andũ matakĩrĩte mirongo ĩtatũ.
Ali na sɔrɔ waaticamana u be ta mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛniw fɛ, u be kɛ waatidɔw la jamana ɲɛmɔgɔw walima mɔgɔba wɛrɛw jiginyɔrɔ ye.
Serengeti forobakungobagawmarayɔrɔ, Ngorongoro fɛnkɔrɔwmarayɔrɔ ni Maswa Tolonkɛnɛ Tanzani kɔnɔ ani Maasai ForobaKɛnɛkɛrɛnkɛrɛnni Kɛniya kɔnɔ bɛ Serengeti mara kɔnɔ.
a bɛ san baasaba bɔ kɔ, san 1610, dugukolokoɲɛɲinikɛla ka bɔ Italie Galileo Galilei ye jateminɛ kɛ telescope la ka ye ko kɛrɛw bɛ Venus la, i n'a fɔ kalo.
Ona waigua kiugo kĩu gĩkĩhũthĩrwo nĩ aikari a Greenland, ũhũthĩrĩ wa kĩo niwagĩirwo gũithemwo nĩ oki.
O ye waatimine nin mɔgɔw tara yɔrɔ dɔ la min no ka dɔngɔndɔ diɲɛlatigɛ tɛ kelen ye walasa ka lafiya ani k'o yɛrɛ ɲɛnɛjɛ.
Kɛmɛsi 18na la Kanbɔji y'a yɛrɛ mɔsɔni sɔrɔ sigiɲɔgɔn setigijamana fila ni ɲɔgɔn cɛ, Tayilandi ni Viyetinamu.
O yɔrɔ in na, mirilila kunu antirepirɛniya tabolo ani u folola taɲɛ minunw na be mɔgɔw dɛmɛ ka dayɛlɛ yɛlɛmaliye ani tabolo kuraw o yɔrɔ ɛgilizi la.
Nin ni makan ye, ɛman foro and aradiyo jikuruw be seka to atomuw be siɲali fitiniw di.
Nɛnɛ waatila, siki kɛ yɔrɔ ɲuman dɔw Ameriki Kɔkɔdugu Yanfan fɛ jabɔ, ani tilema fɛ kulusanfɛ nɔkɔsoboli yɛrɛ yɛrɛ dɔw lajɛ.
Funteni dɔn la, woyasikɛlaw be seka hakili wasu wasu ye min bena jira ola ko ji beyi (walima fɛn wɛrɛ).
Ali na sɔrɔ San Francisco sɔrɔ sirileno o la nin o ye diɲɛ lajɛlikɛyɔrɔ ba ye, a sɔrɔda ka ca.
Sira wɛrɛ fɛ, o de kama tiki tiki bari ji bɔnɲa yɛlɛneno kosɛbɛ ko ji bɔnw yɔrɔ lajɛli be dibi - nin jiw bɛɛ ye.
San 1957 Luxembourg kɛra jɛkulu sigibaga dɔ ye min kodɔnna bi ni Ɛrɔpu Tɔn ye.
San 1981, Vanda Miss Joaquim, feerewoloso dɔ min tara ka kɛ jamana feere ye.
San ba 1977, Dɔkitɛri Damadian ye ""farikolo fɔlɔ"" dilani dafan, MRI sɛgɛsɛgɛlikɛna, a ye min wele ko ""bukɔbali"".
San 1994, Azerbajan maarayɔrɔ Armenie-Nagoro-Karabakh siyakuku ye kɛlɛ tikɛ Azeriw la.
San ba 1970 kɔnɔn Raymond damadian, dɔkɔtɔrɔ ani dɔni ɲɛɲilikɛra dɔw, ye ja dili ni makan ye ju dɔn inafɔ dɔkɔtɔrɔ sɛgɛsɛglikɛ baara minɛ.
Tilamala, kɛrɛnkɛrɛniyala, i kan ka janto sosow la nin i y'a latikɛ ka tama kunkofin kɔnɔ.
Gilasikuru bele beleba sanfɛlala be ci fitini, ka ben ani lala ka pan walima ka kɔnlɔnkɔnlɔn yɔrɔjan kabɔ sanfɛlala.
Tayilandikaw ye Kanbɔji minɛ siɲɛ caman kɛmɛsi 18na la ani san 1772 u ye Phnom Phen.
Rogaland ani Agder kɔnɔ, u be wele waaticama ko ""hei"" min kɔrɔ ye ko filemayɔrɔ jididan min datugulen dɔn waatidɔw la nin biriyɛri ye.
Samiya waatil kɔnɔ (Nowanburukalo ka Marisikalo), ji bɔnɲa be yɛlɛ ani jibɔnyɔrɔ bena cɛn kojuguya.
Diɲɛ fan camaw la, tikɛwili ye teriya wale ye, min be ""ani ɲankuma"" jira.
Kɛmɛsi 18na labanw na Viyetinamukaw fɛnɛ ye Kanbɔji minɛ.
Tiɲɛla, fɛn kelen dɔrɔn teyi ka kalan. Kalan be kɛ kalanden ani dɔni jira ɲɔgɔncɛlala.
Sigiyɔrɔfalen falen waatila, dugumɛnɛni kulu be tama sufɛ ani be jɔ ka lafiyɛn tile kɔnɔ.
Thutha wa kwaga gũcinda mbaara, Ethelred nĩaiguithaniirie na Olaf ũria wacokire gũcoka Norway kũgeria kwioera ũthamaki na akigacira kwa njĩra itiganite.
11:00 tƐmƐra drɔn, mamurutilenw ye sira tigƐ kƐɲƐkan fƐ siraba kan Whitehall kɔnɔ.
O Kɔfɛ, a bɔlen kɛnɛkan ko di caman tun be ka dɛmɛ ɲini sariyala yasa ka uka wuliliw bali, ɲɔgɔnye dɔ tun kɛra Marisikalo tile 20 East Bay Law Community Center la so ŋanamulen tigiw kan
Maci tƐmƐlen kɔfƐ, Clay mansakƐ ye a jira ko : "" Ne nisɔndiyalenba de dɔ n ka seginninla ɲɔngɔndan kuncƐli kow bƐƐ la ɲuman la. N be yan ka ɲinni ka sebaya de sɔrɔ.
Lɛri kɛmɛ caman tɛmɛlen baara la yeelenbarani kɔnɔjuruni bɛ se ka jeni ni ka yeelenbarani bali baara ma.
San 20 tɛmɛni kɔ, denmisɛni teriya hakɛya cogow Uptown Charlotte kɔnɔ yɛlɛna kɔsɛbɛ kɔsɛbɛ.
Ka d'uka jijukɔrɔkurun ɲɛtaa kan, kɛlɛ in kɔfɛ dannaya t'a kan ni jijukɔrɔkurun cama te Alimaɲikaw bolo.
Utikalo tile 9 su; Markot ɲɛ tun be kilomɛtɛrɛ biwolowila hakɛ la ani Sini jamana marabolo Fujian cɛ.
Ali ni o ye baara kodɔnlen ba dɔ ye, a kɔn neno Disney fɛ: tikew tɛ seka yɛlɛma.
Sankɛmɛsigi caman na Roman Fangamara kɛra sabu ye ka ɲɛtaa ba caman sɔrɔ furakɛli sira fɛ ani ka dɔnni fanba labɛn an be min dɔn bi.
Ansa ka fɔ la, ""lakanatigilamɔw sen be gosili kankara damadɔ la w'u sirannen do o kana fanga yɛlɛma kɛlɛ dɔ bange.
bakurubala, tolila kɔfɛ jamana fɛnw fɛnw kɔnɔ waatikuntalajan la bena ɲinin i fɛ ka wiza ɲinin ka bila.
Kumafɔlila, u be dɔn kuluw fila kɔnɔ: walima ka baara kɛ nin i be woyase walima a ɲinin ka dansigi i ka waaridɔnta la. Nin sɛbɛn in be sinsin nin laban in kuna.
Ka kɛɲɛ ni dunuyalamini nafolo ko gɛlɛya ye, Zapatero kun bɛ k'a fɔ ko"" bafolobɔ ye sɔrɔ fan dɔ ye, a fanba dɔ.
O kɔrɔ ye ɲɛɲini min tun sinsinna dugujukɔrɔfɛnw ma kɔnna kojugu farali ɲɛ.
OPEC ka kɔsa da kunafonigafe min bɛ bɔ kalo o kalo, ko jamanakɔkantajilabɔ jigira kojugu fɔ kana barikon miliyɔn 2,8 tile kɔnɔ ni san muganlaban in na.
Laada la, fanga tiyɛntala in tun kakan ka tilen ka taa kɛlɛbolo la a ka kalan kɔfɛ.
Taɲɛkumana, sipɛrimarisew be seka dumuni dilaninw ka ban yɔrɔ camaw bila sekan. Dɔw b'ali furudeni walima cogoya wɛrɛw ka dumuni kalaya di.
Diɲɛ fan bɛɛ, bolikɛ kuluw 200 ɲɔgɔn de beyi. u cama be marise nin u yɛrɛ ye.
Dɔngili be anrezirisire waatidɔw nin ɔridinatɛri laban natili ye walasa ka dɔngiliw baara ani k'u faraɲɔgɔn kan.
A kaɲi ka tɛmɛ woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla dɔ fɛ min maraliw woyaziw o kumu kɔnɔ minunw nin ta ye kelen ye.
Siginfɛli fuyɛli kɛyɔrɔ ye waaticamana jɔ yɔrɔ fɔlɔ tumamina jigili bɛka kɛ pankuru kɔnɔ, batɔn walima bolimanfɛn wɛrɛ.
Cogoya wɛrɛw la, mɔgɔw minunw jigileno yɔrɔw turisiw ka sigiyɔrɔw kɔfɛ de dɔrɔn kan ka tɔgɔsɛbɛni kɛ.Nka, o be sariya kɛ dibila fɛn ye, ola a ɲininkadɔn kabila.
Tariku kɔnɔ, a ka cɛsiri tun ye a tɔgɔ bɔ cogo bɛɛ la. Ephesuskaw ye nɛnini kɛ, ni ka fɔ ko Herostratus tɔgɔ kanna lase bele.
Kɛlɛ in daminɛ la u tun be taama fanba kɛ kɔkɔji sanfɛ, nka tuma minna jateminɛn-mansin yiriwala ka jaw jɛ jijukɔrɔkurunw jagoyala ka don jijukɔrɔ walasa k'u yeli bali.
Kuma kelen, kunbalan ba be Nouvelle Mevique nin mɔbili bolila sulen ye, ani a mɔbili bolila sulenw hakɛya ka surun kosɛbɛ dugu fitini barimanw la.
Ali na sɔrɔ hakilinanala, u be seka kɛ san un san (fo nin a be kɛ jamana camaw na), tiɲɛla u tɛ kɛ.
Akɔridiyɔn kan, walasa ka mankan layɛlɛ, i bɛ nɛgɛniw digi ni fanga ni teliya dɔɔnin ye.
Kũrĩ mweri wa gatandatũ 28, Marshal Italo Balbo, ũrĩa warĩ Gavana Mũnene wa Libya na mũgai wa Mussolini nĩoragirwo nĩ mbũtũ ciao o hĩndĩ akinya Tobruk.
Ɔkutɔburuwkalo tile 7 bolifɛn dɔ mɔtɛri bɔra ala a pantɔla, k'a sɔrɔ a ma jogini kɛ. Irisi jamana ye II-76 lapanni jɔ waati kunkurun na kasara in kɔfɛ.
Nĩkĩo marũa ma backcountry mweri-inĩ wa gatano monekanaga mweri ĩmwe mweri-inĩ wa mũgaa.
Vidal, san 28, tun taara Barça la ni ye a sƐsɔn sabanan ye, a bɔɔlen Sewiye la.
San 2010, a kɛni kɔ jamana ta ye, o waati warimaraso min tun bɛ siraba kan, Rock plc, farala ka bɔ ""warimaraso kolon"" Northern Rock (minɛkoɲuma) la.
Jamana camaw fɛ, i mako be se jɛndili sɛbɛn ma kabɔ kalanyɔrɔ i be fɛ kana kalankɛ yɔrɔ mina, ani waari pirewu k'i si yɛrɛ kɔrɔ san kelen boɲɔgɔngola i ka kalan kɔnɔ.
Ni san Awirili kalo la, waati kunkuru minɛli yamaruya bɔra kiiritigɛla Glynn fɛ k'a ɲɛsin koso in ma walasa ka mɔgɔw labila minnu datugulendon a ka ciya min nɛgɛ kanɲɛ 24 ye u ka minɛli kɔfɛ n'u ma lamɛ kiiritigɛba dɔ fɛ
Itũrainĩ rĩa Berlin borithi nĩmarakũĩra arũrũngani 6,500.
Diɲɛ kanw ka nin 5000 ye, nin min fɔbaga ka ca nin mɔgɔ miliyɔn 20 ani 50 ye walima min ka ca nin o ye.
Nka o bɛɛ na ta, kafe mlin cogo sugaya camaw beyi diɲɛ kɔnɔ min be lajɛli kun bɔ.
Jamana camaw kɔnɔ, nin ni sariya sigu ye, maarayɔrɔ otɛliw be tɔgɔsɛbɛni sɛbɛn ko ɲɛnɛbɔ (jatemina ka ɲinin).
Jamana kulu dɔw kɔnɔ, inafo Etazini ani Kanada, sɔrɔ takisi be bɔ jamana kulu yɔrɔ la ani maara yɔrɔ la, ola waariw and bɔndaw be seka yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔ dɔla ka ta maarayɔrɔ dɔ wɛrɛ la.
Tɛnɛndo, Stanford kɛnɛya sanfɛkalanso donnikɛbaw ye baana sƐgƐ sƐgƐli minan kura do dilani kumalase min ni a be se ka seliliw suguya woloma: pisi fitifitinin do min bese ka dilan ni Ɛnpirmanti ankirima ye US wari tama ɲɔgɔnna a kelen o kelen songɔ ye .
San kɛmɛ sigiyɔrɔma 15na yɔrɔw la, worodugu Ɛsitoni tun be Alimaɲi seko ni dɔnko taabolo la kɔsɛbɛ.
An be Gɛrɛki politiki mɔgɔ, dɔnnikɛla ni seko ni dɔnko mɔgɔ caman dɔn, Holmer de kakan ka kɛ u bɛɛ la tɔgɔtigi ye, ni fiyɛntɔ poyi bɔla dagabana in, min ye dagabana sɛbɛnni fila kɛ Gɛrɛki sɛbɛnniw la : Iliad ni Odyssey poyiw.
Metroplus lafiyakabɔn ani tɛ fa ka damatɛmɛ nka daga gɛlɛn dɔni, ali na sɔrɔ ka nɔgɔ ka tɛmɛ meturo tike nɔrɔmali Erɔpu kɔnɔ.
A ka lɛrɛ 2 kumalase senfɛ a ko ""Bi Apple bena Iphone in lakurakura ya, an bena don tariku la sisan"".
A tilala k'a fɔ, ""Ni ko in ka gɛlɛn. A y'aw hakilila tigɛ ko anka baarasira be ka baara kɛ cogo la.
Nin otɛliw kun ye yɔrɔ ye famaw ani mɔgɔ kodɔnlenw kun jigin yɔrɔmina ani kun be waatidɔw la sura ɲuman dɔn walima sufɛgitan kɛ.
Kalo 3 tɛmɛnen in na, a ka ciya ni mɔgɔ minɛnlen 80 ye minnu labilala ka bɔ Central Booking kaso la k'a sɔr'u ma ɲagi kɛnɛkan
Furɔntiyɛri dɔw la, tirɛ kontureliw be kɛ tirɛ bolitɔ ani i kan karididantite ɲuman bila i kun tumamina i bena dɔ nin tirɛn ninunw la kelen kɔnɔ.
A y'a tɔgɔ fɔlɔ da ko Hangeul siginiden Hunmin Jeongeum, min kɔrɔ ye ''Mankan bɛnnen mɔgɔ kalan ma''.
Fɔlɔ, yeelenmɛnɛnna ka kan ka bɔ a la walema tasumajuru ka bɔn.
K'a to ɲogɔndan na Keselowski ye mɔbilibolilaw ka ɲɔgɔndandangele ye ni kuru 2,250 ye.
Kwa mutino, ungĩthondeka DVD, kwĩna uhoteku ĩtinio mĩicoinĩ, na angĩkorwo thenema nĩ irarĩ na tũcunjĩ tũkuhĩrĩirie thi, tutikuonanio tuothe.
Sufɛ tirɛnw minunw dabɔla sunɔkɔ kama, tirɛ bolila be seka pasipɔriw faraɲɔgɔnkan walalsa i ka sunɔgɔ kana tikɛ.
O n'a bɛɛ Zuyekalo la san 1956, Kruschev ka lahiduw gɛlɛyara k'a sabu kɛ Pɔlɔɲi mankanw min senfɛ baarakɛlaw murutila balokodɛsɛ ni sara jiginni na, k'a laban foroba murutili la Kominizimu kama.
Walasa ka benkɛla min kan lajɛ, i kan k'a kɛ yɔrɔ lajɛ fɔlɔ walaka ki ka lakana sabati.
Takisi be itilize waaticamana duw fɛ Charlotte kɔnɔ, ali na sɔrɔ u nafan be seka kɛ yi siratigɛ dɔw fɛ.
Lasigidenw y'a fɔ k'u tun ye dibidibifɛn jɔnjɔn sɔrɔ Afuganisitan siriyakolo la walasa ka kalafili takofilana in kɛ manamana ye.
Nin mɔgɔw yɛrɛ tɔgɔla tarikuw, du ani baarakɛyɔrɔ tarikuw lamɛli ye, anw be kunafoni ɲafan ma sɔrɔ kunu kan ani mɔgɔ kodɔnlen dɔ kan minunw baarakɛyɔrɔ tabolo ɛnfiliyanse sira ɲuman walima sira jugu fɛ.
Mwĩcirĩrie mwega nĩ urĩa urongoreirio guetha kĩhonia kia kũrehe mĩciirĩrie ĩtiganĩte hamwe nĩgũo gwetha kĩhonia.
Drukgyal Dzong ye tarakogo ni Budawdelikɛyɔrɔ ye Paro faaba kɔnɔ (Phondey dugu kɔnɔ).
O kɔ u bɛ baani na tilebin fɛ, ka Ba Mara tigɛ tugunni, sanw kɔfɛ Avirili waati.
Ka kɔn jamana ka yɛrɛta ɲɛ, Sɛngapuri Yirifalenyɔrɔkodɔnnaw ye dɛmɛ kɛ ka gun yɛlɛma ka kɛ duguYirifalenyɔrɔsumamanba ye.
Tasuma banni kɔ, tarakogo marala ni k'a lakana walasa a ka kɛ Bhutan ninkansaramayaw yɔrɔ dɔ ye.
San 1951, tasuma dɔ mɛnɛni kɛra sababu ye Drukgyal Dzong jasɛbɛnfura damadama dɔrɔn tora, i n'a fɔ Zhabdrung Ngawang Namgyal ja.
O cogoyala, o cogoɲuman ba la nin yɔrɔ suguw be seka dilan ɲuman ba sɔrɔ, lala tikɛdilane nin filiw ye walima fɔlɔfɔlɔ dilan.
Tanti sigili wali yɔrɔla walima dugu dɔ kɔnɔ be seka mɔgɔ ɲɛsin i ma nɔgɔyala.
Jamana minunw talenoɲɛ bibi in na, dilan ɲuman ba ani daraka yɛlɛna ka kɛ ari cogoyaye.
Dugu tɛ Cook Island nka a dilan neno ni gun 15 ye. Gun belebelebaw ye Rarotonga ani Aitutaki ye.
Sanfɛ yɔrɔ dan na, B&B be fasafili tiɲɛla fɛnw fila dɔrɔn na: dilan ani daraka.
O fɔlen kɔ, sigi a kan k'i nɛnɛgiri bena durun ani i janto digɛndɔn ma yɔrɔw la, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u ɲikin neno, bari a be seka kɛ farati ye teliyala.
Hali o jalagili ninnu ko, Ma ye sebaya sɔrɔ ka wasa jamajƐrƐbɔlɔlɔdɔ kan min be a jiira ko siratilennenw be siniwa jamana ni a cƐ.
Thĩinĩ wa mĩaka mĩnini kuuma gũkinya kwa mũthũngũ mũguturi, ũingĩ wa andũ wa mũhĩrĩga wa Atiaino nĩwanyihĩtio mũno nĩ Aspania atahi
Kɛrɛnkɛrɛniyala i ka tile fɔlɔw la, a ɲinin ka gɛrɛfɛ kosɛbɛ Erɔpu balolicogola ani otɛli, dumuniw ani sɛriwisi ɲumanw k'i dɛmɛ degilila.
U be ɲɔgɔn nisondiya nin nzirinw ye kabɔ u ka duguw la, min ka fɔ u kanw fɔcogow la ani nin u ka dugu kuma kɛrɛnkɛrɛnlenw ye.
Yani Ɛsipaɲɔliw nali cɛ siyɛkili 16 kɔnɔ, Chilie kɔkɔdugu yanfan kun be Incaw ka mara kɔnɔ tumamina Araucanians sigibaw (Mapuche) kun sigilen Chilie camancɛra ani worodugu yanfan fɛ.
MRI sinsinleno piziki fenomɛni kan min be wele nikilerɛri makan bɔlen ye (NMR), min kodɔn na san ba 1930 kɔnɔ Felix Bloch fɛ (be baara kɛ Stanford Sanfɛkalansola) ani Edward Purcell (Kabɔ Harvard Sanfɛkalansola).
1480 sanw kɔnɔ, a jɔli daminɛlen Lord Hastings fɛ, kayira tun bɛ jamana fanbɛ la ani lakana tun bɛ ɲini fo ni coolokuluni dɔw tun nana binkani na.
Tilema waatila, janto fɛnɛ Nordique sosow la. Ali na sɔrɔ u tɛ bana foyisi yɛlɛma, u be seka tɔrɔlikɛ.
Felicia, Sen dɔ fiɲƐkolɔnbaci dɔ min sigiyɔrɔmalen be Saffir-Simpson sanfiɲƐba hakƐ 4 bɔ, ye depresiyɔn tropical dɔ fƐgƐya ka kɔn a tunnuli ɲƐtaratadɔ.
Gwa gĩtũmi kĩu, kĩndũ kĩrĩa gĩothe wonaga TV inĩ kĩarĩ na mĩhaka ĩtinitio igũrũ, thĩ na mĩena.
o kɛkun ye tasuma min bɛ woni kɔnɔ yeelenbaraninɛgɛ bɛ sigi yɔrɔ minna bɛ se ka i jɛnni kɔsɛbɛn n'i makara woni walema yeelenbaraninɛgɛju la k'a fan dɔ sɔrɔ woni kɔnɔ.
k'a sabu kɛ nɛgɛ kɔfɛla tikɛlen do dɔni, ka nɛgɛ jɛnkɛnlen to fan dɔ fɛ walima dɔ wɛrɛ fɛ, dakun min dalen do sanbɛlɛ kan bɛ kuru fɛnɛ.
A ka filantɛrɛnɔrɔlenbaw ni kogopɛnpɛrɛnlenw ye waatijankɛlɛbuniw kun.
ɲinninliw senkɔrɔmacƐra ni o waatibiwibasa kelen o ɲɔ ngon ye minw kƐra sababu ye ka jiginni in mafɔ.
Komen taabolo in ye Planned Parenthood senbɔ k'o sababu kɛ kiriko dɔ dulonni ye min bɛ Planned Parenthood ka donwo ni a bɔwo kan Representative Cliff Stearns bɛ min ko ɲɛfɛ.
Komi dɔni sɔrɔli ani kalanli se yɛlɛmala cogola inafɔ a fɔra sanfɛ cogomina, o jateminɛ nɔrɔmali mina dɔni be sɔrɔ yɛlɛmala.
Ko sababu ko kɛ dugu in dinɛ nafan ye ani kɛrɛnkɛrɛniyala Dugu Kɔrɔ mara yɔrɔ camaw, Jerusalem ye Israel lajɛli kɛ yɔrɔ baw dɔla kelen ye.
Bari weleliw sira be yɛlɛma ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, i mako tɛ nɛgɛjuru baarakɛyɔrɔ dɔ itilize min b'i ka yɔrɔ la walima i be ka woyase ka ta yɔrɔmina.
kadakan kaɲakɔnɔnaw janya kan, i tɛ seka na sufɛ tulɔn cama sɔrɔ nin ta Albuquerque walima Santa Fe.
Tile tama sira ɲɔgɔn ma gɛrɛfɛ mako labɛniw dɔni na, ani mɔgɔ min galabu ka kɛnɛ hakɛyala be sek'o kɛ nisondiyala.
Nin mininw be fɛka jɛn lafiya kɔ, waati ani jateminɛlajɛli ka waaribɔtaw ɲɔnti ka jigi fo fu masurunyala, waari fitini woyasi lajɛ.
O kɔson, u tun kakan k'u tila Biritaɲi ka kɛlɛdakayɔrɔw ni jikurun la Ezipiti. O waleya nunuw kɛrɛfɛ, Itali ka kɛlɛkɛ jikɛlɛkɛkurunw tun bisikiyalen te ka foyi wɛrɛ kɛ.
Nka, Royal Navy kɛlɛbolo jikurun damadɔ dɔrɔn tun dagalen do firinkan nasira kɛrɛfɛ sabu adimiraliw tun siranna u kana ciyɛn Alimaɲi fiyɛnkɛlɛbolo binkan dɔ fɛ.
So, ko sababu kɛ waatibɛɛ bilali ye maarayɔrɔ banakisɛ la, a ka c'ala i lakana neno kabɔ nin bana ninunw ma.
Photons ka dɔkɔ fɛnɛ ni fɛnmisɛni munuw bɛ kɛ kisɛniw ye!
Sisan Fred mumuko ye 'mayili' 105 nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ, w'a be k'a ɲɛsin worodugutilebin seleke la
Ɲinninikɛla jɔnjɔnw ko ko o be se ka to boɔ bana, Sɔgɔsɔgɔnijɛ, SIDA bana ani Sumaya sƐgƐsƐgƐli joona ka se ka kƐ banabatɔw dɛsɛbato jamana la, yɔrɔ minw na ni boɔbanatɔ inafɔ sin na boɔ balota hakƐ bese ka dɔgɔya ni setigi jamanaw ta tila.
Aikari ambere a Greenland meĩtaga Inuit bũrũrinĩ wa Canada na Kalaalleq (uingĩ kalaallit) Greenlander thĩini wa Greenland.
Kapisili in bɛ kilomɛtɛrɛ 12,8 walema 8 boli segondi kɔnɔ, min teliya ye ka bɔ SanFiransisiko ka taa Lɔsangelɛsi miniti kelen kɔnɔ.
Kapisili bɛ bɔ kosɛbɛ dolo bintɔ fɛ ka bɔ sankolo la.
Fɛɛrɛ walasa ka kunafoni sɔrɔ n'o tɛ kelen ye. Piresiyon tɛyi tuguni mɔgɔ kelen ka mirila, nka mirili gafe la se kɛra piriyorite ba ye.
triceratope ɲinw tɛ furaburuw durɔn ɲimi nka jiribolokolojalenw ani ndiliw.
triceratopes kun bɛ se k'a dakalaba kɛ ka buluw tikɛ sani a ka yiriju dun.
Kulu wɛrɛw kun be Chatham gun sanfɛ. O kun ye Maori ye minunw tagara yɔrɔjan kun mabɔ Nouvelle Zelande la.
Bolili kulufulancɛ jira sanfɛ be nɔnili, yɛlɛli ani pani fɛnw faraɲɔgɔnkan - nka mako be antirɛneman dɔni na walima forimu walasa ka daminɛ (sumanila nin kulula yɛlɛli ye, jila filili walima kulula siki, misalila).
Janto ala: dugu fitiniw bariw yan tɛ waatibɛɛ yɔrɔ ɲumanw ye ka ɲɛsin lajɛlikɛla dunaw ma.
Ona ĩrũgamĩtio gatagatĩ ka matigari ma mĩako ya mĩaka ngiri ĩmwe nĩ ũhũthũ kũririkana mĩgambo na mĩnungo ya mbara thiru, hakuhĩ kũigua makinya ma mbarathi igũrũ rĩa mĩaro ya mahiga na kũigua mũnungo wa guoya ũkiuma marima ma kũiga ohũo.
Faamaso Kirby Muxloe tun ye tata ye ka tɛmɛ faamaso yɛrɛ kan, min tun ye o waatibaaranɔn ye.
Ona kũrĩ ũguo, mwakainĩ wa 991 Ethelred nĩacemanirie na mbatũ ya Viking irĩa yarĩ nene gũkĩra ĩngĩ o yothe kũma iria ya Guthrum miaka igana yarĩkĩtie guthira.
Nin mɔgɔ dɔ ka yɔrɔlajɛli kun ye ka ta yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛne dɔla walasa ko tariku dɔ ani tabolo, o la o o yɔrɔlajɛ cogo dɔnlen no inafɔ yɔrɔtabolodɔn yɔrɔlajɛ.
Yɔrɔ kalamaw la banakisɛw be bugun fɛnɛ teliyala ani be balo waatijan la farikolo kɔfɛ.
Nin be seka woyaze nin ɔridinatɛri walima tabilɛti ye, sɛbɛn kopi dɔ mara memuwari kan walima disiki (min be sɔrɔ ali ni ɛntɛrɛnɛti tɛ).
N'i jɔgilila i kɛ tɔ ka dɛmɛlikɛ, i be sekana kɔw tɔw juguya dɔrɔn ne.
In i balolen dugu dɔ kɔnɔ nin minfɛn camaw tabolo ye, ta bariw la walima minfɛn yɔrɔw gɛrɛfɛralaw la i tɛ ta minunw na.
Nin i beka taɲɛ santi, opɔrtinite in minɛ ka jirinɔnɔ walima jirinɔnɔ gosilen dɔ ɲagama ɲɔgɔna.
Aka safali bɛɛ la a tun y'a fɔ k'a be farikoloɲɛnajɛ faden Biritanikaw kɔkɔrɔmadon olɛnpik ɲɛnajɛw la min beka kɛ Londoni.
Kiiritigɛla in be musaga dɔ sigi sen kan, ni jɛn kɛr'a ma, w'a be ɲaginliw sɛbɛntiya minɛlikɛla ɲɛmɔgɔ fɛ. Ɲangiliw be don jamana ka ɔridinatɛrɛ ɲɛsiraw fɛ, min b'a to kiri in be se ka sirabɔ.
Bresile Jamana Wasablon ye kuma falenfalen kɛ sariya taliko la san 10, wa ni ɲɔgɔnna kɛnɛkan furuw yamaruyalen do Rio Grande do Sul dɔrɔn.
Ali na sɔrɔ i be seka miri k'o ye miriya ɲuman ye ka ta pankuruso la i be woyase mina ka caya, i kan ka dɔ ko tɔnɔn minunw di tɛ kelen ye waatidɔw la ani pankuruta waatibɛ pɔnyin be seka kɛ ɲuman ye pankuruso dɔ wɛrɛla o kulu kelen kɔnɔ.
Nin fɛn dɔ fototali ma daga, ola i man ka miri ali k'a filime,
Ali na sɔrɔ azansi camaw be fɛka yɔrɔmara nɔrɔmaliw kɛɛ, woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla camaw b'u yɛrɛw sipesiyalize kɛrɛnkɛrɛniyala woyasi suguya dɔw kan, waaribɔta filancɛ walima lajɛɛkikɛyɔrɔ.
Nin i be fɛka boomerang filili kalan min be segin kana i tikɛ kɔnɔ, i dala ko boomerang ɲuman b'i bolo min be segin.
Nin beka durɔni dɔ itilize, a sɛgɛsɛgɛ jɔna ka bila nin a dagaleno ka fɛn min filime ani sɛbɛn minunw walima jɛndili wɛrɛw minunw kan ka ɲinin.
Ali na sɔrɔ i mako tɛna se wiza ma lajɛli fitiniw la jamana dɔw la inafɔ turisi walima baara okumu kɔnɔ, tagali yen inafɔ kɔfɛ kalanden waaticamala mako toli kuntalajan la ka tɛmɛ tagali yen dɔrɔ inafɔ tile damadɔni turisi.
Mr Costello ko tuma minna nikiliyɛri goni labɛnni be se ka kɛ wariko sira fɛ, Australia ka kan ka se tɛmɛ n'a jenini ye
Christopher garcia, mi ye los angeles polisidanfɛcakɛda ɲɛmɔgɔ ye, ko ɲɛɲini bɛ ka kɛ cɛw dankarilikɛla mi tun ye damatɛmɛ wale kɛ ni o ni sekonidonko mafiyɛɲani tɛ kelen ye.
Hali ni labanna Kruschev ye mugucimɔbili bila ka ta basigilanati, a dɛsɛra sɔrɔsira gɛlɛya dɔw la an'a sɔnna ka jamatigi Wadyslaw Gomulka kɛ Minisiri Ɲɛmɔgɔ kura ye.
Hesperonychus Elizabethae ye Dromeosauridae du suguya dɔ ye w'a ye Velociraptor duden dɔ ye
A ka o suu in celu filanan tun ye a ka sƐsɔn celu 60 nan de ye, min be ale kƐ n’tɔlɔntila fɔlɔ ye ka celu 60 do walima ka caya nin sƐsɔn kelen celu donen ye kabini san 1995-96, waati nin ni Jaromir Jagr ni Mario Lemieux bƐƐ kelen kelen na sera o hakƐ in ma.
No riboti kuuma kwĩ mundũ ũĩ thitango ĩno nicikinyĩire Minneapolis Star-Tribune cikiuga atĩ kimwana kĩu ni Louis Jourdain, kĩrĩa kĩna mĩaka 16 na nĩ mwana wa chairman wa Red Lake Tribal, Floyd Jourdain
Fitinifɔlila, i bena kunafoni bila dɛmɛdilila, nin dɔnisarize yɔrɔ tamali, gɛlɛrila mɔgɔw la k'u ka yaciw jɔsi, kumaɲininlila mɔgɔw jisanfɛ baarakɛlaw fɛ minɛnfɛn miriyɔrɔla, dɔ wɛrɛ.
Camping oyothe rungu wa rim ya Grand Canyon nĩĩrabatara marũa ma backcountry.
Ali na sɔrɔ Chilie y'a ka yɛrɛmahɔrɔnya fɔ san 1810 (Napoleon ka kɛlɛw waatila min Ɛsipaɲi to gofɛrɛneman tan san fila kɔnɔ), sebaya jɔnjɔn kun ma seka sɔrɔ Ɛsipaɲɔli sanfɛ fo san 1818.
Nka, Malaisie kɔnɔ, kɔni malɛw cɛla burusi kɔnɔnaw la, o kɔrɔ ye ""na yan"" ka surun digɛndɛnɛ deni naanina kuruli kana farikolo fanfɛ, wale min be nati Ɛrɔpu jamana dɔw kɔn, ani kan ka itilize o kun dɔrɔn de kama.
Ali na sɔrɔ a togɔ, a be lajɛkila kɔrɔbalen hakilijigi hawai la yani ka kɛ jamana ye ani yani turusi ɔtɛli ba ani taɲɛ wɛrɛw cɛ.
Nka, Belgique ani Suisse faransɛfɔlaw bena seka faransɛ nɔrɔmali kalan kalansola, ola u bena sek'i famuya ali nin i ye faransɛ nɔrɔmali jate cogoya itilize.
Nka, pirewu kura y'a jira ko Morioriw kun ye Maori gɛlɛkan mɔgɔw ye minunw bɔra Nouvelle Zelande ka ta Chatham gun sanfɛ, nin u yɛrɛ ka sɛnɛcogo lafiyalen dilani ye.
Ali nin i be ka mɔbili boli kunkofin kɔnɔ, sekɔni dama damaniw nin mɔbili da yɛlɛli ye waatimina i be dɔn a kɔnɔ be seka to sosow be dɔn mɔbili kɔnɔ nin i ye.
Ali dezɛri kalama baw be sumaya tɔntɔn sufɛ. Farikolo tanperatiri jiginle ye farati ba ye nin fani kalama teyi.
Butuki wɔniw bɛɛ faleno telefɔni pisi pirepeye aranze ɲagamuniw la min be seka itilize telefɔni kirediman saralenw la walima telefɔni gansanw.
U be waaticama ɛntɛriniti kunafoniw tɛmɛ ta hakɛw cama di ani sɛriwisi ɲuman ba, Kɔdi b'ula ani ola ka gɛlɛ ka nafikiya.
Hangi be itilize waatidɔw la ka ladala sura cɛnini dilan.
Halisa, AOL sera ka bɔ ka taa ɲɛ n'a ka bɔlɔlɔkanfeere ye a yɛrɛ tɔgɔla, k'o sababu kɛ labaarakojugu ye Etats Unis kɔnɔ.
Apilikasiyɔn dɔw nin bɔnda in kɔnɔ be seka masalabolow bayɛlɛma kɔfɛ kanw la tamasiyɛnw walima fɛn wɛrɛw kuna diɲɛ kɔnɔ nin a baaralikɛba ye telefɔni ɲɛsin fɛnw dɔw ma.
Dɔw bolotɔ be jamana cɛci nɛnɛ waatila, nin sanfɛ farikolo fanw bɔɲɔnalibaaraw tuguli y'ala, ye labɛni waati ɲɛnɛma ye kabɛn bolili waatima.
Mɔgɔ dɔw dalen n'ala ko suko dilanlen jɔlen cama natili be seka sɛgɛ damatɛmɛ wale nati.
Pankuruso dama damaniw dɔrɔn be alisa sudɔnli waari di, min be dɔni dɔrɔn bɔ teliya sudɔnli woyasila waari la.
Zoom kuntilenɲa kɔlɔ wɛrɛ ye ko kuntilenɲa dayɛlɛnnen ba ( Teliya) ka fɛgɛn kɔsɔbɛ tuma cama.
O ye fɛn ye i kan ka min bila i kun na, ka jigifabaliya bali walima lala ali yɔrɔ ko kɛ cogow kanu baliya.
Rĩmwe nĩkũrĩ aceri ngũthi a rĩerainĩ nĩmathiaga thĩ nyũmũ kũhaba irĩma na gũkinya Pole, ĩrĩa ĩkoragwo na kambĩ nene.
Alimaɲikaw ka batokɛla dɔw tun be fɛ ka Ala surunya mɔgɔw la, ola u ye Ɛsitoni kan gɛrɛgɛrɛ in dilan.
Waatini o kɔfɛ, Atilanta Sariyakolo Kunnafonidila ye sɛbɛn dɔ bɔ min be gɛlɛya yira sɛgɛsɛgɛli jaabiw la.
Hali n'a y'a sɔrɔ kodɔnna dɔw be k'a ŋunuŋunu ko k'a d'a kan ko tabiya in fana tunbe sisan Sarasvati badingɛw la, n'o jara bi, a tɔgɔ tun kakan ka kɛ Indus-Sarasvati tabiya ye k'a sɔrɔ dɔw b'a fɔ a ma Harappan tabiya, Harappa bolo aka yɔrɔw fɔlɔfɔlɔw min wɔgɔbɛra 1920 sanw na.
Kunkokɔnɔna be fototaw jɛla min ka gɛlɛ kosɛbɛ fototalama ma, ani mako be gɛrizigɛ, muɲu, ɛkisiperiyansi ani baaraminunw faralen ye ɲɔgɔnkan na.
Hakilina jɔlen kelen kabɔ Charlotte yɔrɔ, Caroline du Nord, ye ko a nafan ɲuman baw cogoya se denbayaw ma.
Maũndũ matiathire wega kuuma o kĩambĩrĩria kũrĩ Aitariano arĩa maari Rũgongo rwa Afirika. Kahinda ini ka kiumia kĩmwe thutha wa Itari gutangatha mbaara kurĩ mweri wa gatandatũ 10, 1940, mbatu ya Ngeretha ya Hussars 11 niyegwatiire Fort Capuzzo kuu Libya.
Hali na sɔrɔ o tɛ ko kura ye, mɔgɔ camaw ba tugu lala denmisɛnniw la minunw b'a dabɔ a kama ka foroba ani mɔgɔw ka yɔrɔw cɛn nin pɛtiri fiyɛta itilizeli ye.
Kunbalan fila be ariki tɔgɔbaw minunw be sɔrɔ yɔrɔ sugu ninunw la; o dɔw be seka ladegi ye, ani ɲuman ɲuman `minunw bena kabɔ kɔfɛ daka gɛlɛ lala ka tɛmɛ jamana kɔnɔ taw kan.
Zapɔn ka Zido kɛla Hitishi Saito, Olyɛnpiki Sanu jɔnjɔn fila tabaa, sara a san 54.
Phnom Krom, kilomɛtiri duuru Siem Reap worodugu ani tileben yanfan fɛ. O kulusanfɛla tanpulu kun jɔla siyɛkili 9 laban na, Masakɛ Yasovarman ka fanga kɔnɔ.
Hsieh ye a jira fana ko Ma yeeɲƐnacƐɲin foto kan ye cogo ye kɔsɔbƐ ka tƐmƐ a yƐrƐ yeeɲƐna kan.
Hsieh ye a fɔ mɔgɔw ye kalafili waati ko a be se ka kƐ ko Ma be boli ka bɔ jamana kɔnɔ gƐlƐya waati.
Kumasen filanan in, min ye gɔrijigɛni ni gin jɛ balili yira, be se ka sariya furuw dayɛlɛ waati nataaw la.
Karno lakodɔnnen ba do nk'a ye Angilɛ karamɔgɔ lagosilen dɔ ye min ye karamɔgɔya kɛ Kalan Tabolokura ni Masakɛ Dawula la, min be a fɔ ko aka kaladen tun ye 9.000 sɔrɔ aka baara tannifila fili la.
Jifunufunubile sababu ye faraɲɔgɔnkanba min tɛ deli ka kɛ Karenia brevis fɛ, min ye kɔkɔjikuruso ye min bɛ bɔ a yɛrɛ ma.
Alina sɔrɔ a farikolo cogoya be seka falen, a dilan cogoya simila be t'a nɔna.
Ni jolinɔ nunu yera kalo fan bɛɛ fɛ w'a be inafɔ u ma yɛlɛma kɔsɛbɛ, min b'a yira ko faralawaleya ko minnu y'u kɛ u ma mɛ.
Nin mɔgɔ minunw deli dɔkɔtɔrɔw ka kumakanw kan, daɲɛw yɛlɛmali ani minɛli tɛ kɔrɔ kelenw ye.
O kihingo gia kĩbindi kĩu nĩkĩahinyagĩrĩria ũndũ ũmwe ibukuinĩ rĩmwe na gĩkatabania ũhoro ũcio na ng'ano nyingĩ.
Boomerang filili ye se kodɔnlen ye turisiw camaw be fɛka min kalan.
San 1950 Virginia SanfƐkalanso Sekow & Dɔnni kalanyɔrɔ, a kƐra kalankƐyɔrɔ sɔnnibagaba dɔ de ye.
Artemis sɔnnikɛyɔrɔ Ephesus tun cɛnna zuwekalo tile 21, san 356 ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ tasumadonwale ye Herostratus fɛ.
Yɔrɔ camaw Rotorua kɔnɔ be digɛn kalama nin dugufutɛnti ye di tumamina nin digɛn kalama dɔw be seka sɔrɔ Christchurch, Wellington kɔnɔ ani yɔrɔ wɛrɛw.
Farali furakɛlikɛlalaw ye dimidalafura caman dɔn inafɔ mɔrifini k'a bɔ sayiyirini kisɛw la ani isicopolamini k'a bɔ fogofogoyiri kisɛw la.
Gɔfɛrɛneman camaw b'a laɲinin lajɛlikɛlaw minun be dɔn fɛ, sigiba minunw be bɔ fɛ, jamanaw kɔnɔ k'u yɛrɛ boloci kabɔ bana dɔw ma.
Bɛliziki bi-sigiyɔrɔw tun yed Luxembourg fan dɔ ye fɔlɔ nka u kɛra Bɛliziki ta ye Bɛlizikikaw ka yɛlɛma kɔfɛ san 1830 kɔnɔ.
Andũ ngiri ciganona aruti wĩra nĩmaikaraga gũkũ ihinda rĩa summer thĩini wa kambĩ mĩrongo ĩtano; andũ anini nĩmaikaraga kũu ngina ihinda rĩa winter.
Yahoo labaaralaw hakɛ! Microsoft cakɛdaw dorogoniw bɛ na fadenya saman ni AOL sanikɛlaw ye.
Talɔnw kan ka surunya ani boɲa. Cɛncɛn, bɛlɛ walima kɔkɔ (kiloridi de kalisiyɔmu)be yɛrɛkɛ waatidɔw la gudɔrɔn walima siraw kan walasa ka samali taɲɛ.
Jatigiya falen falen erezo ye ɔriganizasiyɔn ye min woyazikɛlaw ani dugu mɔgɔw u be ka min lajɛ tukuɲɔkɔn na.
Equateur b'a jagoya Cuba dugudenw ka weleli sɛbɛn sɔrɔ yani u ka dɔn Equateur kɔnɔ diɲɛ ayeropɔriw fɛ walima duguma siraw danw fɛ.
Baarakɛbɔnda min be mɔgɔ camaw ta barala ye sɛriwisiw ye, gofɛrɛnema, waaribaarayɔrɔw, jako ani turisimu.
Dunajiginyɔrɔ be dumuni di fɔlɔ denmisɛniw ma - duna min be san mukan kɔnɔ - nka i be seka woyazi kɛla kɔrɔbalenw sɔrɔyen fɛnɛ.
Tiɲɛ be otɛli dɔw bolo kabɔ sisi tirɛnbolisiraw ani mɔgɔtabatɔnw waati dɔn ma na; yani Diɲɛ Kɛlɛba filana cɛ, siyɛkili 19 ani siyɛkili 20 daminɛna.
Fɛnw be seka san nin mako b'ala, nka a cama bena nafan finiti walima tɛna nafan fɔyisi s'i farikolo se ma.
A ye bi 2 do ni ka dƐmƐdo ko 2 ni balon diili ye sen min fƐ 5-3 sebaaya sɔrɔla Athlata Thrashers kan Whasington.
Jate kelen te Hindi kan fɔbaaw hakɛ la. A jatelen do inafɔ kanw bɛɛ la fɔlen filanan k'a se naaninan ma diyɛn kɔnɔ.
SƐbƐn olu ye a jira ko waribɔ tan ni naani ye sannikƐla nafolotigibaw dƐmƐ ka Ameriki dolari waari miliyari caman dogo yasa ka kisi nisɔngɔ ani sariyawƐrƐw ma.
Laɲini dɔ kɛra walasa ka ɲininiw kɛ
Kɛlɛbolo ni jikankɛlɛbolo fangabannen tun b'a fɛ, k'a sɔrɔ u tun bɔra ka jikurun naani dilan yani kɛlɛ in ka daminɛ.
Sirisarizi beyi nin a tɛmɛ mɔgɔ fila kan, o la o cogoya in be seka gɛlɛya ka tɛmɛ a nafan kan.
Yɔrɔ wɛrɛw sigibaw ye du teriya nisondiya fɔ waatidɔw la inafɔ kun fɔlɔ ka ta yen, ani lajɛlikɛlaw be dugu in lajɛli nisondiya sɔrɔ nin denmisɛniw ye gɛrɛfɛ.
Jabaranisohakilinaw, minnu dira o yɔrɔ in bɛɛ, kɛra sabu ye Iran jamana kunafoniɲinijɛkulujoniw sɔnna ko nafanba tun man ye ɲangi la.
Ni fama nunu tun marala Provenzano fɛ tuma minn'a ye dan siri Rinna ka kɛlɛ kolokolonen la ka ɲɛ sin jamana in ma min ye Mafia kɛlɛkɛdenw Giovanni Falcone ni Paolo Borsellino dajili laɲini san 1992.
Bagan be sɔrɔ dugukolo fan bɛ fɛ. U be dugukolo sen, ko kɔkɔla, ani ka pan sankolola.
Dilani camaw be se camaw di, ka fɛgɛ nin funufunu janya ye ani be lajɛli ɲuma cogoyacamala, ali u mako baaraw cama la walasa kunfoni dɔn taw famuya ani jateden camaw ka baara kɛ a cogola.
Mantow bɛ taabolo walema kɛwale dɔw ta minnu kun ye ka o dɔnniw lakunu.
Misitisisimi bɛ danfara ka bɔ diinɛ tɔ wɛrɛw ka danaya ni baato la ni a ka sinsinni ye mɔgɔ ka hakilinatigɛ dɔrɔn ye, kɛrɛnkɛrɛnyala minnu bɛ bɛn, jateminɛba, nusɔndiya, walema sewa kunkan.
U ka sɛbɛnnikɛraw caman taara u yɛrɛ sɔrɔ Jon Stewart ni Stephen Colbert kunafonijɛmukankɛnɛ Era kɔnɔ.
Antarctica thĩ nyũmũ ni njaraganu na ikaarirwo 2-3 km nĩ barabu.
Denmisɛniw be bɔ siyako ani siyako kɔlɔlɔw kalama denmisɛniya kɔnɔ ani o siyako kɔlɔlɔ be ziye o ka tagabolo kan.
Diyɛn Olɛnpik Kulu ye kala ta farikoloɲɛnajɛ nunu ladonni na uka ɲɛmɔgɔ ɲɔgɔnye la bi Bɛrilɛn. Rigibi kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔgɔ 15 Rugby, ani Golf de sugandila farikoloɲɛnajɛ duuru wɛrɛw cɛla walasa k'u sen don Olinpik Ɲɛnajɛw la.
White Sea - Baltic Canal be Artic Ocean ani Baltic Sea tuguɲɔgɔna, nin tɛmɛli ye Ladoga ani Saint Petersburg fɛ, cogoyala nin baw ani lakiw ye.
Denbayaw nin den fitiniw ye mako be lala labɛn camaw la, nka tile kelen kɛrɛma ɲɛnɛjɛbaaraw be seka kɛ nɔgɔyala ali nin denw ye ani denmisɛni minunw be zariden na.
Cuba jamanadenw Ameriki Green Card be minunw bolo kan ka tagabɔ Equateur lasigidenso la walasa ka jɛn sɔrɔ kabɔ nin laɲini in ma.
A tun b'a sinsin Alimaɲi kan siginidenw kan wa siginiden dɔ ""Õ/õ"" farala a kan.
Gilasi kuluw jɔlen tɛ kaɲɛ, nka be wolowolo ka jigin kulu fɛ. U bena karilidaw nati, gilasisanflacili, min be sekana dɔgɔ nin gilasikuru pɔnan manw ye.
Bii cikan sela marayɛmaw ka ŋanuyaɲumaya ma mi kɛla ɲina marisi kalo la walasa ka tirɛnwotoro wɛrɛw jikɔrɔmatonto.
Gũcera kũu kwĩ goro, kwendaga ucamba, kũngĩhanĩka tu mĩerinĩ ya summer Nov-Feb, na mũngĩcerio o Peninsula, islands na Ross Sea.
O tun bɛ talikɛ sɔrɔɲangiliw ani ɲangili tajibayɛlɛmanbaliw labɔli kan jamana kɔkan Erɔpu jamana jɛkulu fɛ, minnu tun jɔlen tun do ni Irankaw ka sɔrɔ 80% ye.
Yeelen sira fila tigɛra ka u ɲɛsin fo sankolo ma su kɔnɔ.
faganmarakɛlaw, o baara lajɛlila, kun ye laɲinin kɛ sabatilila.
Fan fila nunuw tun bena bɛn ŋɔgɔdan in cɛmancɛ la min senfɛ Noosa ye se sɔrɔ ni kuru 11 ye.
Nin kulu janw be jira waatidɔw la inafɔ ""Vidde"" min kɔrɔ ye jiridan yɔrɔ kɛnɛjɛ bele beleba, dan tɛ yɔrɔmina.
Itali ka laɲini fanba tun ye Farafinna jamanaw ye. Walasa ko jamanaw sɔrɔ, u tun mako be kɛlɛkulu dɔ ciyɔrɔ la walasa kɛlɛkuluw ka se ka Mediterane kɔkɔji cɛci ka Farafinna minɛn.
Nin kun ye ka se di baarakɛyɔrɔw ma u ka sukuw kuna; a bɛɛ be tɔnɔ sɔrɔ kuna.
Hakilina tun ye ko Erɔpu jamanaw bɛɛ ka a ɲini ka jamana kelen bali ka fangaba sɔrɔ, o la jamanamarabulonw tun bɛ u ka jɛɲɔgɔnyaw yɛlɛmayɛlɛma waati dɔ la walasa ka fanga tilenlen to.
Apilikasiyɔn ba kelen nin bɔnda in na ye Google kanbayɛlɛmala ye, min kanyɛlɛmali danga ɛntɛrɛni kɔfɛ tumamina nin ye kan kunafoniw ɲininlen terisarize.
Galapagos nin yɔrɔw ani kunkow yeli kaɲi ka tɛmɛ batɔn de la, cogomina inafɔ Charles darwin y'a kɛ cogomina san 1835 kɔnɔ.
Fara ninnu dow, sɔrɔ man di dugukolo kan, u bɛ ka feere ka bɔ Etats Unis Dolariwari 11,000 ka taa 22,500 a fitini dɔrɔn, min ka ca siɲɛn tan ni sanusɔngɔ ye.
Zenerali James Ewing kun bena kɛlɛkɛla mɔgɔ 700 ta ji dala Trenton Ferry kɔnɔ, ka pɔn minɛ Assunpink Creek ani ka jugu kɛlɛkɛ kukuw bali ka boli.
Cadwalder kun bena kɛlɛkɛbolo dɔ ci Biritaniki kɛlɛkɛbolo marayɔrɔ ka`a Bordertown kɔnɔ, walasa ka farankaw bɛɛ bali.
Leslie Aun, Komen Foundation, ko jɛkulu ye sariyakura dɔ ta min tɛ dɛmɛ walema wari lase jɛkuluw ma minnu bɛ kiri bolo kan.
Leonov, min fɛnɛ dɔnna ni ""cosmonaut No.11"" ye, tun bɛ Union Sovietique dugukolokokanfilɛkulu gɛrɛgɛrɛw cɛman.
Kalan Taabolokura y'a jalaki k'a ye yɛrɛfɔkow sɛbɛn mɔbilibaw kan k'a sɔrɔ yamaruya tun t'abolo ani ka ye nkalo tigɛ ka fɔ ko ale tun ye Angilɛ kalan ɲɛmɔgɔ ba ye.
dakunfila bɛ sisan sanbɛlɛbolinɛgɛ la digankurulen bɛ munu ni ɲɔkɔn cɛ. dadumanfilaw bɛ sanbɛlɛw famuya ka ɲɛ, ali ni jɛnkɛnni kɛla.
Dumuni kɛyɔrɔ dama damaniw be zariden gɛrɛfɛlara, ani tileganiw fɛ ani sufɛ konsɛriw fulama be kɛ yi kabɔ Central Gazebo fɛ.
Venezuwelakaw fɛ bayɛlɛmacakɛda nafama dɔ ye taji ye, minna jamana ye kɔkanfeerekɛraba ye, hali n'a sɔrɔ kɛmɛsarada kelen dɔrɔn de bɛ baara kɛ tajibayɛlɛmacakɛda la.
Tanpulu yɛlɛ ani nisondiya cogo ani Tonle Sap Lake lajɛli be kulu yɛlɛ in kɛ fɛn nafama.
Kafe ye diɲɛ feere fɛn dɔ ye min be feere ka tɛmɛ, ani lala i be seka suguyaw camaw sɔrɔ i ka maara la.
Kunkokɔnɔ bagan be seka maloya walima ka fariya. Nɛnɛ, funteni be seka kɛ yɔrɔla walima be beka gɛlɛya.
Kunkokɔnɔ baganɲ camaw sɔrɔli ka gɛlɛ, ani sariya be parikiw kɔnɔ waatidɔw la ka ɲɛsin fototama fereli siratigɛw fɛ.
Jateminɛw be munumunu fɔba miliyɔn 340 k'a se miliyɔn 500 ma, wa inafɔ mɔgɔ miliyɔn 800 be se ka kan in faamu.
Jamana dɔw mɔgɔw be angilɛ fɔ kaɲɛ cogoɲuman bala, ani ali na sɔrɔ i be seka a dɔni dalen ye - kɛrɛnkɛrɛniyala denmisɛniw cɛla..
Jamana dɔw ka ɲangiliw ka fari ka dama tɛmɛ ali nin sariyasɔsɔ fɔlɔw lo; o seka kɛ san 10 kaso ye walima si kaso.
Dugu walima butiki dɔw la, dumuni kɛyɔrɔ kelen dɔ be sɔrɔyi, waatidɔw la kodɔnbali dɔ sariya siratigɛ piri danɔgɔla,
Woyasikɛla basigilen ani seba camaw ma se k'u yɛrɛ sɔrɔ ka da jamana taganyɛfɛ woyasi tabolo kuraw kan, yɔrɔmina tabolo fitiniw degiliw be fara ɲɔgɔnkan teliyala.
Ɲɛ dilani cogoya cama beyi, aranzelila n'o ka baarakɛtaw fanw ka laɲinin ye.
Ɛnsitalasiyɔn kɔ kɔrɔw, ekipeman labanw tanya ani kɔrɔli suguya dɔ y'u kɛcogo ye.
Tanpuluw camaw be San Fɛti kɛ ka daminɛ Nowanburukalo laban na ka ta bila Mɛkalo camancɛ la, min be falen ka da tanpulu kelen kelena bɛɛ ka waatijateminɛcogola.
Hakilinasira caman be ka jira Sanskrit bɔra cogo minna. U dɔ la kelen ye ko Aryan dɔ ka taali senfɛ k'a bɔ Ɛndi jamana tilebin fɛ a taara ni kan in y'a bolo.
D'ala k'i ba dɔn min ani min tɛ seka dɔn ani fɛnw bɛɛ kofɛ minunw tɛmɛleno sariya danakan.
Lodin y'a fɔ fana ko famaw ya ɲaniyasiri ka kalafili in takofilana bɔ ama walasa ka Afuganisitan kaw kisi kalafili musakabɔ ni lakanabaliya farati wɛrɛw ma.
Luxembourg bɔra yɔrɔ jan nka a y'a yɛrɛ ta san 1839.
Luxembourg y'a ɲini waati bɛɛ la ka to a ka fasabaliya kɔnɔ nka a tun minɛ na Alimakɛlɛfɔlɔ ni filana na Alimaɲi fɛ.
Luno in tun ye taji mɛtɛrɛ kubi 120-160 ye a fan bɛɛ waati minn'a yɛrɛkɛra wa fiyɛn baw ni falanfalaw y'a ɲɔni k'a taa kunbɛnnikɛla in na.
Kunafoni di baarakɛyɔrɔ be tilen ka kalɔn tikɛ nin kun lna, fɔlila ko a dabɔra ka ""suyɛnli kunbɛ"".
Kulu fila be MetroRail ka baarakɛyɔrɔ taa tirɛn la Capte Town kɔnɔ ani a kɔfɛ: MetroPlus (min be wele fɛnɛ Kulu fɔlɔ) ani Metro (min wele ko Kulu Sabana).
A bangelen Hong Kong, Ma ye kalankƐ New York SanfƐkalanso la wa a ye ameriki jamanadenya sƐbƐn ‘’ green card’’ sɔrɔ siɲƐ kelen ka ban.
Farikolodenfitini ye mun ye? Farikolodenfitini danɛ bɔra Latin danɛla ""cella"", min kɔrɔ ye ""bɔn fitini"", ani a fɔra siyɛnfɔlɔ mikorosikɔpu lajɛli ba dɔ fɛ min be ka jirifara dilan cogo lajɛ.
Nin mɔgɔw ma minɛn ye inafɔ lala farati fɛn, u bena gɛrɛ a la ka damatɛmɛ kosbɛ ani k'u yɛrɛw bila faratila.
Kɛmɛsarada Venezuwelaka 18 tɛ baara la, minnu bɛ baara la u tilankɛ bɛ wari ɲini sira nɔgɔni kan.
San tan tɛmɛni kɔ, a tun ye Union Sovietique Appollo-Soyuz cikulu ye, min tun b'a yira ko Dugukolokɔkan ɲɔgɔdan banna.
O fara ninnu cɛman, tanniduuru dɔrɔn lakodɔnna ka bɔ nɛgɛ sanji jigilenw la Zuwe kalo tɛmɛnnen in.
Maroochydore labanan yɛlɛyɛlɛnan bɛɛ la sanfɛ ni kuru jɛlen wɔrɔ ye ka Noosa kɛ filanan ye
O kɔfɛ Maroochydore ye Caoolture dan ni ɲɔŋɔdan in kuncɛli ŋɛbila la
Massa kakan k'a sen bɔ san 2009 wati tɔ la a dɔgɔyalen.
Mapuche kun ye fɛnɛ Ameriki sigiden kulu laban yɛrɛ maralaw dɔ ye, min kun ma seka minɛ ka dɔn Ɛpaɲɔli fɔrɔyɔrɔ maraw kɔn fo Chilie ka yɛrɛmahɔrɔnya talen kɔ.
Minunw b'u sedɔn nin baaraw jɔlen na mako be dɛmɛla dimi yeli cogojuguma la ani danfara kɛlila dimi dabilabalila ani waatidɔw faridoɲɔgɔnala ko sababu kɛ dɔngɔndɔn boli boli ye.
Kɛnɛya Minisiri y'a ka jɔrɔ yira fura tabaaw ka kuntaala surun hɛɛrɛ yamaruyali ni furata dannaya dilen kabini ni waati sariyatan yɛlɛmaw waleyala.
Rũrenda rũrĩa rwa gatatũ kũmenyekana mũno nĩ ta MySpace bũrũri-inĩ wa Amerika, na rũtũmagĩro nĩ arũmĩrĩri matanyihĩirie millioni mĩrongo ĩtano na inya.
jikisɛw bɛ tunu ji sanfɛ min bɛ fɛnw lafoko ji sanfɛ ina a fɔ miseli.
Nisɔngoyataamakɛraw ko a bɛ taa mɔgɔ 100,000 la minnu labanna Allemagne dugubaw kɔnɔ i n'a fɔ Berlin, Cologne, Hamburg, ani Hanover.
Minɛn (min dɔnlen fɛnɛ inafɔ minɛn) man fari te dancogola, nka bena u yɛrɛ defan nin u ye farati ye.
Gɛlɛya daminɛna zanwuye kalo tile fɔlɔ ni sigida-mɔgɔtanifilakuluw ye damakasi daminɛ ka ɲɛsin Obanazawa nɛgɛjuruso ma k'u ma u ka sɛbɛn sɔrɔ min kɔnɔ sankuraŋanuyayira bɛ kɛ.
No mwĩcirĩrie witũ nĩũrugamĩtio na ma? Nyũmba nene cia athamaki ciakagwo nĩkĩ? Ciacorirwo na cigĩakwo atĩa?
Zuye fan fɔlɔ be kɛ wɔni tanisegin la, nin zuyekɛraw daminɛli ye waatibɛla wɔni fɔlɔla ani taleɲɛ ba laban wɔni taniseginanla.
An be waati ye inafo kow dɛmɛni ka sinin na, ka tɛmɛ sinsan na ka ta kunun na.
UO be seka kɛ mɔbili gansan kɔnɔ nin bolodali ɲuman kli ye nka mɔbili 4 x 4 de laɲini neno kosɛbɛ ani yɔrɔ camaw be sɔrɔ nin mɔbili 4 x 4 sen jan ba dɔ ye.
Sikatala i be ɲiki nin ye pɔn tikɛ walima tamana sirafitiniw fɛ minunw be jibɔnyɔrɔ gɛrɛfɛ.
Nadal ni Kanadakaw ka ɲɔgonsɔrɔ jaate ye 7-2.
Nadal ye a kunfa ni kuru 88% macila ni sebaya kuru 76 sɔrɔli ye taako fɔlɔ la.
Nadia, min wolola Sɛtanburukalo tile 17, san 2007, kɔnɔfara jiginni fɛ, Aleisk kɛyɛrɛye kɛnɛyaso jiginnikɛyɔrɔ dɔ la, ka girinya tun ye panwudu 17 ni aw awusu 1 ye.
Jigisila, mɔgɔw cama bena ye ko ka nafan kuntakalajan ye ka baara kɛ nin tɔw ye.
Nigeria y'a lase kɔsala in na k'a kun bɛ k'a ɲɛsigi ka don AFCFTA la dɔgɔcɛ kɔnɔ min ye lajɛnba sigi senkan.
Nitorozɛni inafɔ gazi b'a cogoya kelenw de ta inafɔ nitorozɛni jiman. Jima cogoya ka girin nka u molekiliw bɛ ye kelen alisa.
O tɛ kalan lujura ye, o ye kalanli ɲakamu ye; a be se ""mɔgɔ 3 ka ta 5 la denmisɛniw la, lala mɔgɔɔ cama inafɔ Amerikɛn denmisɛni miliyɔn 2"".
U danbɔɔleno forobakanla, mɔgɔ ma min dilan walima kɔnɔna kanw min bena kɛ kan min sera tɔw ye kun kelen na walima kun wɛrɛ inafɔ kuma siraw kan wɛrɛw fɔbaw nin ɲɔgɔncɛ.
O ye fan ɲagamunin min dilan ne, nin sinsin ne ye Bohr jogoya nɔgɔman kan, dɔn ni kɔnɔna camanla ye min korineno nin elɛkitɔrɔn ye, min bolen no cogoya dɔla pilanɛtiw fɛ minunw be ka tile munu munu - Tabilo 1.1 lajɛ.
U be ɛntɛrɛni tamasiyɛn jatedenw ɲɛ kun camaw na: u ɛntɛrɛniti siraw bɛɛ fale, min tɛ http dɔrɔn ye.
Dɔnila Farafina Wɔrɔdugu yanfan fɛ mɔbilila ye cogoya ɲuman ba ye k'o maraw cɛnan ye ani ka se yɔrɔw la minunw tɛ kɛ turisiw tɛmɛ siraw la.
Nɛzi benw ye fɛn ye min tɛ nɔrimali ye; sira yɛlɛkajigi garolen be seka sumayalikɛ, ani hakɛya damatɛmɛlen bena ben inafɔ nɛzi benw.
Kana sunɔkɔ dilan kan walima sɛriwiyɛtiw duguma yɔrɔw la i tɛ minunw maara kunkokɔnɔna dɔn.
Nin i be fɛka diɲɛ ye nɔgɔyala, fɛn nafan dɔ kama, balolocogo walima yɛrɛkɔrɔbɔ, cogoya camaw beyi k'o kɛ.
Mɔgɔmurutilew jigi be ka bɔlɔlɔ kan sɛbɛn miliyon 1.2 fara ɲɔgɔn kan ka ɲɛsin Jamana Wasabulo ma Nowanburukalo la.
a bɛ ɲininikɛla dɔw ɲɛnna ko triceratopes kun bɛ cycades de dun, munuw ye yiri sukuya ye cretaces fɛ ye.
Lala i bena seka minfɛn nɔgɔmani dɔ kodɔn i be seka min dilan daraka la tumamina nin i segin na ka ta i ka diɲɛ baarakɔrɔw la.
Lala dɔn dɔla, i mɔden bena sen jɔ tiɲɛ dogolen dɔra k'u yɛrɛ ɲininka u kulosamaw tɛmɛniw kuna?
Kɔsadaninna a ma sebaya sɔrɔ ani Raonic ka ɲɔgɔnsɔrɔla Brisbane Open la.
O yɔrɔni bɛɛ, sirakankasarakɛnɛyamaakulu dɔ ye dɛmɛ don a ma ka taa dɔkɔtɔrɔsodeni dɔ la a saara yɔrɔ minna kɔfɛ.
U mako be ka asuransi ka imeyili jira ani nɛgɛjuruw jira ladilikanw, jɛnw ani laɲiniw siratigɛ fɛ.
Fred ye kɔkɔjiba jamanaw bɛɛ la fiyɛnkolo la fagamaba de ye min ɲɔngɔn ma ye fo bii Atlantik kɔkɔjii kɔrɔn n'a tile bin na kabini satelite jaama nana, ani kɔkɔjida fiyɛnkoloba saaban min lakodonnen do kɔrɔn fƐ ni 35°W hakƐ.
Mr Reid sera ka New Zealand A1GP mɔbili, Black beauty boli k'a tɛmɛ km 160 kan nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ babili in sanfɛ siyɛn wolowila
K'a tugu kɔkɔji jukɔrɔla jaw la, kurun tununen in yera ni ROV dɔ ye.
Robert Hooken balofɛnw kalanba dɔ kabɔ Angiletɛri, ye fan naaniw ye jirifara kɔnɔna jila nin mikorɔsikɔpu ye.
Roberts bana pewu ka fɔ tuma min a dalen b'a la ko ɲɛnɛmaya be daminɛ, ɲininkali nafama dɔ do kɔnɔtiyɛn hakili ɲuman jateminɛ la, k'a be kɛ hakilina jugu ye ka kuma fɛɛrɛ kelen kan ko yɛlɛmayɛlɛmataw kan.
Northern Rock mako tun bɛ dɛmɛ na k'a sababu kɛ a ka lakanabaliya ye san 2007 a ka lahawotafarankan min ye u bila dingɛ kɔnɔ.
Sariyaw ka ɲɛsin fototama be apilike fɛnɛ widewo anrizisitilela, lala ali min ka c'o ye.
A be seka t'i be waari mara nin kariti sani ye GPS kama, walima GPS jɔlen a yɛrɛ ye walima kelen luweli mɔbili luwe baarakɛɛda dɔ fɛ.
Jama jama camaw be seka sɔrɔ sipiriti kɔnlenw la minunw be seka kɛ metanɔli ye, min be seka fiyɛn nati walima saya ali a fitini minli.
Alimaɲi ye kɛlɛ in tɔgɔ dogolen da ko ''Kɔkɔjiwara kɛlɛwale''. Biritaɲi kɛlɛbolo maramafɛn girimanw ni balow fanba ciyɛnna uka Dunkirk bɔli senfɛ, wa kɛlɛbolo in fɛgɛyara kosɛbɛ.
I kan k'i ka pɔnyin sɔrɔ pankuru kulu sugandi ɲamajɔla.
Ka ɲɛsin mɔgɔ min be kɛnɛma baaraw fɛ, tama ka ta Sea ani Sky kɔnɔna sirafɛ nafan kabɔn.
farikolo yɔrɔ min jɔyɔrɔ ka jɔli ko la o ye sɔnkun ye, min bɛ jɔli fili.
ũndũ ũrĩa wa bata mũno mwĩcirĩrie-ini ũyũ: Gũkorago na kĩhonia kĩmwe: Wĩchirie ũhoro wa ihonia igĩrĩ, wega kana ũru.
Hangeul dɔrɔn de ye siginiden labɛnnen ye don o don foroba waleyali kama. Siginiden in labɛnna san 1444 Masa Sejong ka masaya waati (1418-1450).
Dimi kɔlɔlɔ dɔrɔn, min tɛ jigitigɛ ani jɔrɔ ye fɛnw ye dɔgɔkun PA baaraw sirileno mina.
Maraba y'a kan to tuguni, ""bii kalanso dɛnmisɛnni kɔrɔbalen dɔw yera ka gɛrɛ banabaatɔ in na.
Massachusetts maraɲɛmɔgɔ Mitt Romney ye Florida Republican Party jamanakuntigikalatafɔlɔ ta Tarata don ni kɛmɛkɛmɛ sarada 46 kalatasɛbɛn ye.
Dumuni sani sipɛrimarisela ye waaticama sira nɔgɔma ka balo. Nin tobili ɲɛ tɛka sɔrɔ, o la sugandili dan ye dumuni dilaninw ka ban.
Gɔlefu ni rugebi fila bƐƐ ka kan ka segin OlƐmpiki farikoloɲanajƐw la.
Gɔlifu ye farikoloɲɛnɛjɛ je min n'a zuyebaw be jiri fɛrɛn do labaara ka balɔn bugɔ ka dɔn wɔni kɔnɔ.
Nin taɲɛw sɛgɛsɛgɛli ye ani jantolila bɛnw na, mɔgɔw ani minunw bɛ sendɔn leno alo be bɔ kosɛbɛ baarakɛyɔrɔ tabiya, kuntilennaw ani fagan kalama.
8:46 cɔyi, dugu mankan bɛɛ dara, o tuma de la pankurun fɔlɔ ye a ka ɲinifɛn fɔlɔ gosi.
Kabi The Onion sigira senkan, a kɛra kunafonicariladegisoba ye ka fara bolonɔndilanso ni bɔlɔlɔsoba minnu ye bɔlɔlɔbaarakɛra 5.000000 sama Ɔkutɔburu kalo la, o nin tɛ kelenamankutuw, tile Sangan 24 bɔlɔlɔkankunafoniw, bɔlɔlɔkanjɛmukanw, ni diɲɛɲɛdɔngafekura ni o bɛ wele Our Dumb World la.
A ye emɛyili bataki lakolidenw ma mara sanfɛkalansola ani jaabi caman baw sɔrɔ siyɔrɔ furama sɔrɔ siratigɛ.
Gidley walima Start kun ye poto jɔ piye 100 bɔɲɔgɔngo (mɛtiri 30) sinsan nɛfɛ ani ye ɔridiri di ko mɔgɔsi kana mugu ci fo waatimina nin u yɛrɛw ka kɛlɛkɛdenw tɛmɛna la.
D'ala kafɔ ko waatimina nin batɔn jɔ yɔrɔw la fɛn bɛɛ bena jɛya kaɲɛ kosɛbɛ. I bena batɔn ɲinin na wɛrɛw ben ani u bena u ka kuanfoni d'ima.
Sini jamana GDP be se ka boɲa ni Ameriki ta ye yani san tan sigiyɔrɔma fila la.
11 h 20 waati, polosiw ye a ɲinnin lajƐkƐbaw ko u ka segin sirakƐrƐfƐ dali kan, ka a jiraw la ka kakan u ka murutili hakƐ ni taa – ni – ka – segin fangaboɲali jateminƐ ka bƐrƐbƐn.
Fitini fɔlila, i mako be samara la nin jo ɲuman ye. Tilema samaraw be tɛrɛntɛn waaticama kosɛbɛ gilasi ani nɛzi sanfɛ, ali nɛnɛ samarabaw dɔw de sɔn.
Sumalen nin masakɛ kaburuw tɔw ye, nka, Tutankhamun kaburu lajɛli nafan ma bɔn kosɛbɛ, nin a ka tɔgɔya ani nin masiri fitini ye.
Nka u cɛɲanw ani samalikɛlan tɛ kelenye nɛnɛ waatila, nin kulumayɔrɔsow camaw kɛniye ka nɛzi ɲuman baw sɔrɔ ani farikoloɲɛnɛjɛ bilale senkan inafɔ siki and nɛzisanfɛpani.
Kuma surun na, i ka mɔbili natili ye cogoyaɲuman ye k'a woyazi jan kɛ nka ""kɔlisigili"" ka gɛlɛ.
Kɛrɛnkɛrɛniyala, jate cogoya Belgique faransɛ la ani Suisse ta danfara bɔleno Faransi t'a la dɔni, ani daɲɛ dɔw fɔli tɛ kelen ye dɔni.
Nin ju ye Bacelonas Running Tours Barcelona and Copenhagen's Running Copenhagen, Running Tours Prague min sinisinleno Prague ani dɔ wɛrɛw ye sendɔ ala jɔna jɔna.
Nin nɛtugu ka dayɛlɛw dama damani ɲɔgɔn cɛ su kɔnɔ, nin cogoya in i be sunɔgɔ kɛ ani i faikolo be yɛrɛ sɔrɔ bɛ dɔgɔya kosɛbɛ f'a be kɛ kunbalan ye.
Bi sɔgɔmajona fɛ, fiɲɛteliya tun bɛ kilomɛtɛrɛ 83 sanga kelen kɔnɔ, ani sigi tun kɛra ni o jigili ye ka taa a fɛ.
I ka so fa nin kafe dunlen ba ye sɔkɔmada fɛ ani kamomili te lafiyalan dɔni sufɛ.
Fo nin ye lasigiden ye, min be baara kɔkan waaticamala kɔrɔ ye ko i bena sɔrɔ takisi sara jamana la i sigilen min kɔnɔ.
O cogo la, i bɛna i yɛrɛ sɛgɛn dɔɔnindɔɔnin. N hakili lajigi ko nafa tɛ a la ka kilew gosi ni fangaba ye mankanba nɔfɛ i n'a fɔ piyano kan.
Tike camaw be fere ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ferelikɛsitiw kan inafɔ eBay walima Craigslist dɔn cama pariki tike tikɛni finitiw itilize.
Ka fara Olɛnpik ni diyɛn ŋana dɔ kan, Saito tun ye Zapɔn ka waatiw bɛɛ Zido Kalankɛ Kulu ɲɛmɔgɔ ye a sa waati.
San Francisco ye fɛnɛ jamana yɔrɔba dɔ ye nin Asie dumuniw ye: Koree, Thailande, Inde ani Japon dumuniw.
Sanskrit ye kan kɔrɔba dɔ ye ani a be sanga Latɛn kan fɔta ma Erɔpu.
Isikuwasi, Karate ani tɛrɛntɛrɛnnan farikoloɲɛnajɛw y'a ɲini ka don Olɛnpik bakuruba in na inafɔ baziboli ni sɔfitiboli minnu bɔra 2005 Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Ɲininikɛlaw bɛ baara la walasa ka yelendimansin dɔ dilan min be yelen di o cogo la.
Ŋɛɲininikɛlaw ka bɔ National Hurricane Center ko Danielle bɛ bonya ka kɛ funufunu ye Araba don.
Dɔnnikɛlaw ye yɔrɔkɛcogo jɛnsɛnnenw ye kalo sanfɛ, minnu be wele ko jolinɔ fununen, a be inafɔ min kɛra kalo ka dɔnidɔni fɔsɔnni fɛ.
Sikhs bɛ a fɔ u ka diinɛ ma ko Gurmat, min ye Punjabi ye ""guru taabolo kan"". Guru ye Ɛndi diinɛw bɛɛ sinsinbeereba ye guru ye nka Sikhism na a ye nafan dɔ sɔrɔ min bɛ kɛ Sikhs ka danayabakuruba ye.
Sikhism ye diinɛ ye ka bɔ Ɛndi danguni na. A bɔra Punjab mara la kɛmɛsi 15na waati ka bɔ kabila bolofara dɔ ka diinɛ bolofara dɔ la Hindu laada kɔnɔ.
Sikhs bɛ u ka diinɛ danfara ka bɔ Hinduyisimi na ka diinɛ dannan hali ni a sɔrɔ u bɛ a dɔn ko a ju ni a laadaw bɔra Hinduyisimi na.
Venezuwelaka mɔgɔ sabasabasaraw minnu bɛ baara la, fila b'a kɛ forobacakɛda la, naani masuruɲa bɛ baara kɛ bayɛlɛmacakɛda la ani duuru masuruɲa bɛ baara kɛ sɛnɛda la.
Sirena ye lakɛli sigiyɔrɔ kelen dɔrɔn de yemin be siyɔrɔ di ani dumuni kalamaw kafara sigili kan. La Leona, San Pedrillo ani Los patos be sigiyɔrɔ dɔrɔn de di nka dumuni tɛyi.
Nka, kazino minunw bɛɛ tɔgɔfɔla sanfɛ be mininfenw feere, ani u camaw be ɲɛnɛcɛ mariki tɔgɔ dɔ nati (Fɔlɔfɔlɔ bele belebaw be Albuquerque ani Sanfe gɛrɛfɛ).
Ngenda ta icio nĩ irarũmbũyanio nacio mũno, na makiria ciikaro inĩ cia mathomo.
Farakan fɔlen na, waatidɔwla balelenw beyi nin baarakɛwaati yɛlɛmali cogoya dɔ ye (Bremer, 1998).
Miri, n'i sɔna, Manchester duguden, Boston duguden, Jamaique duguden, ani Sydney duguden sigilen tabali gɛrɛfɛ ka suradɔn dumuni kɛyɔrɔ dɔ la Toronto kɔnɔ.
Sophocoles ni Aristophanes ye hali sisan sɛbɛnnikɛla tɔgɔtigiw ye wa uka sɛbɛnniw be jate diyɛn sɛbɛnni baara baw cɛ la.
jijukɔrɔkurunw ye jikurunw ye minnuw kɛrɛnkɛrɛnnen do ji jukɔrɔ boli la ani k'u kɛ yen waati jan kɔnɔ.
Alimaɲi jijukɔrɔkurunw tun be wele ko U-Boats. Alimaɲi kaw tun be se kɔsɛbɛ jijukɔrɔkurun bolili n'a lataama cogo la.
jijukɔrɔkurunw labaarala Diyɛn Kɛlɛba I ni Diyɛn Kɛlɛba Il senfɛ. O waati u tun ka suma ani u ka muguci kuntaala tun ka surun.
Kɛlɛkɛlaw yɛrɛyɛrɛn mɔgɔ ba 2400 kun bena ji tigɛ kilomɛtiri kɔnɔntɔn Trenton kɔkɔduguyanfan fɛ, ani tuguni tilara kulu fila ye, kulu kelen Greene ka mara kɔnɔ ani kulun kelen Sllivan ka mara kɔnoɔ, walasa ka sɔkɔmadani ataki kɛ yani tile kabɔ.
Schumacher min be baarasɛgɛlafiyɛnbɔ la kabini san 2006, a kɛlen kɔ ka Formula 1 ɲɔgɔndan jɔnjɔn ta siɲɛn wolowila, tun ka kan ka Felipe Massa banabakatɔ nɔnabila
Tasuma Kɛlɛbolo ɲɛmɔgɔ Scott Kouns tun ko, ''Ni tun ye tile fariman don ye Santa Clara ni kalaya hakɛ 90w ye.
Stearns bɛ ɲɛɲinina n'a sɔrɔ nisɔngɔ kɛra ka kɔnɔcɛn jukɔrɔmadon Planned Parenthood fɛ k'a to Oversight and Investigations Subcommittee ɲɛmɔgɔya la, min bɛ House Energy and Commerce Committee lahɔrɔma kɔnɔ.
Stewart, Gordon, Kenseth,ani Harvick bɔra ɲumantanw cɛman ni mɔbilibolitolon min bɛ na kɛ siɲɛn wɛrɛ.
A tɛmɛnɔn y'a yira k'a fɔ ko a ɲɔgɔn pankurun ma dan kɔsegili la dugukolo kan, min tɛmɛ na kɔsalata kan mɛ kalo 1969 o min kɛra pankurun Apolo X kɔsegili sen fɛ.
Hali n'a sɔrɔ gyroscope kɔnna ka tunun dugukolokɔkan-cakɛda ka ci senfɛ, cakɛda m'a kɛcogo bila.
ɲininikɛlaw b'a fɔ o ma ""lafililijagoyalen"" bawo kisɛniw lajagoyara yeelenjɛlen fɛ, min bɛ photon yeelen fili, ani yeelen ye labɔli suku dɔ ye.
Koɲɛɲininaw sikara sankolodolo Enceladus la min bɛ baara la dugukolo kan n'a bɛ se ka kɛ Satirini ka e kooli sumaniba ye.
Sanskrit kan ka misɛn ani kan nafama do, min kɛra Ɛndi kaw ka kan kura caman ju ye, inafɔ Latɛn kɛra Erɔpu kanw ju ye inafɔ Faransi kan ani Ɛsipaɲi kan.
Farikolobɔn bɔra Latin daɲɛla calla min kɔrɔ ye ko bɔn.
Farikolobɔn ye balo fɛn bɛla fitiniw nafan ma ye.
CafeNet El Sol be sɛbɛni minɛnikaliba baara kɛ dolari 30 la, walima dolali 10 nin tile kelen sɛbɛn ye; kunafoniw tɔw b'u Corcovado pazi kan.
Pankulu boli ba lakodɔnna ka kɛ Esekadɔron Leader Dilokrit Pattavee ye.
Callejon del Beso (Alley of the Kiss). Balokɔn fila tilanlen nin santimɛtiri 69 ye kanu mɔgɔ kɔrɔ do ka so ye.
Bolili kulufulancɛ jira sanfɛ (walima bolili kulufulancɛɛ jira sanfɛ) ye ka kulu dugumalara, min be seka ja walima faleno jila.
Charles tun ye Biritaniki Masa Bɔnda mɔgɔ fɔlɔfɔlɔ ye ka kunnawolosɛbɛn dɔ sɔrɔ.
Nka Charles taara sanfɛ kalanso la Trinity Sanfɛ kalanso la, Cambridge yɔrɔ minna a ye Antoropolozi, Arikeyolozi kalan o kɔfɛ Tariku ni 2:2 sɔrɔli ye (duguma kalanso filanan kunnawolosɛbɛn dɔ)
Mĩako ya tene ya nyũmba cia athamaki nĩikoretwo ĩcũngĩrĩirie meciria na kũrehe mbica cia haro mecirianĩ na cia mbarathi cia Arthur.
Kalobolisira Chandrayaan-1 y'a ciden (MIP) fili ka taa kalopanpara gosi ka tɛmɛ ni kilomɛtɛrɛ1,5 ye segɔndi kɔnɔ (nɔngɔnɲɛ 3000 waati kelen kɔnɔ), ni ka sɔrɔ ka taa i fili kalocɛmancɛ worodugu fɛ.
Chiao ni Sharipov y'a yira k'u tun kisira ka bɔ yɛlɛma-yɛlɛmaw ma.
Ɔridinatɛri be itilize ka fotow ani widewow yɛlɛma yɛlɛma.
Surunyakumala, Grande Bretagne woyasikɛlaw Ɛsipaɲi kɔnɔ be seka fili tikɛwili kanbɛn miny tikɛkɔnɔna silinye folibama (ka tɛmɛ tikɛ beka wili mɔgɔ mina) inafɔ seginli waleya.
Misalila, nin kun ye mɔgɔ dɔ ye ka mɔbili dɔw witiri ci, i kun bena bisigi k'a be ɲinin ka wali mɔbili suyɛn.
Misalila, denmisɛniw minunw b'o yɛrɛ jati siyakulu fitini dɔ fɔ min kofɔlen ka baara kɛ ekɔlila tɛ baara kɛ ekolila tumamina nin u bɔra nin kuma in kalaman min tugulen u ka siyala.
Ota ũria hekũgwetetwo hau kabere, ona korwo kiugo ""Eskimo"" nĩgĩtĩkĩrĩtwo bũrũrinĩ wa United States, nĩgĩkuagwo rĩnaihũthia kũrĩ andũ a Arctic arĩa matarĩ a bũrũri wa U.S, mũno mũno Canada.
Inafɔ nɛnɛkirila kunbalanw yɔrɔ sumaniw la, kɔnɔna kunbalanw yɔrɔ kalamaw la ka ca ani cogoya camaw la be mɔgɔw tɔrɔ nka tɛ farati ye.
Ni waati tɛmɛli ye, kanɲɛ caman minnuw singala Alimaɲi kan fɛ ɲagamin'a la. O kɛra Yeelen waati daminɛ ye
Fotɛyijisanfɛpani daminɛna Zanwuyekalo 2004 tumamina ɔridinatɛri porogaramu kɛla Casey Fenton ye cogoya nɔgɔmani sɔrɔ ka ta Islande nka ma sigiyɔrɔ sɔrɔ ka to yen.
A tɔ minw tora ye sanjiiba lana gunw fanba kan, hali ni a ye a sɔrɔ fo bii, kasara walima jiiwalagatali kuma ma fɔ.
Politiki `mankanw maarayɔrɔ kuna be bek'alisa Armenie ani Azerbajan ka cɛw cɛn.
Awɔ! Masa Tutankhamun, min tun be wele tuma dɔw la ko ""Masa Tut"" walima ""Masa Cɛni"", ye Izipiti kɔrɔ Masa dɔnnen ba dɔ ye waati kura nunu na.
San Francisco ye turusi infirasirikiti ba camaw dilan nin ɔtɛli camaw ye, dugunikɛyɔrɔw, ani yɔrɔbaw minunw be diɲɛ yɔrɔbaw jɔcogo bato.
A beka falen fitini dɔrɔn nin a bana, ani be rezolisiyɔn di min be seka suma nin sisan DSLR ye.
I be se kana i yɛrɛ sɔrɔ nin durɔgu ye ka sɔrɔ i ma bɔ a kalama, min bena i dɔn kunbalan baw la.
Mura bana walima kumasɛbɛfɔlila giripu, be seka kɔnɔw ani bagan minunw be sindi minɛ.
farajalan tɛ tile la a bɛ jɔ min kan. tile kuturu dilanna ni sisiw, tasuma ani plasma ye.
U tɔgɔ sɛbɛnleno UNESCO Diɲɛ Cɛn lisila.
Sukɔrɔ tigɛkolo, san miliyɔn filia ka se saba ma kɔrɔya, be nin yɛlɛma tigɛ baaraw la jira kabɔ tamala ka ta yɛlɛma yɛlɛmalima.
Nin cɛɲan fan dɔ ye sɔrɔ taɲɛ baliya ye. Siraw, tirɛnw ani batɔnw be wulakɔnɔnaw tukuɲɔgɔna, ani mɔbiliw tɛ sek'u sɔrɔ kabɔ kɔfɛ.
dumuniɲumannafama yɛrɛ yɛrɛ waleyaw dɔrɔn tɛ seka sanfɛla farikolo se d'ima, nka u be seka farikoloɲɛnɛjɛlaw denmisɛniw ka kɛnɛya yɛlɛma cogoyabala.
Amerikɛn fɛrɛ kun sinsin no ka kɛlɛ faralenɲɔgɔnkanɔ kɛ kabɔ fan sabala minunw tɛ kelen ye.
U be daminɛ inafɔ antonurayi ka jigin kabɔ kabakolow fiyɛn la, ani be kɛ ""fiyɛn kolɔn"" ye tumamina u be maka tugumakolola.
Ni hakilinasira in be kuma sɔsɔ min b'a fɔ ko farala-lawaleya ko foyi te kalo kan.
Diinɛ in bangera kɛmɛsi 15nan na Guru Nanak fɛ (1469-1539). Guru 9 wɛrɛw ye ɲɔgɔn falen.
Lala turisimu cogoya carili kodɔnlen ye mɔgɔw be min tugu tamala: tulɔnkɛ yɔrɔlajɛli.
Hangi be labaara waatidɔw la ka ladala sura cɛnini dilan.
Cakɛda in b'a fɛ k'a ka sɔrɔda caaya walasa ka jamaba sɔrɔ yɔrɔw la sikayipujɔyɔrɔ ka bon yɔrɔ minnu na i n'a fɔ Sini, Erɔpu kɔrɔn fɛ, ani Berezili.
Filimu fɔrima fitini kamera dɔw be 6 nin 6 cm fɔrima itilize, kɛrɛnkɛrɛniyala 56 nin 56 mm negatiwu.
kɛrɛw bɛ kɛ yi k'a d'a kan Venus fanmi durɔn (walima kalo ta) sinna Tile ma jɛlen do. Venus kɛrɛw jateminɛna Copernicus hakilina fɛ min ko dugukolow bɛ Tile munumunu.
Kɛlɛkuluw minunw ye nɛfɛ yɔrɔ sabati kun ye New Hampshire kɛlɛbolo 1 ani 2 mɔgɔ 200 ye, kolonɛli John Stark ani Reed ka mara kɔnɔ (u fila bɛɛ kɛla zɛnɛrali ye).
Tɛgɛrɛ ɲuman fɔr'a ye aka Atlanta waati senfɛ w'a donna duguba kalanko nɛkurayali la.
Ovechkin ka diili fɔlɔ kƐra sebayasɔrɔli bii do tunma degeden Nicklas Backstrom fƐ ;
Mobili jɔlensigili be seka kɛ nin mobili kɔnɔfɛrɛlen ba b'i bolo, SUV, Sedan walima Wagon Station nin sigiyɔrɔw minunw be kari.
A jateminɛnna ko Fiyɛnkolonba Tyfɔn be ka ɲɛsin Siniwa jamana ma km tannikele lɛrɛ la.
Kasobɔn in ye tɔgɔbasɔrɔ a dɔnnen kɔfƐ ko danmantƐmƐ walew kƐra a kɔnɔ ameriki finitigiw kƐlen kɔfƐ ka yen fanga minƐ.
U ye tasuma bila Abou Ghraib ka kasobɔn wolikajɔ dɔ senfƐ.
Farikolobɔn ye fɛn fitini ye niman fɛnw bɛla, ani farilifanw bɛɛ dilan neno nin farikolobɔn da kelen walima camaw ye.
Sir Richard Branson's Virgin Group tun banan laɲini dɔ la sani warimaraso in ka kɛ jamana ta ye.
Fɛnw ani Kuluw be seka bolika bɔ cogoya kelen na ka ta cogoya wɛrɛla ani tɛ yɛlɛma.
TV nyingĩ cithondeketwo nĩguo cikenie mũingĩ.
Ni binkanni in ye gɛlɛyaba lase Ɛndi ni Pakisitan jamanaw ɲɔgɔn cɛ ko la.
Anw tu kamana dɔrɔn de tun gannen do"", a ba ko te.
U y'a fɔ kuma dɔ la tugunni "" kulu in be ɲinini baara la ka kɔkɔjikurun sama k'a labɔ fɛɛrɛ ɲuma la.
Ka fara jikuru jiginni kan, waati gɛlɛya cogow kɛra ka lakisili wilikajɔw sumaya
Sirabakasara kosi kodɔnlen baw nɛnɛ fɛ ye sira tɛrɛntɛnlen ye, sena tamasiraw ani kɛrɛnkɛrɛniyala tamasiraw.
O kofɛ daliluw y'a yira ko jaabi sɛbɛnw lanɔgɔra Hall fɛ, ani kalan ɲɛmɔgɔ 34 wɛrɛw, tun jalakila san 2013.
Nɔnnabila tun ma tiɲɛn; yɛlɛma tun kɛra ka finifin ɲɛkɛn ni bɛn ni dusukuntamasiɲɛw ye ka yɛlɛma fitini kɛ ""O"" la k'a kɛ ""e"" ye.
Baloli ani alakamabaarakɛli jamana wɛrɛla ye sira ɲumanba ye ka tabolo wɛrɛ dɔn, mɔgɔ kura dɔn, k' yɛrɛ dɔn, ka yecogo wɛrɛ famuya ani ali ka se kuraw sɔrɔ.
Ladilikan b'a jigiya ko waoyasikɛlaw mankan suyɛnlikɛ, dansagoli, sendɔn suku kɔnlen dɔ la, delili walima cogoya wɛrɛ la ka min mɔgɔw la u ka nafan kama.
Kulu be sigiyɔrɔfalen falen baaraw daminɛ nin dumuni minunw beyi dɔgɔyala. O waati in na, kulu be nafan dɔ dilan fɔlɔ minunw be fali dɔngɔndɔn.
Sɛtanburu kalo tile 24 san 1759 Arthur Guinness ye bolonɔ da singa san 9000 St James Gate Brewery Dublin Irland jamanan ye.
Indus ka kurukanfolon tabiya tun ye Nsiranɛgɛ Tile tabiya ye Ɛndi kaɲɛka-tibinyanfan bangudeni la min ye bi Pakistan ni Ɛndi kaɲɛka-tilebinmaraw dɔ ye ani Afiganisitan kaɲɛka-kɔrɔnyanfan lamini.
Roman Fangamara kɛlɛhakilina sira y'u dɛmɛ ka furakɛli ɲɛtaaw sɔrɔ.
Misitisisimi ye nɔnnabɔ ye ka ɲɛsin diinɛkulu ma, farafasiyali ma, walema tiɲɛnlaban,-alakosuma,-diinɛtiɲɛn,-walema alakowajuliŋuma ma.
Ŋɔgɔndantolonkuncɛ senfɛ, Williams ye kuru sɔrɔ suɲɛ fila, ka a sababu kɛ sanmusɔnmusɔni tun daminɛ na. O ani kɔsalatolon tun gɛlɛya la, ni tɔmi fila ye ka tugun ɲɔgɔnna.
Miniti tan ɲɔgɔn sani a ka jigin dugu ma a gƐrƐ ko filanan la, a tunura.
ja wɛrɛ bɛ kisɛniw jira min bɛ ka photons fili. ka sikanan bɛ bɔ a la, tuɲanna photons ka dɔkɔ kojuku ka tɛmɛ ja taw kan.
Dolow be yeelen ni funteni di k'a sabu kɛ fanga bɔ ta ye ni idorozƐne kisɛw bɔra (walema ka ɲagami) ɲɔkɔn fɛ ka kɛ dengirimanw ye.
Gɛrɛfɛ kanw ye kan dilaniw minunw dilana walasa ka kuma waleya nɔgɔya mɔgɔw nin ɲɔgɔncɛ min bena kunbalan sɔrɔ kuma siratigɛ fɛ.
Hindi kan ni Urudu kan daɲɛw ye kelen ye nka u sɛbɛncogo te kelen ye don o don kumaw la, kan in fila fɔbaw be se ka ɲɔgɔn faamu.
Faransɛ suguyaw minunw be fɔ Belgique kɔnɔ ani Suisse danbɔnleno cogoya fitinila faransɛ min be fɔ Faransi kɔnɔ, ali n'u ka surun ɲɔgɔna fitini famuyalila.
Waati janɲan o janɲan lajɔli sanfɛ-tulokɛ mɔbilini kan lafiya te ala, k'a fɔ ka nɔgɔya, w'a ye lɛrɛ kelen ta yani mɔgɔ fɔlɔ ka lajigin''
Sira kan ka dunya fitini, milimɛtiri 5 (1/5 puse) walima cama, ani dilanfɛn mankama fitini nɛnɛ waatiw la.
Kiranpɔn be samaraba dɔw la ani kiranpɔn farakan dɔ beyi tɛrɛntɛn waatiw la, min ben samaraw ani samarabaw camaw ma, o talɔnw walima talɔnw ani samarajuw.
Fiyɛnkolɔɔn be jirijuw bɔn, a be sojanw jirifɛrɛnw ta kabɔ u kuna, ani ka mɔbiliw ta k'u fili sanfɛ. Fiyɛnkolɔn fan juguma fila te tɛmɛ nɛgɛ kanɛ saban kan.
Fiyɛnkolɔɔn be jiri jubɔn, ganselitabulow ji kabɔ sojanw sanfɛ, ani mɔbili pan ka sanfɛlala. Fiyɛnkolɔn fan juguma fila te tɛmɛ nɛgɛ kanɛ saban kan.
Daɲɛ sɛbɛniw famuya kadi waatidɔw la nɔgɔyala nin daɲɛ fɔlen ye fɛnɛ. O ye diɲɛ ye kɛrɛnkɛrɛniyala nin yɔrɔ tɔw ye, minunw fɔli ko ɲuman ka gɛlɛ waatidɔw la.
Tama yɛlɛ ye kɛrɛma farikoloɲɛjɛ ye min ye ka tama kunkokɔnɔnaw la, waatidɔw la tama wotorow kɔnɔ.
Wasabaliya ani ɲɛngoya bena kɛ nin anw waatibɛla ani o ye sigiɲɔgɔnkan cogoya ye ko nin mɔgɔ cama be nafan sɔrɔ ala, nafan camaw bena sɔrɔ waatifitini kɔnɔ nin baarakɛliye nin ɲɛngoya ye.
Sankasojanw camaw lajɛliw cɛkaɲi ani lajɛli kabɔ sankasojanw dɔ sanfɛlala walima kabɔ finɛtiri dɔla min pozisiyɔn kaɲi be seka kɛ fɛn cɛɲuman ye ka lajɛ.
Nin laɲininɲ sirileno waaticama lala jamanaw la woyasikɛla bɔra minunw la walima be fɛka ta minunw lajɛ.
SankisƐw dɔw nana ni sanfiɲƐbaw ni tunma ni tunma sanpƐrƐn.
Kulumayɔrɔ sɔw lajɛli waati be yɛlɛ waaticamana Inde tilema waatila.
Ali na sɔrɔ imigirasiyɔn mɔgɔw ka lajɛliw tɛ yi waaticamana walima ye tɔgɔ dɔrɔn de ye tumamina nin i sera i ka jamanala, duwanɲɛ ka lajɛliw be seka kɛ gɛlɛya ye.
Pankurusow minunw ni kɛ ye Air Canada, Delta Air Lines, Lufthansa nin pankuru woyasiw minunw kabɔ Ameriki walima Canada ani WestJet.
Twin Otter tun ye a lajƐ ka jigin Kokoda kunun ni pankurun konpaɲin CG4684 ka pankurun PNG ye, ɲa a tun ye a sɔrɔ a tiɲƐ siyƐn kelen.
Ola, san daman-daman o kɔ 1639 san, Angilɛ dugukolokoɲɛɲinikɛla min tɔgɔ ye Jeremiah Horrocks ye Venus yɛlɛma-yɛlɛma jateminɛ.
Tiriki kɛrɛ saba lamununa ni kɔgɔji ye: Kɔgɔji Eze tilebin fɛ, Kɔgɔjinfin kɔgɔdugu fɛ ni Kɔgɔji Mediteranɛn worodugu fɛ.
Bana mɔgɔ minɛta ye bana ye min be yɛlɛma nɔgɔyala gɛrɛlila banabatɔ dɔ gɛrɛfɛ.
Bana yɛlɛmata ye bana ye min nati banakisɛ dɔ fɛ, inafɔ wirisuw, banakisɛ fitiniw, gololabanakisɛw walima banakisɛ tɔw.
Jatekɛminɛbaliya Bana"" ye nzɛbɛn bana ye min be ɲɛfɔ kɔrɔlen nin bana saba ye, nin o ye balikakokɛ ye, tulonkɛ ani boliboli damatɛmɛ walima ""kisɛya damatɛmɛlen"".
Mɔbiliba in tun ŋɛsin na Six Flags St. Louis ma Misuri walasa kulu in ka fɔli kɛ konkafeere jama fɛ.
Cinque Terre. min kɔrɔ ye Dugu Duuruw, minunw ye jidala wulakɔnɔna fitini duuruw ye kabɔ Riomaggiore, Manarola, Nernazza ani Monterosso min be Italie Liguria maarayɔrɔla.
U be fiyɛn baw nati (waatidɔw la kilomɛtiri 100-200 lɛrila) ani be seka fɛn giramaw kɔrɔtan fiyɛn la, k'u ta ka ta tumamina fiyɛn kolɔn be bɔ a nɔna.
Animasiyɔn ɲuman laban be seka dilan ni ɔridinatɛri hyen, ani o animasiyɔn sugu be ka ye sinsan kaɲɛ jabaraniw ani filimuw la.
I be seka waati tɛmɛli tamasiyɛn nin yɛrɛ ye nin kow kɛ taw kumacama lajɛli ye. Kokɛta kumacama ye fɛn ye min be kɛ tuguni ani tuguni tumabɛla.
Telesikɔpu nininw be lunɛti fila faralenɲɔgɔnkan nati ka fɛnw minunw be yɔrɔjan samagɛrɛ ani k'u bɔɲa.
Filimu cogoya camaw beyi minunw natila san cama tɛmɛni kɔnɔ. Filimu nɔrɔmali 35 (36 nin 24 milimɛtiri negatiwu ye) ye kodɔnlen ba ye.
Nin subaga fiyɛnkolɔn be fiyɛnw fili min be kimomɛtiri 480 lɛrɛ kɔnɔ (133 mɛtiri/sekɔndi kɔnɔ; 300 mph).
Senbila kabakuruw bilaleno sira bɛɛ la, ani digɛn ma yɔrɔw la juru nɛgɛla maw beyi ka minɛ tikɛla.
Matu mairũ marĩa mataakonainiĩ na gututhũka gwa volcano ĩ yo nĩmonekete magũrũinĩ ma kĩrĩma kĩu.
Matu nimangĩahĩngĩcire andũ gũkionekana ta mututhũko wekĩkĩte.
Dunuyalaminijɛkɛlu bɛ ka ɛsipaɲɔli, Italiyɛn ani kɔreyɛn kanw lasankɔrɔta, jabarani, bɔlɔlɔ ani npalankɔnɔmansinw la.
Daraka ye lala marayɔrɔ waati nisondiya dumuniw ye walima jiginso dumuni kɛrɛnkɛrɛniye.
San kelen nafologɛlɛya bɛ anw kan, min kun jukuyara kalo fila tɛmɛniw na, ani warisuguw bɛ k'a daminɛ k'u yɛrɛ sɔrɔ.
Pariki dɔn sɛbɛn be seka minɛkabila jɔna jɔna Ranger Station la Puerto Jimenez kɔnɔ, nka u tɛ sɔn juru karitiw la.
Fiɲɛ mɛtɛrɛ 40 waati kelen kɔnɔ (nɔgɔnɲɛ 64 waati kelen kɔnɔ) tun bɛ sanfiɲɛ in na, nɔngɔnɲɛ 3.000 Miami, Florida yanfan fɛ.
Funtenimayɔrɔ sanfiɲɛ Danielle, san 2010 kɔkɔdugufunufunu tɔgɔnannina danni, bɔra kɔgɔjii'kɔgɔduguyanfan na.
Vautier ka baarakɛlenw jalabɛn ɲɛmɔgɔya kɔfɛ ye muruti ye dumuni na san 1973 ka fɛn kɛlɛ a be min yele ko politiki balili.
Bagan Labilali ni Masa Bɔnda min ɲɛsinlen do nigɛlɛya ka sin bagaw ma ( RSPCA) be ka welewele kɛ walasa ka yamaruya CCTV ja maralanw sigi baganfakayɔrɔw bɛɛ la Ɔstarali jamana kɔnɔ.
K'a laban, Turquie donkulu Fire of Anatolia ye ""Troie "" kɛnɛyira kɛ.
A ko, ""Keguya foyi t'a yira k'a fɔ tigitigi sigi kɛra ni binkani dɔ ye.
Ko welela kiri la Virginie bawo so don min b'a yɛrɛ sɔrɔ bɔlɔlɔkoɲɛnabɔla AOL fɛ ye, cakɛda min ye jalakiliw juguya.
Turquie dɔnkilidaraŋana Sezen Aksu donna kɛnɛ kɔnɔ ni Italieka Alessandro Safina ni Girɛsi donkilidala Haris Alexiou ye.
O ye gun kuluw ye min ye gun 15 ye min yɛrɛkɛleno kɔkɔji sanfɛyɔrɔ kilomɛtirikare 2.2 sanfɛ.
A be baara bibi in na inafɔ jamankafoyɔrɔ, ani fɛn dɔ be ka kɛ yi waatibɛɛla, su ni tile.
Yɛlɛma laɲini in tɛmɛna Wasabulon so fila bɛɛ fɛ k'a ban.
Yɛlɛma dɔ kɛra ni sariyatali tuma in na min kumasen filanan in bɔra ala fɔlɔfɔlɔla Wasabulon so kelen fɛ ka tila ka latɛmɛ o cogo kelen na Wasabulon so dɔ in fɛ Tɛnɛdon.
Etats Unis jamanakuntigiso'kumalaserakɔrɔ Newt Gingrich ye jɔyɔrɔ filanan sɔrɔ ni 32 ye kɛmɛkɛmɛ sarada.
Farikolobɔnw ye fɛn fitini ani mako kabɔn ɲɛnɛmaya kalanlila, tiɲɛla, nin u be wele ko ""ɲɛnɛmaya sojɔlanw"".
Ŋɛɲinini dɔ y'a yira ko baana ka kan ka mɔgɔ dɔnni faga sani a ka cari diɲɛ bɛɛ kɔnɔ, a y'i sɔnni sigi o kan.
Hijikɛra dɔw tun bɛ so in kɔnɔ minnu tun na na dinɛsinsindugu in lagɛ hiji surunyani.
Island ĩyo yaikarĩtwo nĩ mĩhĩrĩga ya Ataino na Akaribe. Akaribe marĩ adũ maaragia mwario wa Arawakan arĩa makinyĩte kũu ĩhida rĩa 10,000 BCE
Nin baara ninunw be kɛ nɔrɔmalila kalo saba ani wɔɔrɔ nin ɲɔgɔncɛ, ani be kɛ yɔrɔ minunw man dɔgɔ ka tɛmɛ ɛkitari 5o kan.
Bowen Gun ye tile woyazi kodɔnlen ye walima dɔkɔkun boli min kayaki, kululayɛlɛ, butukiw, dumuni kɛyɔrɔw ani fɛn camaw bil'aw ka bolo kan.
Cook Islands ye gun jamana ye min tugulen yɛrɛmahɔrɔnyala Nouvelle Zelande la, be Polynesie, Ocean Pacific worodugu yanfan camancɛla.
Keraa tanpulu fɛtiw lajɛli nafan ka bɔn, nin sama masirili, tanpulu fɔlikɛɛlaw ani nisondiyawɛrɛw.
Tanpulu camaw ka fɛtiw be kɛ inafɔ tanpulu ka aniwɛrisɛri walima Maa dɔ bangeli o kumu kɔnɔ walima tulɔnbaaraw wɛrɛw minw tugulen tanpulula.
Dunanjigiso dɔ benna Makan nɛkɛ ɲɛ 10 waati min ye silamɛyasinsindugu ye.
Dugu dalen no masurunyala jibɔn yɔrɔwɔ gɛrɛfɛ, ani u de ye samani kɛrɛyɔrɔ ba ye, nka nin lajɛli yɔrɔ kodɔnlen ba be toli kuntagala jan opɔritinite di layalikɛlaw ani lajɛlikɛlaw ma.
Sɔrɔboso yɛlɛmabolo fɔlɔ in kɛra Deng Xiaoping ka fanga kɔnɔ.
O taɲɛ tariku in be yɛlɛmali jɔrɔ dɔgɔya, nin tabolo ɲuman natili ye ka ɲɛsin sinin yɛlɛmali ma.
O sɛbɛn in kan ka legalize Equateur Kɔfɛ Ko Ɲɛnɛbɔba Minisiriso fɛ, ani be tugu fɛn dɔw la.
Anw ka yeta nin fɛɛ bɛk'i yɛrɛ ani dɔni jiralen ye, kalan kɛli jabaranin porogaramuw fɛ b'o misali jira.
Ɲɛninli in y'a jira ko jigitigɛ ani jɔrɔ ani kojuguw be seka dimi ani lujura kɔ duguma dimi cɛ banabatɔw dilan.
Keneya kunbalan kuntagalajan sɔrɔli alikɔli minli damatɛmɛ wale fɛ be seka kɛ fogofogo cɛnliye ani ali fiyɛn ani saya. Farati be taɲɛ min be alikɔli kɔniw min.
Lunɛtiw sɔkɔn be seka nɔgɔya kofɛ jamana dɔ kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala jamana minunw kɔnɔ sɔrɔ ka dɔgɔ yɔrɔ minunw na baarakɛ waari ka nɔgɔ.
Kulu yɛrɛ yɛrɛ be Howe Sound kɔnɔ, Vancouver kɔfɛ dɔrɔn, ani ta ka di ni jisanfɛ takisi bolodalen ye kabɔ Grandville Island ka Vancouver dugukɔnɔna.
Nasarala Tiriki (Tirasi kɔrɔ walima Urumeli Baliki jikunna) ye jamana 3% ye.
Marua cinyihagĩo kũgitĩra Canyon na cionekaga kuma mũthenya wa 1 wa mweri, mĩeri ĩna mbere ya mweri wa kwanjia.
Fiyɛnkolɔn ye fiyɛn fitini munu munata ye, min be gɛrɛfɛyɔrɔ fiyɛn sama kado kɔnɔ ani kɔɔfɛ.
Park Service (MINAE) tɛ pariki dɔni sɛbɛn di ka tɛmɛ kalo kelen kan yani nali waaticɛ.
Anw tɛna seka mɔbili gɛn ka minɛ fiyɛnw fiyɛnw, ka fɔntɛni dilan anw ka sokɛnɛna, ka ta Peru ka yɔrɔkɔrɔw tɔw kalan, walima anw sigiɲɔgɔn ka so dilan ye tuguni.
The Global Running Tours nɔnbila, Go Running Tours be baara kɛ nin kɛbaw tani dama damaniw ye kontian naani bɛɛ kɔnɔ.
A sabananjɔyɔrɔ la, Hamlin ye kuru mugan jɛn kɔfɛ, nka duuru b'a bolo ka tɛmɛ Bowyer la. Kahne ni Truex, Jr. kɛra ye duurunan ni wɔrɔnan ye ka tuku ɲɔgɔn kɔ ni kuru 2,220 ani 2,207 ye.
Zuwekɛra min bɔni fitini kɛ, walima jirifɛrɛ yɛlɛma yɛlɛma dafa ka turu sebaya sɔrɔ.
Dunanjigina labilalenw ka lisi be d'ima ola walima sɛbɛn cogoyala ani/walima ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, waatidɔw la nin kunafoniw ye ani ɲɛfɔli kabɔ woyazikɛra wɛrɛ yɔrɔ.
Bɛɛ ma sɔn muso kuluw laddonni ma.
Mɔbili baw kontirɛri, lala i degin neno ala kaban k'i ka mobili boli ani k'a danw dɔ.
Duw nin denmisɛniw ye yeli ka dɔgɔ, nka dunajiginyɔrɔ dɔw b'a to ka dɔn suɲɛkɔnɔ kɛrɛnkɛrɛnlen kɔnɔ.
Mabu ya United States Geological Survey yonanirie gũtirĩ ithingithia thĩinĩ wa Iceland wiki ĩ mwe mbere.
Jagoyalen tɛ fɛnɛ ka maarayɔrɔ nɛgɛjuru dɔ ta kabɔ i be ka balo kulu min cɛra la; i be seka sateliti ɛntɛrɛnɛti konɛkisiyɔn sɔrɔ Chicken, Alaska kunkokɔnɔnaw la ani ka nɛgɛjuru dɔ sugandi min b'a jira k'i be Arizona tile la.
Joginnin juguba wɛrɛ ma lakodon, ɲa hali ka dan mɔgɔ minw tun be a kɛnɛ kan o waati la olu furakɛra ka sababu kɛ feng chili mangan ye.
A fakanfɔbaaw hakɛ be yɛlɛma ka tali kɛ ni kan ta cogo jatela walima n'a ma jate.
Mɔgɔsi wɛrɛ ma bɔli kɛ walima bi caman do jɛkulu ye ka Bobek bɔ.
Degunba man ye sirakanboli la Beltway kan, dugu siraba filana.
Mɔgɔ fosi de tun te so kɔnɔ.
Gũtiũĩkaine nginyagia rĩũ thitango iria cigũtabanio kana nĩkĩĩ gĩtũmĩ kia kũnyitwo gwa kimwana kĩu no thitango cia andũ anini nĩciajĩtie igot-inĩ rĩa federal.
Kana ɲina ka wiza waari fara depansi wɛrɛ kan, tali takisi, tuma tiransipɔri, dɔ wɛrɛ nin yɔrɔ ninunw bɛɛla Farafina kɔfɛ.
O ye ka kɔnɔli kɛ aran na, inafɔ durɔgu kasama wuluw be seka itilize waatibɛɛ la ka sɔrɔ i t'a kalama.
Whistler (lɛri 1 ni miniti 30 boli kabɔ Vancouver) ka gɛlɛ nka kodɔnleno ko sababu kɛ 2010 Winter Olympics ye.
Turisiw be seka jamana kɛrɛnkɛrɛn dɔ yɔrɔ nafanw cama lajɛ walima u be seka sugandi ka sinsin yɔrɔ kelen dɔrɔn kuna.s
farikoloɲɛnɛjɛlaw be sek'a jateminɛ ku be fɛnw do fɛ ali na sɔrɔ a tɛ nafan s'ama.
U denmisɛniw b'u yɛrɛ do kunbalan cama na bari u be dɔn ""farati kow la, kɛlɛw la, fagan sɔsɔ baaraw la"" walasa ka hakili nisondiya ba bari u hakili tɛ nisondiya nin fɛɛrɛ nɔrɔmaliw ye.
Kala in kakan ka sɛmɛntiya CIO bɛɛ fɛ aka Copenhagen Ɔkutɔburukalo ɲɔgɔnye la.
Nin fenomɛnini kun jɔnjɔn ye suko jɔlenw jaabi min be waati janya nɛtugu ka dayɛlɛw ni ɲɔgɔn cɛ.
Nin fasa cikanw be seka ci jɔna jɔna farikolo fɛ min be farikolo lakana kabɔ kɔlɔlɔ dɔ ma.
Awɔ kilimɛtiri kilancɛ boliba, mɔgɔ dɔ min be seka sanga bila bugo, kan ka teliya damakɛɲɛne sɔrɔ, nka jija kan ka matarafa kunbalan bɛɛ kɔnɔ.
Ali na sɔrɔ pisiw camaw kaɲi walasa ka weleli kɛ yɔrɔ bɛɛ la, dɔw sipesiyalizeleno wele nɔgɔmani dilila piriw la ka jamana kulu kɛrɛnkɛrɛni dɔw la.
O kɔ Whirling Dervishes donna kɛnɛ kɔnɔ.
John Grant, kuuma WNED Buffalo (kĩhumo kĩa Reading Rainbow) augire ""Reading Rainbow yathomithagia ciana gĩtumi gĩa gũthoma,... wendo wa gũthoma -[kĩbindi kĩu] kĩendithagĩrĩa ciana kuoya ibuku na kũrĩthoma.
San 1995 a sugandira ka kɛ Partizan's history ka tiyatiriden bƐƐ la ɲuman.
A ka nɔbilaw la a ye kanɲɛw fɔ denfa dɔw ye minnuw jatela inafɔ kumakolon, w'a fɔcogo la k'a ye nɛnini kɛ kalanso kɔnɔ .
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan jalabɛn la.
A bilasiralen cacɛɲɛmɔgɔ ninnu fɛ, aye Texas kaw hakilila tigɛ ko fɛɛrɛw be ka ta walasa ka jaman ka lakana sabati.
Marisi kile 18, san 1965, a ye pankurunbaara (EVA) kɛ, n'a kelen dɔrɔn sera ka miniti tanifila dɔrɔn kɛ dugukolo kɔkan.
Ola n'aw y'aw jɔ jida la, a be se ka yeli kɛ inafɔ fo faraw la walima nɔgɔ min b'a jukɔrɔ
San 2009 Jamana ka San Ɲɛmɔgɔ Jɔnjɔn dir'a ma.
San tan sigiyɔrɔma saba tɛmɛnenw k'a to kominisi jamana cogo la, Sini jamana ye sɔrɔboso sugu dɔ yiriwa.
Andũ makuhĩrĩirie 200 kũrĩa London, nimarũrũnganĩte nja wa wabici imwe cia ene copyright anene.
Taabolo in kɔfɛ, HJR-3 bena sɛgɛsɛgɛ ko kura Wasabulon nataa in fɛ min bena sigi san 2015 wala 2016 ka taabolo in to senna
Diɲɛkoɲɛɲinimansinw tani kɛrɛfɛ, kalosiraciden fana ye Ɛndu jamana jɔnjɔnlahala ta, min ɲɛkɛnna kɛrɛ bɛɛ fɛ.
Kasara in kƐyɔrɔ yera bii wa yen lasɔrɔ ka gƐlƐn o cogoya kɔsɔn polosi fila bilara ka jigin kungokolo kɔnɔ yasa ka taa a yɔrɔw ani ka mɔgɔnilamaw ɲinni.
A tun be ntolatan kulu ka dunanjigiso la yani ndolatan dɔ cɛ Karidon Bolonia juguya la.
A lakodɔnna a nɔ dɔrɔn de fɛ diyɛn lasamani na.
Kũringana na Fray Bartolomé las Casas (Tratado de las Indias) gatagatĩ ka mwaka wa 1492 na 1498 atahi a Spain nĩmoragĩte andũ ta 100,000 rũrĩrĩ-inĩ rwa Ataino.
Goni dibilen ye fanga dɔ ye min te ye pewupewu ani min be baara la tuma bɛɛ diyɛn kan.
Dr. Lee y'a ka kunpan fɔ jabiw kan ko Turquie ye A(H5N1) avian influenza baanakisɛ sɔrɔ sisan k'a sɔrɔ u ma baana.
Zayat ma madimi kasara la.
Furudenw nunuw furula Tɛkizasi ni y'a san kelen ye wa u taara Bifalo k'u yɛrɛ ɲanajɛ ni teriw ani somɔgɔw ye.
U tun ye Holandi Anna ye Jochemsen min kɛra jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan ye muso ka ɲɔgɔndan Super-G in na kunu, wa ani Fɛlandi Katja Saarinen min kɛra mɔgɔ kɔnɔtɔnnan ye ni ɲɔgɔndan kelen in na.
Uka ka marifa dɛsɛra ka ci a kɛni k'a sin mɔgɔ duurunan dɔ kungolo ma. baanabanbali, ɲɛkelencɛn tun ye Schneider ka baanaw ye ani a kungolokolo dɔ tun fɔnna ani ɲɛda tun kalankalanna k'a da tetanos kan.
Angel9 (2006), ye Continuun approach nɛfɔ inafɔ fɛrɛ dɔ min be ka nati walasa ka baarakɛyɔrɔw baarataɲɛli ɲuman cogoya sɔrɔ.
Siyekili muganan ɲɛɲinli ya' jira ko suguya fila dɔrɔn de beyi: dogolen ani kɛnɛkanta.
Fɛɛrɛ tun ɲɛna, ka minɛkunbabaw tigɛ kɛlɛdenw ni mɔgɔgansanw la, hali ni a sɔrɔ ni datuguli in tun bɛ diɲɛlamini sariya sɔsɔ kosɛbɛ bɛn kɛra min kan diiɲɛlaminisankɛmɛfilalabanbɛnkansɛbɛnw fɛ.
Ali na sɔrɔ o ye kuma sanga bali ye, cogoya ɲuma walasa k'i yɛrɛ sɔrɔ Paris ye ka tabolo ɲuman sira alisa, ka kow kɛ inafɔ ""mɔgɔ lamɔlen"" (min lamɔla kaɲɛ). O bena kow tabolo nɔgɔya kosɛbɛ.
Widewo dilan natilli y'an sama ka ɲɛɲiniliw nafan ma cama kɛ farikolo tabolo finitiw ɲɛfɔlila, ɲɛda yɛlɛmaw cogoya ɲɛfɔlila minunw ye milisekɔndi damadami dɔrɔn.
Muso kulu jikurukan bolikɛla naani dɛsɛra ka u ka boliw kuncɛ, ani jikurubolikɛla 45 a kuuru 117 la Silalɔmi Ba in na bina jɔyɔrɔko la ni boli in na.
Ne dɔgɔni ni a terimuso saara, ani ne taatɔ dɛsɛbatɔ fila tun bɛ baanabatɔsigilan kɔnɔ, mɔgɔw tun bɛ ka u panpan dɔrɔn ka u ɲɔnti ka taa,"" Armand ka fɔ la.
Minunw tɛmɛnuɲɛ, Australopithecus kun tɛ tama ka tilen inafɔ sinsan waatibɛla.
Jalakitigiw tɔgɔw ye Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ani Vishnu Kanjar.
Diɲɛ 'civilisation' be bɔ Latɛn kan 'civilis' la, min kɔrɔ ye mɔgɔ gansan ye, min be tali kɛ Latɛn civis la, min kɔrɔ ye jamanaden, ani civitas, min kɔrɔ ye duguba walima dugu-jamana min fana be sigida bonya kofɔ cogo dɔ la.
Rolando Mendoza arathũkirie mũcinga wake wa M16 erekeirie atarii acio.
Tabolo duguma ta tugu baw b'o ka tuguli jira tumadɔw la nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni natili ye, min be seka kɛ fini dɔn cogoya, kuma cogo ani kɛcogoya ani kuma cogo kɛrɛnkɛrɛn len ye.
Mrs Kirchner y'a kan bɔli ɲɛmɔgɔya ɲini ɲaniya jiira Arizantine kɔtɔbaso la, a y'a ka san 2005 Buenos Aires marabolo wasadenya ɲinini wulikajɔ daminɛ o yɔrɔ kelen in da la.
Crisrina Fernandez de Krichner, ni ale be wasaden ya jɔrɔla nin waati la ani Argentine Jamana ɲɛmɔgɔ Muso yala , y'a ka jamanaɲɛmɔgɔya ɲini fɔ kunu sufƐ La Plata, n'o ye dugu ye min ni Buenos Aires cɛ ye kilomɛtɛrɛ 50 ye (mayili 31)
Baana kɔlɔlɔ fɔlɔw lasera Zuluye kalo laban tƐmƐlen.
A ka dɔgɔ nin be tasumajisisikulu gɛrɛfɛ ani ka bɔn nin be sanfɛra legelegew la.
Sira dɔw kan, cili baarakɛyɔrɔw ka pankuruw b'u yɛrɛw bolo, nka nin sira wɛrɛ ani izini fitiniw fɛ, kunbalan kun beyi.
A b'a ɲɛfɔ ko kumasenkun bilayɔrɔŋuman fanba ye sirawdaankun ye min jaw tilan ka kɛ sabasabajɔ tilenniw ni banamininiw ye (misali la)
Faransi Yɛlɛma fɛnɛ ye jamana wɛrɛw mɔgɔdegunnenw caman sɔn hakili la ka yɛlɛmaw dadon u yɛrɛ fɛ yen.
Baara kɛlen in fanba tun ye hakilinakow ye, nka taabolo in sɛbɛnna walasa ka Sagittarius dolokulu filɛliw sankɔrɔta.
Nka mɔbilibolila in banana a kunkolo la ka juguya.
Nka sugu la, sannikɛraw ye yɛlɛmaba don npalankɔnɔɔridinatɛri la, Asus kɛni kɔ ka waleɲumadɔnjɔnjɔn sɔrɔ san 2007 Tayiwani waleɲumadɔnjɔnjɔndibelebele senfɛ Sinuwa jamana cakɛda fɛ min ɲɛmɔgɔya bɛ Yuan bolo.
Nka, an ma dala k'a ye ciyɛnni kɛ pankurunba in na.
Faransi gulɔw cama beyi i be seka minunw sɔrɔ, nka Nouvelle Zelande ani Ɔsitirali gulɔ woyaze be sɔn ka ja lala.
Pari mɔgɔw kodɔnlen nin yɛrɛbaya ye ani kafalenya.
Ottawa ye Kanada faba ɲuman kan fila fɔla ye ani fɛnjirayɔrɔw ani mizew jira min be Kanada ka kunu ani bi jira.
Erɔpu ye kontinan ye min ka dɔgɔ cogoyala nka nin jamana camaw ye minunw y'u ka yɛrɛmahɔrɔnyaw ta. Cogoya boloda ko ɲumana, woyali kɛli jamana camaw kɔnɔ be tɛmɛli jira wiza sɔrɔli baaraw fɛɛ ani pasipɔri lajɛli siyɛn camaw la.
Aka fɔlɔ kɛra Silalɔmi ye, min n'a ye A M'a Laban jɔyɔrɔ sɔrɔ aka tɛmɛnko fɔlɔ la. Ɲɔgɔndannikɛla 36 ka jaabi kɛra kelen ye 116 cɛ boli in na.
A ka laɲini 78 cɛla fɔlɔ ye ka jamanaw ni ɲɔgɔcɛ hakilina kura dɔ ka kan ka ta yani ni san in ka ban walasa ka Iraki jamana dancɛw lakana ka bɔ ladorokoli juguw la walasa ka lasigidenyjuruw lakuray'a na dafɛ jamanaw ni ɲɔgɔcɛ.
Fɔlɔfɔlɔ, sobolila kura be soboli samara talɔn ma dɔn ani dugumala fɛkɛman ani fitinini.
OOna Goma rĩ itũra rĩ thayũ, icera orĩothe nja wa Goma nĩrĩagĩrĩirwo gũthuthurio kũmenywo haro ĩrĩa ĩkoretwo gĩtarũ kĩa North Kivu ĩikaire atĩa.
Hydrogene ions ye protons ye munu ka electrons samanra ka bɔ ( ka kugu proton kelen ni electron kelen de bɛ Hydrogene kisɛw la.
Kelen kun jira George Washington ma Zuyekalo tile 6, min y'a kalan a ka kɛlɛkɛden kuluw ye New York kɔnɔ Zuyekalo tile 9. Sɛbɛn fotokopi de sera Londres Utikalo tile 10.
Sow tilankɛ kogokunbɛdaw kurakurayara walasa turisitiw k'a ye koɲuma cogo minna u tun bɛ fɔlɔ.
Edgar Veguilla bolo ni ɲin tun bɛ k'a dimi ani Kristoffer Schneider ɲɛda tun bɛ ka fara dɔkɔtɔrɔso la.
N'aw ye National Treasure filimu in lajɛ, aw be se ka miiri ko waribon ja dɔ sɛbɛnnen do Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe in kɔkan.
Nin i be fɛka ka kɛ tulɔnbaaraw gɛrɛfɛ, i kan kana jɔna walasa ka sigiyɔrɔ sɔrɔ dɔngili gɛrɛfɛ.
Nin i ye Aritiki ani Antariki yɔrɔw lajɛ nɛnɛ fɛ, i bena poli su ye, min kɔrɔ ko tile tɛ bɔ kɔrɔnfɛ.
I dɔna batɔn kɔnɔ nin batɔnkɔnɔ lajɛliw ye, i mako tɛna se wiza dɔ wɛrɛ ma (inafɔ 2009 ta).
Isirayɛli be ka kɛlɛbolo laɲini kɛ kulufurancɛ in na san tan kuntaala la bolonɔ mana sigi bɛnkan dɔ kan tuma minna PA be sɔn ka bɔ ni kɛlɛbolo in na san duuru kɔnɔ.
Fɔlila, Tibetan uddhism ka nɔgɔ kosɛbɛ. A dilan nino nin Kundalini Yoga ye, tasili ani sira min be kanu bɛɛ sɔrɔ.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cƐn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fƐ
Tirɛnsiraw kun jɔla Angiletɛri siyɛkili tani wɔɔrɔnan daminɛna.
Mugujugu mobili dɔ binnenjan na o pƐrƐnkan polosiw dagayɔrɔ Gaziantep, Tiriki kɔnɔ, kunu sogoma, ye polosi mɔgɔ fila faga ani ka mɔgɔ mugan ni ko jogin.
Kulu yɛbali"" ka pirezansi (Larson and Lafasto, 1989, p109) ye fɛnɛ kulu yebali fan cogoya kelen dɔ ye.
Siratugulan nana jɔna walaka ka siraw bil'u nɔna ka to. Dɔnidɔni, nka, a yɛra kafɔ ko siraw kun be seka ɲɛ ka tɛmɛ o bɛ kan nin nɛgɛ bari b'u sanfɛla la.
Hershey ani Chase ye bakiterifagana walima banakisɛw nati k'u yɛrɛ ka adayɛni dɔn banakisɛ kɔnɔ.
Casablanca dugu kura jɔla Bɛribɛri jɛgɛminɛnaw fɛ siyɛkili 10 yani Yesu nalicɛ, ani kun natila Phoenecie ka fɛn, Rome mɔgɔw ani Merenids mɔgɔw inafɔ pɔri ɲafan ma min be wele ko Anfa.
Arisitɔti, mirikɛla dɔ, y'a fɔ ko fɛnw bɛɛ dilan neno nin fɛn kelen walima naani ɲagamule ɲɔgɔna. U be seka kɛ dugukolo ye, ji, fiyɛn ani tasuma.
Argentine kodɔnleno ni polo kulu ɲuman ma ba ye ani zuyɛriw diɲɛ fanbɛɛ fɛ.
Tɔgɔw bɛɛ, nin Sie daɲɛ ye i fɛ, be daminɛ waatibɛla nin Siginiden kunba ye, ali nin kumasen camancɛla.
Waraw ye jakumaw de ye minw ka jɛɲɔgɔnya ka nɔgɔn ni fɛn bɛ yɛ, minw bɛ balo jɛkulubaw la a bɛ fɔ minw ma kɔ kuluba.
U fɛn sugu ninunw kɛra o damana kalanbɔnda ye, min sinsinleno ka fɛrɛw di diɲɛ kunbala yɛrɛyɛrɛ kuna.
Mathako majirie thaa inya cia rũcinĩ kwĩna rĩera rĩega tiga gũthuthua kwa rũcinĩ kũrĩa gwathirire naihenya, warĩ mũthenya mwega mũno wa 7's rugby.
O ca kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be kalan bila yɔrɔ, min b'a t'u be san kelen ta, yani sanfɛkalan cɛ, min t'o kalan cɛn.
filikurun belebele bɛ senkan ɲɛjanɲan 100 ta walasa ka satellite walema telescope bila sanfɛ.
Diɲɛlaminitɔnba fɛnɛ hakili b'a la ka dɛmɛ laban walasa ka dɛmɛ kɛ ka ɲɛsin jamanaw ma minnu sɛgɛra waatiyɛlɛma bolo walasa ka kɔlɔlɔw kunbɛ.
Italiyɛɛn ye fɛnɛ dɔngɔndo kan ye min be itilize mɔgɔ camaw fɛ minunw be baara kɛ jamana fɛ tumamina nin latin be itilize waatidɔw la dinɛ ɲɛjɛw la.
Bulɔgu itilize ɲuman ""be seka fagan di kalandenw ma ka kɛ mirilili ani sɛgɛsɛgɛli kɛlaw ye; Nin ɛntɛrɛnɛti fɛnw jaabili ye, kalandenw be sek'u jɔyɔrɔw ɲɛfɔ mɔgɔ wɛrɛw ka sɛbɛni siratigɛla, ani be sek'u yɛrɛ hakilinaw fɔ kunbalan kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ kuna (Ovarec, 2002).
Nin lakodonni fƐnnƐn be a to kɔnɔw siiko ɲƐtaa ka faamu kaɲƐ kɔsɔbƐ.
Sirafurancɛ Point Marion ani Fairmont ni ɲɔgɔncɛ de ye sira boli cogo gɛlɛmaba ye Buffalo-Pittsburgh siraba sanfɛ, nin tɛmɛli ye waaticamana kunkofin sira ye.
Andũ magĩa ngari nyingĩ nĩmatũmaga mĩtino mĩingi ya barabara yonekane, na mĩtambo ya kĩ-riu nĩ ĩbatarĩkanaga nginya mathibitarĩ-inĩ gũthondeka mĩĩri ĩrĩa mĩtihangie.
Babylonekaw kun ye sofɔlɔ dɔ jɔ u ka jow kelenkelenna bɛ ye min kun jatera ka kɛ ala ka so ye.
Gũthiĩ na tũtarũ nĩ ũndũ ũmwe wa gũte mahinda Finland, kwĩna gatarũ kamwe harĩ andũ mũgwanja kana anana.
Ɲinnilaw ye hakilina do fɔ ko, hali ni dinɔsɔridenni de kodo, nin sugu be kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara a tƐ jira.
Sanfɛkalansokoɲɛɲininaw ye jateminɛ kɛ ka ɲɛsin kisɛkisɛni minnu sɔrɔla jakumasukunɛ la ni melamine ni acide cyanurique farani ye ɲɔgɔn kan.
British pounds bena minɛ waaticamana gunw fanw bɛɛ la ani kɔnɔ Stanley juru kariti ani Lameriki dolari fɛnɛ be minɛ waatidɔw la.
Ɲɛɲili Al kɔnɔ b'a ɲinin ka baaraw otomatize nin mansiniw ye min be tabolo keguma ɲinin.
Bakuruba in daminɛna ye waati 8:30 (UTC 15h00).
Dundee Sanfɛ kalanso Pamela Fergus Karamɔgɔ Porofesɛri Pamela Ferguson b'a fɔ ""Inafɔ Kunnafonidilaw be ka taama farati sira dɔ kan ni siganamɔgɔ in ka jaw ani fɛn wɛrɛ jɛnsɛnni ye.
Greenland jaman tun ka dɔgɔn. Norse maanaw la u b'a fɔ ko Erik Bilen bolila ka bɔ Isilandi jamana kɔnɔ ka sabu kɛ mɔgɔfaga dɔ ye, wa tuma minna a tun be ka taama tilebin yɔrɔ jan fɛ, a ye Greenland ye k'a tɔgɔda ko Greenland.
Yɔrɔ gulɔ yɛrɛ yɛrɛ ye ""Number One"" ye, o tekɛ gulɔ gɛlɛ ye, nka a kadi ani a be farifoni. Yɔrɔ gulɔ wɛrɛ fɛnɛ we wele ko ""Manta"".
Kulu in ka laɲini nɔ tun ye dolokulu taanikasegin fangaw fɛn fimaw ni dolokulu Milky Way tonkulu fɛn fimaw ni ɲɔgɔn cɛ
Takisiw minunw be tilan ye cogoay telima ani lafiyalen ye ka woyaze gɛrɛfɛ yɔrɔw la inafɔ Paro (Nu 150) ani Punakha (Nu 200).
Bulɔ sɛbɛni baara ye fɛn ye min baaraɲɔgɔnya wele, ani kalandenw ɲɔnti k'u kalan samakataɲɛ ka tɛmɛ kalan kɔrɔnlen cogoya ta kan.
Sugantili dɔ ninnu be taali kɛ filimu, filimuɲama, sinenmantogarafi, donfiniw, filimu dilancogo, fɔlikan danma, dilanni hakilina, mankan sigicogoɲɔgɔnkan, kƐnƐlabarali danma boli bƐƐ la ɲuman.
Sakidɔnkɔla ka siki kɛ: Nin baara in be wele fɛnɛ ko wulakɔnɔ siki, yɔrɔmunu mununi siki walima tama tama siki.
Siki ye woyazi baara ba dɔ ye nin mɔgɔ ɛntereseni baw ye, waatidɔw la min kodɔnleno inafɔ ""siki kɛba jɔnjɔnw"", minunw b'u ka konze boloda ka ben siki ma yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen dɔla.
Kɔnɔna dɔngɔnɔn be seka y'o yɔrɔninbɛla. O waleyaw inafɔ fɔnɔli ye dangɛ min ma se sɛgɛsɛgɛli jɔna jɔna ma.
Ɲɛfɔli be yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔw la, nin si dan be seka surunya yɔrɔ dɔw la inafɔ Ameriki kɔkɔdu kɔnɔ ka tɛmɛ Erɔpu kan.
Dɛmɛli kalan sirafɛ tɛ kalan fɛɛrɛ ye nka dɛmɛ min be dɔn mɔgɔw ye minunw beka kalan kura kɛ inafo oridinatɛri porogaramu dɔ natili walima porozɛ kura dɔ daminɛli.
Kunnafoni fɔlɔfɔlɔw ko pankurun in damununa k'a ɲɛisin Afuganisitan jamana ma u dɛsɛlen kɔ ka jiginni karabalen yamaruya sɔrɔ Urumqi.
A fɔra k'a bɛ du 9400 bɔ sigida la ji tɛ minnu bolo ani 100 masurunya yeelen tɛ minnu bolo.
Sonyali wɛrɛw na na caya sufɛ, bawo sariyasinsinyɛmɔgɔw tun tɛ Bishkek bolɔnkɔnɔna kɛnɛ kan.
Tɛkinolozi be solisiyɔn di nin ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyaziw ye.Kalandenw be seka misew kɔnɔ fɛnw lajɛn, jɛgɛmarayɔrɔ filatɛ lajɛ, walima tabulo cɛnumanw kanu k'u siginw to kilasi kɔnɔ.
Ni kisɛkisɛni ninnu farani ɲɔgɔn kan bɛ bɛn ni minnu sɔrɔ la sokonɔnbagansukunɛ na n'a sanganna infrares rouges (FTIR) la.
Telefɔni satelitiman tɛ waatcamana tɛlɛfɔni pɔritabulu nɔnabila ye, inafɔ i kan ka bɔ kɛnɛma yɔrɔjɛlen na yɔrɔ mina i be sateliti ye ka apɛlikɛ.
Yeli be seka dɔgɔya nin ɲɛsi benin walima carili ye walima nin faariyeɲɔgɔn kan ye walima nin gilasi bolifɛn witiriw sanfɛ.
Dɔgɔkun tɛmɛnnen na METI ko Apple y'a kunnafoni kalayali kojugu kasara 34 wɛrɛ la, cakɛda in ko minni ma ko''u man jugu''
Baabu wɛrɛw minnu bɛ sen kan Bali kɔnɔ bɛ talikɛ diɲɛkungo tɔniw kissili ni baarafɛɛrɛdiw kan jamana wulikuraw ka sigidalakanaɲɛtaasiraw kan.
Mũthingi wa rĩĩciria rĩa mĩtambo ya kĩ-rĩu ũthondeketo nĩ meciria maingĩ makonainie na mĩkĩre ya maũndũ, kuma gũtindĩkĩrĩria nginya gũtua matua marũmu atĩ mĩtambo ya kĩ-rĩu nĩ ĩkonainie na ũgĩ na mawatho ma sayansi makonainie na mĩtambo ĩyo ya kĩ-rĩu.
Sigidi yɛrɛ yɛrɛ ka jateminɛ ye c ani g ye, bari u kalanli be yɛlɛma ko sababu kɛ dafalen nata ye.
Jɛgɛkolimani futunen be kɛ kɔkɔjidaw la ani kɔbolofaraw la kabɔ Ɔkutɔburukalo ka bila Utikalo kɔkɔdugu yanfan fɛ nin 1770 ye. U beka sɔrɔ waatidɔwla fɛnɛ kɛrɛma nin waatiw la.
Bibi in na, fɛnɲɛnɛmaw kelen minunw tɛ sek'u kamaw kuru ye banbarikunba ye ani jidalafirifirni ye.
Hadamadenyataabolo ye seko ni dɔnko fandɔ ye min be jama kulu ba dɔ bolo minnuw be ɲɔgɔn kan w'u be baara kɛ ɲɔgɔn fɛ, sigida dɔ.
Encephalitis-bolocifura miliyon caman fɛnɛ layidu tala maraɲɛmɔgɔw fɛ minnu bɛ na kɛnɛyajɛkuluw dɛmɛ baana in ɲɛsigili la san wɛrɛ.
Sanfɛsira kasara ka ciya Iran, min ka panfɛnw be ka kɔrɔ wa u ma minɛn ka kaɲɛ, mɔgɔ gansanw ni kɛlɛbolo walew la.
Baganw minunw bɛɛ nana nin gun ninunw la nin walima nɔni, pani walima fɔnkoliye ji sanfɛ.
Kalan in dɔ be kɛ nɔrimalema tile 2-5 kɔnɔ ani bena kɛ roli zuye kuna, furakɛli dɛmɛli fɔlɔw camaw ani waatidɔw la marifa kalanw.
Dinɛ ba ye Moldive kɔnɔ ye Kerecɛn Katolikiw ye.
Makĩria ma mĩaka ngiri dini ya ũkristiano niyanyitithanĩtie mabũrũri ma Europe ona mena mĩario na mĩtugo ĩtiganĩte.
Atɔmu ka dɔgɔ damatɛmɛ walela ko tiriliyɔnw cama be seka ku kumasen laban tomi kɔnɔ.
Ameriki Jamana Ɲɛmɔgɔ George W. Bush ye kunnafoni in danse
Nafan tun bɛ in badagoloɲama in na walasa ka cɛncɛnton ni jijɔyɔrɔniw dilan, minw tun ye fɛnmisɛnnisiyɔrɔw ye.
Erekɛn beyi, nka u tɛ adamadenw minɛ jɔna. Erekɛ camaw be sira adamaden ɲɛ ani de nɔni ka ɲɛfɛ.
Hakilidansira laada ba dɔ tunbe Romantizimu na k'a bɔ sɛbɛnnikɛlaw la inafɔ Goethe, Fichte ani Schelgel la.
Kuluduguma nɛzifarikoloɲɛnɛjɛw, minunw ye siki ani nɛzi sanfɛ pani ye, ye farikoloɲɛnɛjɛ kodɔnlen min ye fili ye ka jigi nɛzi man yɔrɔ fɛ nin siki ye walima nin nɛzikuna jiri ye min sirileno i senw na.
Jikuru waati farikoloɲɛnajɛw de dɔnnen ba don, Worodugu yanfanw fɛ, wa Italikaw sen be ye diyɛn tulogɛ ni Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Farikoloɲɛnajɛ dɔnnenbaaw ye ntolatan, jɔ-nintola, bololagosi-ntolan, jikan-ntolan, murujan-kɛlɛ, nɛgɛsoboli, jikuru bereni-ntolan, bereni-ntolan, F1 Mɔbili ɲɔgɔndan.
Fiyɛn janbaw, sanbɛlɛni, sanjiba nali ani kunkokɔnɔ tasumaw ye waati cogoya jugu cogoyaw ani kɔlɔlɔ ye, inafɔ san fiyɛn, funuw funuw, ji fiyɛnw, ani ji sanfɛ funu funuw fɛnɛ.
Sanga duru ɲɛnajɛ kɔnɔ, fiɲɛ dɔ ye cili daminɛ, sanga kelen o kɔ, fiɲɛ ye kilomɛtɛrɛ 70 sɔrɔ waati kelen kɔnɔ....san fɛnɛ ye nali daminɛ, nka ni fanga ni bonya sugu ye a tun bɛ mɔgɔfari sɔgɔ i komi miseli, o kɔ sanbɛlɛni ye binni daminɛ, mɔgɔw tun jawilira u tun bɛ kule cira ni ka boli ka yɛlɛ ɲɔgɔn kan.
Maralikɛlikabila jɔna be hakilisigi di woyazikɛla ma k'u bena siyɔrɔ sɔ waatimina n'u sera u seyɔrɔla.
Siɲɛtaɲɔgɔnw fɛnɛ ye taasibilakɛ ka ɲɛsin Luna ma.
Adamadenfarikolo sumana b'u yɛrɛ balo yɛlɛyma yɛlɛmalila min be kɛ yɛlɛmali labilalen waatila ali na sɔrɔ kɔfɛra siɲi teyi.
Nɛgɛkulu dilan neno nin nɛgɛw fila walima camaw ye. Kana ɲin na ko ko fɛnw camaw beyi kilaseli tabulo kɔnɔ.
Sena lajɛli dɔ (min be wele fɛrɛ ""kunkokɔnɔna tama"", ""kuluyɛlɛ tama"" walima tali ""tama tama na"") be kɛ kuluyɛlɛ ye, lɛri damadɔni dɔrɔn walima tile camaw.
Sigida ɲɛmɔgɔw be dilanikɛyɔrɔ in kɛrɛfɛsigisigibaw lasɔnmi k'u ka to sow kɔnɔ, u ka sosumananw faga ani u ka na robinɛw ji mi.
Kanitha yaigĩte ũtongoria wayo Rome mĩaka makĩria ma ngiri ĩmwe na gũcokanĩrĩra kũu kwa hinya na mbeca nĩgwatũmaga aingĩ marigwo kana nĩyahingagia bata wayo.
Ciothe Nĩ ta icũa cia mĩthanga na gũthambĩra nĩgwĩtĩkĩrie, na nyingĩ nĩcirĩ ciĩruru cia mĩtĩ ya pohutukawa.
Ameriki ka benkannikɛlɛ musaka ka Filipini minɛ bɔra Filipinikadenw yɛrɛ fɛ.
Salo Iran ka pankurun kasaraw bɛɛ la juguman kɛra kabini san caman tuma minna taama pankurunni dɔ kun dalen Arameni kan binna k'a kunna mɔgɔ 168 faga.
Sokola kalama be Belgique ka felaw jira. Jiriden nɔnɔ ka gɛlɛ nka ka di.
O kuma ye farati ye, bari Dugulu tɛ komi nin a beka munu munu, o tɛ?
U denmisɛni sugu ninunw be wele ""bagan"" walima kungokɔnɔ fɛnw. O denmisɛni bagan namaw dɔw kun datugula so u ka mɔgɔ fɛ (waaticamala u yɛrɛ bangebaw fɛ); o ka dɔw ra nin denmisɛni fili sababu kun ye bangebaw bani ye denimɛni nalon man walima lujuratɔra la.
Waatitumaw yirasira kelen dɔrɔn tun bɛ Sini lawalema bolo; Sini waati kelen o kelen walema du kelen o kelen min ye fanga kɛ tun ye fangabolojatelenba ye.
Sɔɔni, lakanatigilamɔgɔ dɔw donna dukɛnɛ na ni jamacariminaw ye ka kasodenw degun ni ɲɛjibɔgazi ye.
Mayorque toboli inafɔ Mediterane yɔrɔ tɔw ta sinsinleno burukuna, nankɔkɔnɔ fenw ani sogo (kɛrɛnkɛrɛniyala lɛ), ani be olive tulu itilize a bɛɛla.
Gotik taabolo ye Sanba tanifilafili kɛra sankɛmɛsigi 10na, 11na ni 14na.
Njĩra ya mbere ya kũũmbũka na dege first kana business class nĩ kũhũthĩra beca nyĩngĩ (ona kana wega makĩrĩa ũrĩhĩrwo nĩ kabuni yaku).
Waati jumuna ye daɲɛ kodɔnlen farati waaticogoyaw bɛɛ kuna min be seka cɛni nati, jamanabaaraw cɛn ani adamadenw nin bɔn nɛ..
walan ye dunuya yɛlɛma dabalibancogow la. yɛlɛmabelebele munuw kɛla anw ye walan fɛ ye ka taakasegi nɔgɔyaliba ni teliyaliba ye.
Kisɛ cilaw banayɛlɛma kunbɛli sifilɛli in senfɛ tun kakan ka lajɛ kaɲɛ ji ni yiri lakanabaw fɛ, ka d'a kan sifilɛli in lajɛla wa ɲɛci jateminɛla
Tile minna ko nunuw kɛra be wele forobala ko Sanfɛ Cɛmancɛ Waati, Erɔpu tariku waati sankɛmɛsigi 11na, 12na ni 13na (san 1000-1300 Yesu bangeli kɔfɛ).
Sanfɛ Cɛmancɛ Waati tugura Sanfɛ Cɛmancɛ Waati Daminɛ la wa Cɛmancɛ Waati laban tugura ola, min, ni bɛnkan na, banan san 1500 yɔrɔw la.
Dɔnnikɛlaw sera ka sɛnsɛn ko fɛn fimaw ka ko be se fɛn fima wɛrɛ ma cogo kelen min na fɛn gansanw fana ta be se.
ɲininikɛlaw hakilila jakumawaraw bɛ sokowkasa nɔndo ni k'u yɔrɔ ɲini k'u dun, ka to k'u yɔrɔ ɲini dugukolo kan.
Turu fila ninunw be wili ka se mɛtiri 83 la, a ka jan nin mɛtiri 378 ye ani sira fila b'ala nin bɔɲan ye ye mɛtiri 3.50.
Anw b'a fɔ o sira i ma ko siyakurabɔ, min kɔrɔ ye durɔn ka siyakuraw bɔ. siyakurabɔ kɔlɔlɔ ye min tɛ se ka bali ani a nafan ka bon ɲɛlɛmani na.
Plitvice Lakes dugu pariki ye kunko baye, kɛrɛnkɛrɛniyala nin hɛtiri ye, episeya ani sapɛn, ani ye Alipu ani Mediterane jiriw ɲagamuniw be yen.
Kuluwo in yɛrɛ, min ye waatijan kɛ, ye taamasiɲɛɲumanba di Muhammad ka kelennadeliw ma.
Hong Kong dugu fan baw yɔrɔ dilan ne faraleno ɲɔgɔnkan cogoyala dugukolo ɲininlen kan jidala.
Kabakoko kɔni, nɛgɛjuru sira fagan ka bɔn yan ka sira yɔrɔ tɔw camaw kan, misalila, the Pennsylvania Wilds.
Den gɛrɛfɛ ani faraɲɔgɔnka tuguni be yɛlɛmali ɲagamu kulu filaw ni ɲɔgɔn cɛ nin zenerasiyon kelen kelen bɛɛ ye.
Nacio thĩa ciayo ndaihu ciohanĩtio na makĩria ma magego mogĩ mĩrongo mũgwanja, na mangĩ mwena wa igũrũ wa kanua, ũguo nĩ ta kuuga gũtirĩ kĩndũ kĩngĩorire kana kĩhetũkĩre harĩ yo.
Filimu, Ryan Gosling ni Emma Stone ka farakan, ye sugandira dakun caman la.
Faransi kalatasariya ye gundo don a kɛcogow la sisan.
Kɔfara jalen bɔɲan be kilomɛtiri 70 bɔ nin gɛrɛra la ani kilomɛtiri 100 bɔɲa nin ka jan la.
Tariku min yirala Faransi foli-ni-dɔnkilida senfɛ, Camille Saens fɛ, ye sekonidɔnkotigilamɔgɔ dɔ ta ye, "" min ka diɲɛnatikɛ fanba bɛɛ bɛnni do furaw ni Zapɔn kanu ma.
Takisi tɛ sara butuki minunw na ye cogoya ɲuman ba ye ka minɛnw san takisiw benino kabɔ minunw kuna yɔrɔ dɔw la
Satellite cira sanfɛ filikurun dɔ fɛ. ɲininikɛlaw bɛ baara kɛ ni telescopes ye sanfɛ bawo dugukolo lahala bɛ anw ka yeelen ni filɛli lafili.
sanfɛ-satellite bɛ weleli ta k'a fili ka segin o yɔrɔ ni bɛ.
Oyapock RiVer Bridge ye pɔn ye kabulu kɛ nino ka minɛ. U be tɛmɛ Oyapock River fɛ ka tugu Mioapoque duguw la Brezil kɔnɔ ani Saint Geoges kabɔ Oyapock France Guiyane kɔnɔ.
Kɔrɔlen, sanfɛ nɛgɛkuruni bɛ mankanfɛgɛnman di, dugumanɛgɛkuruni ka girinman ani a bɛ mɔgɔ don.
United States Strategic Command ya ngwatanĩro ya U.S Department of Defense nĩĩrethana na icunjĩ icio.
Curry ye dumuni ye min dilaneno nin binw ani nanfɛnw ye, nɔgɔnfɛ nin walima sogo ye walima falenfɛnw ye.
Sanga 3 ɲɔgɔnna lafilili in kɔfɛ, a kunna jatalan dɔ ye falaka dɔw faratɔ yira k'a bɔ tajibara in na.
Ritwa rĩu riumanite kũrĩ rirĩa rĩa gitene rĩa gogoni iria ciikaraga mĩĩrĩ-inĩ ya mũndũ na nyamũ ingĩ.
Ihinda-inĩ rĩrĩ rĩu kanitha wa Catholic nĩwatongete mũno na ũkagĩa hinya na andũ nĩmooragia ciũria.
Kuluwo in bɛ a kelenna, min bɛ kuluw cɛman kelen sanfɛ Makan kaɲɛka la.
Wɛsiw ye baarakɛyɔrɔ fitinidɔnta nɔrɔmali ye, ani baarakɛɲɔgɔn maw be ɲɔgɔn wele u jamuw la walima baara tɔgɔ.
Sirakan kasara kɛra sira min kan o tigɛra waatini na, o tuma kelen in na tulomagɛn cakɛdaw ye mɔbilibolila in labɔ Audi TT bileman in kɔnɔ.
Perise kan kan sariyaw ka nɔgɔ cogoyabala.
Ji be ka tɛmɛ kankun in sanfɛ ni fiti 100 boɲa furancɛ la.
Tolonkuncɛtolon bɛ na kɛ Ellis Park, Johannesburg kɔnɔ, dɔgɔcɛ wɛrɛ, min senfɛ Springboks ni Ɔsitirali bɛ na ɲɔgɔn sɔrɔ.
Medecin Sans Frontireres ka kumalasera Veerman ko:"" Angola tun ɲɛsinni do a ka baana ma min ɲɔgɔn ma deli ka ye u fɛ ye ani fɛnɛ a ko in ka jugu halisa Angola jamana kɔnɔ,
Cɛbɔw bɛ se ka cidenw bila ka taa kow bɛɛ tɛmɛcɔgɔ sereya. su fɛ, jateminɛba kɔnɔ min bɛ taa sira kɛrɛn-kɛrɛnni fɛ, kalatalaw bɛ jatɛ kelenkelen.
Polandi suranfiyɛn cɛw ka jikurubolila Maciej Krezel n'a ka yiralikɛla Anna Ogarzynska tilala jɔyɔrɔ tan ni saabanan na Super-G ɲɔgɔndan la. Sudi Kore Jong Seork Park tilala jɔyɔrɔ mugan ni naaninan na cɛw ka Supper-G ɲɔgɔndan la.
Kulusanfɛlaw be kulusanfɛ lajɛli ɲuman baw di kabɔ legelegela.Kuluyɛlɛlaw kabɔ diɲɛ fan bɛɛ fɛ beka sira kura dilan o kɔkɔw nafan dandɔbalila.
Cɛkanfɔlaw y'a ɲini ka ko latilen, nka kasodenw ka laɲiniw tun ma jɛya.
Siranyamɔgɔw tun ye Nicholas Alden san 25, Zachary Cuddeback, san 21. Cuddeback tun ye mɔbilibɔlila ye.
Dugu-jamanaw ye jamana ɲɛbilaw ye. Sigida seko ni dɔnko be tali kɛ dɔnni latɛmɛli la lamɔkuluw cama fɛ, sigida seko ni dɔnko jɛnsɛnni ɲuman latɛmɛli la.
Bulɔ sɛbɛni baara be ""kalandenw karaba ka dɔni ɲinin diɲɛ kan u gɛrɛfɛ"". Nege ka jama ka nege satisifɛ b'a to kalandenw hakilidiya ani nafan dɔn ula (Toto, 2004).
Lajɛkɛyɔrɔ minunw ye bi kɔn depasela bibi in na, ani tɔleno mizew kɔnɔ, walima kalankɛyɔrɔw.
Banabaatɔ in tun be Nizeriya, yɔrɔ min Ebola bana ye mɔgɔ dɔw minɛn.
Duguɲɛmɔgɔw minnu bɛ Amsterdam ni sekonidɔnkomaraso Anne Frank kama ko biyɛlɛnbaana bɛ yiriw minɛ min bɛ se ka mɔgɔw ka kɛnɛya bila ngalama na u ka dalu kɛra k'a bɛ yɛlɛman farati kɔnɔ.
Pariki ye kilomɛtirikare ba 19.500 ye ani tilaneno yɔrɔmara 14 ye, kelenw kelenw be kunko ani kunkosogow dɔw jukɔrɔma dɔndo.
Pɔn dugumara jɛle ye mɛtiri 15 ye. Jɔli bana Utikalo san 2011, a kun ma dayɛlɛ boli kama fo Marisikalo san 2017.
Kɛnɛyaso in ye banayɛlɛma kunbɛ taabolo bato, no dɔ ye ka banabaatɔ in mabɔ tɔw la walasa ka banayɛlɛmali bali.
Jaatala tun taara ka ta ni aye UCLA Medical Center la, a laban faatu ye o kɔfƐ.
Dɔnkilidala Sanju Sharma ye sufɔli daminɛ, ka Shankar Choudhary tugu ola. A ye chappan bhog fana yira. Dɔnkilidala Khandelwal tun be k'a bilasira.
Alinaɲi patiseriw kaɲi kosɛbɛ, ani Baviere kɔnɔ, witaminiw b'ula ani u suguya ka cɛ, cogoyala inafɔ u worodugu yanfan sigiɲɔgɔn taw, Autriche.
Institute ya Haiti ya Justice na Democracy nĩĩgwetete ũthuthuria wa mwanya ũrĩa ũronania aigi thayũ a UN a Nepal mahota gũkorwo nĩo marehire mũtuthũko ũcio Haiti matekũmenya.
Jamana in dɔnkilidala tɔgɔbatigiw ye bahjans fɔlikɛ, walima bato fɔli, Shri Shyam sen kɔrɔ.
Mɛkisiki Arly Velasquez tilala jɔyɔrɔ tan ni duurunan la cɛw ka Supper-G senfɛ. Niwu Zelandi Adam Hall tilala jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan na cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan sen fɛ.
Ocutɔburukalo tile 6 san 1789, Masamuso Marie Antoinette, u den fila (Marie Therese san 11 ani Louis Charles san 6) ani masakɛ in balimamuso, Madam Elizabeth, jakoyara feerekɛ musokulu dɔ fɛ ka ka bɔ Pari ta segin Versailles.
Mɔrɔ ɲɛnɛma sigilen tɛ yɔrɔ baw la ka ta kɔkɔdugu yanfan ani yɔrɔ dɔw ye kunkolo dɔrɔn ne ye.
Itali jamana ka ntolatan kulu, ni Alimaɲi ta ye diyɛn bɛɛ la sesɔrɔ kulu filanan ye w'a ye FIFA Diyɛn Ntolantan Jɔnjɔn ta san 2006.
Nayo nyamũ ĩyo yetago Mosasaurus nĩyo yarĩ nene mũno hĩndĩ ĩyo, na gũtirĩ kĩndũ yetigagĩra tiga mosasaurs.
Ko kuma wɛrɛw sera Isirayɛli jamana ka siniɲɛsigin ma min ka gɛlɛn jamana fila nunuw ma ani Zɔrɔdani Kulufurancɛ ko ma.
Mɔgɔ bɔra simiman fɛn kalama inafɔ sanu, waricɛ ani sira kabini lawalela, komi u bɛɛ be seka ye kunko kɔnɔ u cogoya jɔnjɔn na ani u sen ka di nin fɔlɔfɔlɔ fɛnw ye.
Mɔgɔw kun bɛ sarakaw bɔ jow ye ani sɔnnikɛla kun b'a ɲini ka jow ka laɲini batoni sarakaw ni ɲɛnagɛw ye.
Adũ nomage kũmenya atĩ wetereri na ũmenyo nĩũkoragwo wĩ wa bata kũri athii magĩcoka muciĩ
Namibikaw ka jamanakuntigi ni wasadenkalafilijaabiw yei a yira ko jamanakuntigi min bɛ fangan na, n'o ye Hifikepunye Pohamba ye, ko a subantira kura ye ni danfaraba ye.
Se kɛra ni kurulaban kelen ye, 21 ni 20, min labanna ni farafingɛrɛgɛrɛw ka kunkɔrɔta ni tɔgɔduman ye tolon 15 la.
Musow: a ɲinin eno ko muso woyazikɛlaw bɛɛ ka fɔ nin u furulen no, siratuka sinsin kɛcogoyala.
Fɔli ka nɔgɔ cogoyala Italiyɛnla bari daɲɛ bɛɛ be fɔ cogoya inafɔ cogomina u sɛbɛnleno.
Hakilinasira in ko fɛn fima fanba dolokulu lamini la be ye dolokulu lamini la kori sugu dɔ kɔnɔ, w'a kɛlendon ni fɛn misɛnmanninw ye.
Bakanmisɛnniw dunni kadi jakumawaraw ye. U bɛ warabilenw, saaw, sokomisɛnniw, ani kɔnɔw n'u bɛ se. Bakanmisɛnninw tilan minw bɛ minɛ jakumawara fɛ ka dɔkɔ kɔsɔbƐ kojugun ka tɛmɛ a yɛrɛ kan.
Dɔni kun fɔlɔ ye ka dɔn cogomina diɲɛ boli nin dɔniya fɛrɛw ye. Nin fɛrɛ in be dɔniya ɲɛɲinili tilancɛ bɛ nɛfɛ.
Kabakoyɔrɔ wolonfila cɛman, Gise PiramidiBa dɔrɔn de bɛ ye hali bi.
Romankɔrɔ ka dumuni kun bɛ talikɛ dumuniw la munuw bɛ taa Europu ka bɔ Ameriki walima Arabula san kɛmɛ caama kɔfɛ.
Minisiriso in ye jaabili kɛ ka Apple ka sɛbɛn in bɔlibaliya wele ko '' tiyɛnna nimisa do''
Gunw 7.000 masurunya (Honshu y'u belebeleba ye) bɛ Zapɔn bolo, min ye Zapɔn kɛ gunw belebeleba wolonfilana ye diɲɛ kɔnɔ!
Nka fɛnw camaw be kɔnɔw kuna min b'u kɛ alisa inafɔ dinosɔruw.
Balinanko in ye Ɛndi jamana maraɲɛmɔgɔw bila ka fɛrɛw boloda minw ye ka mɔgɔw bila ka lɛw minɛ yɔrɔw la yɔrɔ minw na baanakisɛ caarila kosɛbɛ, ni ka sosokɔnɔnjɔ waa caman dilan ani fɛnɛ ka bagaji fiyɛ.
Tariku dɔnbagaw ye FBI taabolo kɔrɔw lagosi ka da kan u ye sɔrɔdaw sinsin kow kan minnu ɲɛnɛbɔli ka nɔgɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔbili suyɛnni ni ɲaniya ye ka cakɛda in ɲɛtaa hakɛ caya.
O kɔlɔlɔ dɔ ye jɛkɛsukuya fila yɔrɔ jaɲana ani fila wɛrɛw siw bɛ ka tunu fo ka taa se tɛbɛnnunjanw ma.
Sugunɔgɔ tigɛli ye dabɔn kama kunuli sugunɔgɔ nɔrɔmali waatikɔnɔ ani ka sunɔgɔ tuguni waati finiti kɔfɛ (sanga 10 ka 60 la)
Dɔw fɛ, famuyalila pankuru be marise cogomina ani min be kɛ pani kɔnɔ be sek'u dɛmɛ ka siranya kɛlɛ min sigileno dɔnibaliya kan walima yɛrɛminɛn baliya.
Ɲɛɲinnikɛlaw ka bɔ Prince University Etats Unis kɔnɔ ani Uppsala University Swede kɔnɔ ye kɔnɔsukuyakuraw nunu kofɔ yɛlɛma ko fila durɔn kɔnɔ, ali n'a sɔrɔ a ko i yera ko a kajan, k'o sabu kɛ balo ye cɔrɔnideni Darwin ni Geospiza fortes, ani cactus cɔrɔni, Geospiza Conirostris cɛ.
Oũrĩa Paris yũĩkaine ta fashion capital ya thĩ, Constantinople yoĩkaine ta fashion capital ya Yuropu.
Paris kaw ka yɛrɛminɛ be tunu nin i ye taboloɲuman dɔw jira.
Nin kunafoni ye ɲɔgɔndantulɔnw kan ani yɔrɔmina ka tikew san polo zuyew lajɛli kama, Asociacion Argentina de Polo lajɛ.
Nin be fɛka Hong Kong lajɛli ɲuman ba kɛ, gun bila ani ɲɛsin Kowloon jibolo min ɲɛsinleno a ma.
Paralympics bena kɛ kabɔ Utikalo tile 24 ka ta bila Sɛtanburu kalo tile 5 2021. Tulɔnkɛbaara dɔ bena kɛ yɔrɔw Japon kɔnɔ.
Bachmann, min tun ye jɔnjɔn Ames Straw Poll sɔrɔ Uti kalo la, y'a ŋanuya ka yɛrɛkofɔ jɔ.
Hali n'a sɔrɔ dugukoloyɛrɛɲɛsiranɲan tɛ yi, dugu kɔnɔ mɔgɔw tun ye siranɲan daminɛ ni ko u ka baaradaw ni sow bila.
Mahanĩte ta mahotereirio nĩ arĩ a mwena wa mũhuro, South Afrika nĩyeyũkĩrĩirie o mathako magĩthiaga nambere.
Hali a kɛlen ka bɔ jɛmukan in na san 1993 a labɛnba ɲɛmɔgɔ tɔgɔ tora ala wa tora ka dolari miliyɔn caman sɔrɔ jɛmukan in bɔliw la a ka hakɛ sira fɛ.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma bana.
Hali ka sabu kɛ ji hakɛya bɛ yɛlɛ ni pansara fitini yɛ jison tɛmɛni kɔfɛ, ɲɛmɔgɔw jigidalɛn bɛ a kan kɔ o bɛ sɛ ka kɛ sabu ye ka cɛncɛnjɛnsɛn lasegi a nɔ na badingɛ kɔnɔ.
Tuma nin ni pikiriji sƐgƐsƐgƐta dɔ be I na fɔ ka bese ka dɔ bɔ Ebola banakisƐ ka maa faa tala, fura fosi ma sɔrɔ hali sisan fura foyi ma lakodɔn fɔlɔ ka an senkɔrɔ banakisɛw in kɛlɛ.
Tumamina hakilina min sinsilɛn dɔn kalankɔ kan tun kan ka kalan ko nɔgɔya ani ka a nege sankɔrɔtan kɔsɔbɛ, kalan dɛmɛ taara senpara sanfɛ.
Hali ni mɔgɔ si t'a dɔn min y'a sɛbɛn, a dɔnnen do k'a ka bɔli donfɔlɔw la, Gafe ba in mumɛn ( jatew ye inci 29¾ kuntala ye inci 24½ fɛ) kurula k'a lamara.
Ali na sɔrɔ kɔrɔ cama baw be Al nzirin filimuw kɔnɔ, Al be ɔridinatɛri mariki nafan ma ba dɔ dilan, min baara kɛ nin tabolo ye, kalan ani hakilina dɔni ye masinimanfɛn na.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla be akɔriw ɲinin waatidɔw la nin otɛliw ye, ali na sɔrɔ i seka siyɔrɔ suguya wɛrɛw sɔrɔ inafɔ sigiyɔrɔw, nin tɛmɛliye i ka woyazi ɲnɛbɔba baarkɛla fɛ.
Ali na sɔrɔ piramidw jɔli daminɛna kabakurula kun be kakɛ fo Masafagan kɔrɔlen ban waatila, Giza piramidiw ma delika tɛmɛ fiyɛn fiyɛn u boɲala ani u jɔcogo ɲuman fɛrɛla.
Ali na sɔrɔ o be itilize kosɛbɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala mɔgɔw minunw tɛ Romani ye cɛɛla, ""Gypsy"" danɛ be jate waatidɔw la inafɔ nɛnili k'o sababu k'a tuguli ye mirili kolɔnw la ani yecogo juguw ka ɲɛsin Romaniw ma.
Faraliw walima laɲiniw kan ka ci woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ma fɔlɔ ani makan ci otɛli ma dirkitila.
Winfire n'a ka kasi bɛɛ a ka taali senfɛ, a y'a lajɛya a 4kanubagaw ye k'a bɛ na segi.
Fɛti dɔw o kumu kɔnɔ, lajɛlikɛla badenw nali dɔngili fɛtiw la ba latigɛ ka sigi o yɔrɔla, ani lajɛlikɛlaw camaw b'o jateminɛ kakɛ ɲɛnɛbaara nafan ma ye.
Ɔsiraliyɛn fɛ, kafe ""jɛman kankalen"" ye kɔfɛra hakilina ye. Fiman fitini ye ""espresso"" ye, cappuccino bena ni kirɛmu ba y'a sanfɛ (musi tɛ), te be di a nɔnɔ tan.
Min ye Springboks ye, o labanna ka bɔ ni fu ani tɔgɔcɛn ye ɲɔgɔnkunbɛ 5 kɔnɔ.
waati taalen ɲɛ ni jamakulukura bɛ ka deli a ka yɔrɔkura la,danfara bɛ kɛ dɔnidɔni u ni kulu dɔni cɛ.
Farani a dɔnbaliyagɛlɛya kan, ""Tombouctou"" nana nati inafɔ dugu janw ani fɔlɔfɔlɔ duguw wele tɔgɔ ye.
Mako t'a kafɔ, nin i be romɛn kan dɔ dɔn, a be nɔgɔya i ma ka pɔritigɛ kalan.
K'a to baara la dɔkɔtɔrɔso la Lippins ye koɲɛɲini daminɛ denw ka kɔnkawolosɛgɛn kan ni baara t'a bolo wati min na.
Ɛpaniɲɔliw kun ye kolonization daminɛ min janyala foka se san kɛmɛ saba ma.
Wasabulon ya daminɛ ka hakilina nɔgɔlenw musaka san 2005 ani ka pereperelatigɛ ko FBI ka kan ka mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen 10 ɲɛsin balikuw ka cɛnimusoya jaw ma.
Ɛrɔpu mɔgɔ ka se ani jagoyafaganmarali daminɛ siyɛkili 15 la, waatimina Portugal ɲɛɲininkɛla Vasco de gama ye Cape Route sira ye kabɔ Erɔpu ka ta Inde.
Tumadɔwla lagosi farimanunuw tun lawilila kalafiliw kɛ baliya fɛ, minni dɔw tun kakan ka kabini san kɛ2011.
Tabolo ani siyakulu dɛmɛninw y'a daminɛ k'u mara walasa ka nɔnɔ, kunsigi, sogo ani golow sɔrɔ nɔgɔyala.
Tayiwani daminɛ y'u ka seginni daminɛ yɔrɔ la, minna Farajɛkurunbolilaw tun bɛ tɛmɛ kulu ni kulu n'o gun tɔgɔ ye IIha Formosa, walema gun cɛɲi.
Nĩĩtũgĩirio nĩgũkũrwo ĩrĩ kĩhumo kĩa maica mahoreru 400 A.D. nginya hau 1100 A.D.
South Shetland Islands, kodɔnlen san 1819 kɔnɔ, tigiya fɔla jamana camaw fɛ ani sorodasi kanw camaw beyi, nin taniwɔɔrɔ min be baara la san 2020 kɔnɔ.
Ni jɔnjɔn tannisegin dɔrɔn ye tile kɔnɔ, jamanaw hakɛdɔw ma se ka jɔnjɔn kɛnɛ in sɔrɔ .
Mɔgɔ camaw tɛ mir'u la inafɔ dinozɔruw bari si b'ula ani u be pan.
Alimaɲi dumuni jɛniniw camaw la fɛnɛ la, amandiw, nuwazɛtiw ani jiri kolow dɔwɛrɛw b'u cɛla.Gato kodɔnlenw be ta kɛrɛnkɛrɛniyala waatidɔw la kosɛbɛ nin kafe fɔrini bɔlini kelen ye.
Bishkek sigibagaw caman tun jigina mɔgɔmurutiniw la ka bɔ worodugu fɛ sariya bonyabaliya la.
mɔgɔ caama ye ɲɛɲini i ni baarakɛminɛ hardware ni software ye fewuriye kalo daminɛna o kɔ a jɛnsɛnna tarata don.
Seko ni dɔnko fitiniw be tunu tuma dɔw la k'a sɔrɔ u ma nɔ ɲɛnama to tariku la wa u te se ka lakodon inafɔ hadamadenyataabolo yɛrɛyɛrɛ.
Andũ amwe arĩa manyitĩtwo mĩgwate nĩmahonoketio na matanyihĩire atandatũ magakua gũkinyanĩria rĩu.
Nĩkũrĩ icũa nyingĩ, nĩũndũ wa Aukland gũtaganĩria harbour igĩrĩ. Iria ciũĩkaine mũno ciĩ matũrainĩ matatũ.
Ala ni gunwtinsan/kulu sababu la min bɛ Zapɔn bolo, waati dɔra a bɛ fɔ Zapɔn ma, jamanakalan ka yecogo dɔ la , ko ""gunwkulu"" dɔ.
Nka nin bilala ""jimayɔrɔ belebelebala"", fitini dɔrɔn ka ekuwatɛri kɔkɔdugu yanfan fɛ, i bena ɲɛnɛbɔ ni funtɛni (waatibɛɛla) ani tile ye (tumamina sankolo jɛleno, cogoya gɛlɛ dɔgɔmanila).
Na njĩra ndaya, hatirĩ bata wa kwenda kũnyihĩrio marĩhi ma itĩ cia business kana first class ũkiuma A nginya B
Bakurubafɔlila, kɛcogoya fila be seka na tumamina ɲemaw be daminɛ k'u jɛnɲɛɲɔngɔn kɔrɔw mara. Cogofɔlɔ kun ye ka laɲinin ka to ""u cɛn ɲɔgɔn ye"" ( walima musɔmani).
bolikɛlaɲumanba, jaraminɛjara bɛ yɛlɛ yiri la (ali n'a kɛra kɔsɛbɛ tɛ), nɔnni kɛ, yɔrɔjanw pan ani samanni kɛ ni fanga ye min bɛ mɔgɔ ta ɲɔkɔn duru bɔ.
Sira kelen min beyi ka cili teliya kun ye ka ci inafɔ minɛn tɔgɔ sɛbɛnlen. Pankuruso sariyaw t'u yamariya ka minɛnw jalan kelenw ci, i bena do yɔrɔ mina.
U y'uka munumunu in bo ama uka dɔnkili dala fɔlɔfɔlɔ, Steven Tyler bananen kɔ a jigin tɔ fɔlikɛyɔrɔ la ɲɛnajɛ dɔ senfɛ Utikalo tile 5.
Tokyo bena kɛ Asie dugu kelen dɔrɔn ye ka Olympique tilemafɛ zuye kun bɛ, nin zuyew kun bɛli ye san 1964 kɔnɔ.
Sirabakasara kɔɔfɛ, Gibson taara ka taa dɔkɔtɔrɔso dɔ la, ɲa a saara waatini o kɔfɛ.
Arabadon ɲɔgɔndan in kɔfɛ, Carpanedo ye kelenkelen ɲɔgɔdan fila kɛ Ɲɔgɔndan nunuw la.
A latigɛ nin kɔ Wasadenbulɔn fɛ Zuyekalo tile 4, tigɛra sɛbɛni tigɛnon bila mina Wasadenbulɔn ɲɛmɔgɔ fɛ John Hancock ani Sɛkiretɛri Charles Thomson cira ka ta so damani damani dɔrɔn John Dunlap gafedilanyɔrɔ.
Dɔgɔkun kelen furancɛ kalata ciliw kɔfɛ, Bush kumana jama dɔ fɛ jago yiriwali kan Asia
Alimankɛlɛfɔlɔ siranyaw ni kɔlɔlɔw ni masibanw yeni kɔ, jamana ye a ɲini ka mankan sugu in ɲɔgɔn bali donnataw la.
Jabiw bɔni kɔ, Gingrich ye Santorum fo, nka a ka kumakankolon sera Romney ma, min tun sababu ye mankutujugu lase a ma.
San fila tɛmɛnikɔ kɛlɛ bani kɔ, jɛnɲɔgɔn kɔrɔw kɛra juguw sinsan ani Dengɛrɛfɛ Kɛlɛ daminɛna.
Barazi dilanni kɔ san 1963, jison min tun bɛ na ni ɲamaton ye badagolo la o dabilala.
O kɔ ɲɛmɔgɔw bɛ kalatalatɔgɔ sɛgɛsɛgɛ gafe kɔnɔ, kalatala bɛ forokoni lajigi kɛsu kɔnɔ ni ka sɔrɔ ka a tɛgɛnɔn bila tɔgɔgafe kɔnɔ.
O kɔfɛ Lakkha Singh ye bahjans fɔli kun ta.
Atomu dɔw camancɛla jɔlen tɛ min kɔrɔ ye k'u be seka ci kabɔ ɲɔgɔna nin ɲɔndili fitini walima ɲɔntili foyisi ye.
Nka aka yeli in kɛrɛfɛ, Eskimo kabilaw tun sigilen be yen o waati in na kaban.
Ipodi baarakojuguya 60 hakɛ, minnu be kalaya kojugu lakelenna, ka kɛ tasuma wɔɔrɔ sabu ye minnu na mɔgɔ naani jenini dɔni.
Komi mɔgɔ caman tɛ a yɔrɔw la, ani polisiyɔn fitini dɔrɔn ne be yen ola ote problemoun ye tuma dɔw la, i be sekana nisondiya nin lolow ye.
A jɔra Misira jamana denw fɛ kɛmɛsi sabanan na ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ, Piramidiba ye piramidibelebelew dɔ ye minnu tun jɔra ka tasibila kɛ ka ɲɛsin Farawuna su ma.
Potro furakɛra a kaman na o waati in na, nk'a sera ka segin ɲɔgɔndan in na.
Perry ko a tun bɛ na "" segin ka taa Texas walasa ka su in na kalataɲɛnɛbɔbagaw ka jabi jateminɛ, ka a lagɛ ni a sɔrɔla ɲɛtaga bɛ ne bolo ni ɲɔgɔndan in na"", nka a o kɔfɛ a ko a bɛ na to ɲɔgɔndan kɔnɔ ka wasadenya ɲini worodugu fɛ Zanwuye kalo tile 21.
Sufɛ nɛgɛ ɲɛ 10 ni 11 cɛ tasuma mɛnɛna kasodukɛnɛ kɔnɔ kasodenw fɛ.
Ɲɛninili ye jira ko musow ka teli ka nzɛbɛn bana in sɔrɔ siyɛn ka tɛmɛ cɛ kan.
Bolocifɛɛrɛw mɛn na sirala minnu tun ɲɛsinna yɔrɔw ma yɔrɔ minnu na baana tun ye dadigi kɛ kosɛbɛ k'a sabu kɛ musaga ko ani u tun ɲɛsinni do baanawɛrɛwkɛlɛ ma minnu tun y'u ka jɔɔrɔnafɔlɔ ye.
Apia sigila san 1850 kɔnɔ ani kun ye Samoa faba ye kabini san 1959.
D'ala fɛnɛ ki ye r ani rr kalan cogoyala minunw tɛ kelen ye: caro kɔrɔ kanuba, tumamina carro kɔrɔ ye wotoro.
A ɲɛɲinin ka dɔn nin i beka miri ka bisi min ta be ta Hebron ani min ta dɔrɔn Zuwifu Kiryat Arba gɛrɛfɛ yɔrɔw la.
Maarayɔrɔ in ye fɛnɛ banga ani kɔnɔ suguya camaw ka so ye.
Maũndũ ma intanet nĩmoongereire mwĩkĩre wa mandũ na mũcokerie wa ngatho.
Kuluduguma siki inafɔ o farikoloɲɛnɛjɛ be sekɔ ka ta fo siyɛkili 17 na, ani san 1861 kɔnɔ siki tulɔnkɛyɔrɔ fɔlɔ da yɛlɛla Norvege jamanaden dɔw fɛ Ɔsitirali kɔnɔ.
Nin hakilinaw b'a lajɛ min b'a to mɔgɔ dɔw be kɛ fɛnw fɛ u be min kɛ ani fɛn cumɛn b'u ka siyiyɔrɔ min bena to u ba kɛ walima tɛ fɛn dɔw kɛ.
Samiya"" walima ""tilema"" waatiw kɛrɛnkɛniw teyi: sanji hakɛya be t'a cogoyala san munɛ bɛɛ kɔnɔ.
Waati dɔw la sojan jɔnjɔnw munuw bɛ i ko pyramides, ni u tɔgɔ ye Ziggurats, kun dilanna i n'a fɔ sɔnnikɛyɔrɔ fan dɔ.
Piramidiba jɔra ka Farawuna Khufu tasibila, ani piramidideniw, kaburuw, ni sɔnnikɛyɔrɔw cama tun jɔra ka taasibila kɛ ka ɲɛsin Khufu musow ni dudenw ma.
Posuw be sara kaɲɛ walasa ka fɛnw ci teliyala. Waaticamana. waati nafan kabɔn nin baarakɛ sɛbɛnw ye, feerefɛnw walima bolimafɛn fanw min kan ka dilan teliyala.
O ye Sud-Afiriki samalikɛyɔrɔw baw kelen dɔ ye ani a be jateminɛ inafɔ South African National Parks dirapo (SANParks) ye.
Misaliw dɔw ye sɛgɛsɛgɛli ye, bilalisenkan ani pilanifikasiyɔni, se ka kiliyanw ka ɲininkaliw jaabi ani tigɛla sɛbɛni dɔnli, kan ani ɲɛda.
Yɔrɔlajɛli baaraw milisaliw dɔ ye sogofaga ye, jɛgɛmɔw, fotota, kɔnɔlajɛ ani parikuw lajɛli, ani kunafoniw kalani yɔrɔ ani jiri kɛcogoyala.
Cogoya wɛrɛw dɔgɔn dɔn tabolola bɛ seka kɛ ji man fɛnw cama miliye (kɛrɛenkɛrɛniyala ji walima te, sugunɛ cayala dɔnlen dɔ) yan'i ka sunɔgɔn, min be karaba ka wili ka sugunɛ kɛ.
San ɲɔgɔndantulɔn belebele ba be kɛ Desanburukalo kɔnɔ polo zuwekɛyɔrɔw la Las Canitas kɔnɔ.
I tɛkɛra bugun bɛ kunkan di ni kɛnɛma vitiri ye, min bɛ mɔgɔ layɛlɛ ani a bɛ kɛ sɛfanfara jatɛni dɔ ye.
Abɔli ama sariyaw be falen, nka inafɔ Marisi laban na, bɔli ama sariyaw ko sababu kɛ korona banakisɛ ye te sama ka ta fo Zuwekalo 2020, nin Olympique zuyew bolodara kura ye.
kuluba bɛ talikɛ cɛmankɔrɔlen kelen ka taa saba la, musow denw munu bɛ taa bisaba la.
Sirafilancɛɛ belebelebaw, sojan ɲɛfɛra fitiri manw ani feere kɛ butiki kuraw dilane nin ladala sosanfɛla bilemanw ye, siyɛkili 18 suku, ani misiri ani egilizi kɔrɔw, ali na sɔrɔ dugu cogoya be komi Erɔpu mediterane ta ka tɛmɛ Turquie kɔrɔlen kan.
Mɔgɔw tun sɔnna a ka baarakɛcogo ye fo encephalitisdɔkɔtɔrɔ caman y'a tɔgɔ da u ka duw kɔnɔ. Dɔw y'u ka kalan sinsi a ka baarakɛniw farali ye ɲɔgɔn kan daman.
Baltic batɔn ninunw camaw ye jɔli jan kɛ St. Petersburg, Russie kɔnɔ.
Awantazi be fɛnɲɛnɛmaniw cama bolo k'u kamaw kuru kana u farikolola.
Dugu in kun ye jamana dugu tɔw kontirɛrili ye, bari Arabu cogoya kabɔn ka tɛmɛ a ka farafin ya kan.
Kunkokanu yɔrɔlajɛli be mɔgɔ camaw sama min be fɛka kunkonɔ yɔrɔw lajɛ k'o kun k'o yɛrɛ lajɛli damu ye, nin jiriw ye ani kunkokɔnɔ baganw.
Ji purusan 20 ba min be bɔn kabɔ diɲɛ baw la ka ta kɔkɔjiwla be bɔ Azononi na.
Ladilikanw ye dɔrɔn dakuruɲɛ dama damani ye jamana dɔ politi ko cogoya kan.
Waraw, waranikalaw be maloya waatidɔw la ani i bena sekana u ye kaɲɛ nin lupuw ye.
Ɲɛfɔli kelen tɛyi diɲɛbɛla kafɔ ko fɛn dilaniw ye fɔlɔfɔlɔfɛnw ye. Azansi takisi ɲɛnɛbɔla dɔw be feerefɛnw minunw ka kɔrɔ nin san 100 inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw.
Zɛnzɛnikɛlaw tɛ kelen ye ɲumayala, ani nin kunbalan dɔ beyin o la i kan ka jateminɛ ka butɔn kɔrɔ ji datugule san baarakɛyɔrɔ kodɔnle dɔ fɛ.
Bisiw be bɔ karitiyew ɲɔgɔncɛ bisi jɔyɔrɔla (ka tɛmɛ jifɛ) tile kɔnɔ, ali na sɔrɔ camaw, kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be ɲɛsin kɔrɔnma ani Jakar/Bumthang be b'ɔ sanga 6:30 ani 7:30 ɲɔgɔncɛ.
Woyazi camaw jisanfɛkuluninw la bekɛ san waatibɛɛla, ani jɔngili ko sababu kɛ nin jisanfɛkulunin ninunw dɔ ye man ca.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ kuluw be mara nin ni baaraɲumankɛli sariya kelenw ne ye inafɔ kulu kɛnɛkantaw, nka danfara fitiniw b'u cɛ.
USA Jimenasitigi be u ka Komite Olympik ka bataki in jukɔrɔmado ni ka sɔn u ka sigida lakana waleyaw carinin ma an ka farikolo ɲanajɛlaw bɛ kɔsɔ.
Siiw dancogo be mɔgɔ bila ka miiri ko u tun te kƐ ka pannikƐ ɲa ka funteni hakakƐ bƐrƐbƐnni walima ka a jirali.Ɲinnililaw ye u ka halikilina jira ko, halini dinɔsɔridenni de kukala ko do, esantiyɔn in be a kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara tƐ.
Waatibɛɛ kunafɔni Meturo kɔnɔ be Catalan dɔrɔn dela, nka kobalenliw bolodabaliw be fɔ cogoya dilane kabila kan camaw la inafɔ ɛsipaɲɔli, angilɛ, faransɛ, arabu ani zapɔnɛ.
Hakilito ala ko ali na sɔrɔ sanfɛ dɔngili bana, fɛti fanw dɔw be seka dɔngilida fo sufɛlala.
Hakɛto hakilito ala k'i beka kɛrɛnkɛrɛniyala kaburu camaw yɔrɔ de lajɛ, ani fɛnɛ yɔrɔw min nafan tɛ dɔn kaban diɲɛ mɔgɔ fan dɔw fɛ.
Filimu kɔrɔ dongili filaw, LamƐl¡ (Fatɔw minw be sugo) ani Dolow ka dugu, sugandira ka kɛ dongiliw bɛƐ la ɲuman danma ye. Studio Lionsgate ye sugandira siɲɛ 26, ka tƐmƐ filimubɔyɔrɔ wƐrƐ kan.
Jabara belebele caama tun sigira yɔrɔ caama na Rome walasa mɔgɔw ka se ka janaja in lajɛ
Turki bena a jɔ fɛnɛ ni ISIS ka kƐlƐden minɛlenw la donni ye minw ni erɔpu jamanaw ye I ban lasegifaso la, kunafoni laseli cogo fƐ, ne don u ka segin so ma.
Yɛlɛmali be farikolo dilan na yɛlɛmali kura farakan, ani sugandili b'a bɔ kɛnɛkantaw yɛlɛmali kulu cɛla.
tuguɲɔgɔnya be desɛn mirili nɔgɔya, ani sirakunana cogogaw baaraw.
Scotturb bisi 403 be ta tumacamana Sintra, nin jɔli ye Cabo de Roca la.
sisan yangan caman ( misali la, APS yanganw) ni lahala kunnafoni bƐƐ ka kan walima be surunɲa kɔsɔbƐ.
Yelen ni mununmununni be labaara ɲɔngonfƐ ka kalo Rossby hakƐ dɔn, min sirilen do pelasema ji woyoli la.
Vatican dugu be italiyɛn kan labaara u ka sariyasun kɔnɔ ani u ka kuma lasetaw la.
Tibetan Buddism sinsinleno buda ka kalanw kan, nka sama ka ɲɛfɛ nin mahayana kanu sira ye ani nin fɛɛrɛw cama kabɔ Inde Yoga la.
Hawaii kalanso tanninaani minw be kulusira kɛrɛfɛw tun bɛɛ datugura Alamisadon hali lasɔminiw wulilen kɔ.
Nin be a to a ka se ka waati tƐmƐlenw 802.11a, 802.11b ni 802.11g be ɲɔgontaa, fo a jɔyɔrɔ yƐrƐyƐrƐ ka arajo fila sɔrɔ.
Tɛkinolozi kuraw nali y'a t'anw be nzɛbɛn dilan cogo ani baaraw minunw kun ma deli ka ye fɔlɔ ye ani k'u sɛgɛsɛgɛ.
Cambers tun ye Ala wele bɔgɔjenilen kan "" saaya, tiɲƐli ani maa miliyon ani miliyonw jatigili kobaw dugukolo kan"".
Chambers, dinatan, be a fɔ ko ale ka kiri ye ""ko nafama tan ye"" ani ko ""mɔgɔ bƐƐ bese ka mɔgɔ bƐƐ bɔgɔjenilen kan
Sojanw jɔlen ɲɔgɔnkɔ min be Hong Kong sanfɛla dilan sumana nin nɛgɛbari yɛlɛman dɔ ye min dilan neno nin Harbour Victoria jiw ka kɛli ye.
Atilantiki Fiyɛnkolonbaw tannan tɔgɔdalen, Subtropikal fiyɛnkolonba Jerry, ye a labɛn Atilantiki kɔkɔji kɔnɔ bi.
Maarayɔrɔ ani waatiw waati cogoya juguma ye nɛzi fiyɛnw ye, nɛzi sanfɛ fiyɛnw, gisali fiyɛnw ani cɛncɛn fiyɛnw.
Saint Petersburg mɔgɔta batɔn be dugu waati ta. Batɔn woyazikɛlaw baleleno ka bɔ wiza tali laɲininw ma (Benkanw lajɛ).
Ladala egiliziw camaw waatidɔw la be Paki Susili kɛ sibiri sufɛ Paki dɔgɔkun kɔnɔ, nin dinɛ kuluw ka Yesu ɲɛnɛmayali kura fɛteliye minuwi waati mana se.
falenfɛnw bɛ u dumuni tile fɛ photosynthese fɛ.u fɛnɛ bɛ suman di.
Kĩmako kĩa gũcoka gĩukaga bere ya kĩa ũdũire (kĩnyihĩire rũracio), na nĩgĩikaraga na nokĩmũtorie kurĩ kĩa udũire.
Sira dɔw halakira, nɛgɛsiracakɛda y'a ka baara jɔ sigidakofɔniw na ani pankurunjigikɛnɛ Noto min bɛ Ishikawa mara la datuguni tora.
Fɛti dɔw be sigiyɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen di denbaya denmisɛni tigiw ma.
Sariyasen nunuw tun kakan ka yamaruya sɔrɔ jamanabolow bɛɛ fɛ yani uka yɛlɛma wa jamanabolow tun ma cɛmancɛ marabolo in jate kaɲɛ fo ka kɛ uka wasadenw tun te ye yen tuma dɔw la.
Ellsworth land ye penɛnsili worodugu maarayɔrɔ ye, min danbɔleno nin Bellingshausen Sea ye.
Casablanca kun ye yɔrɔ nafan ma fitini yɔrɔ ye sanila Maroc kɔnɔ.
Woyazi tirɛn sanfɛ ye kilasi fan ba dɔ ye. Waaticamaw la kalanfa dɔ bena kanu ka kalanden sama ka ta yɔrɔla kari woyazi jagoyaleno mina.
Sendalanw ye dɛmɛnan ye sobolila senw ma min be gulɔn sigilan fan kelen dɔ la.
Itũũra rĩu norĩo rĩarĩ ihabĩro rĩa volcano ya Nyiragongo hamwe na imwe ya thabarĩ cia kuona Gorilla cia kĩrĩma-inĩ iria nĩcia raithi mũno gĩkĩro kĩa Africa.
Fɛnw inafɔ kalisiyɔmu ani sɛgɛn dilan be jate nɛgɛw ye. Awɔ, nɛgɛw beyi inafɔ waatijɛ, ani sanu.
Finland nĩ kwega mũno gwa gũcera na tutarũ. ""Bũrũri wa maria ngiri"" ũkoragwo na makiri ma islands, thĩinĩ wa maria na archipelago cia icũainĩ.
Izmir de ye Turquie duguba saban ye nin mɔgɔ miliyɔn 3,7 ɲɔgɔna ye, pɔri ba filana Istanbul kɔfɛ, ani tiransipɔri cogoya ɲuman baw.
Kodoninfin faleni lajɛliw, min kodɔnlen inafɔ hanami, kɛra Japon tabolo dɔ ye kabini siyɛkili 8 nanla.
Camaw ye yɛlɛmaw jateminɛ farikolo kalan na, ani tabolo sinsin neno waati dɔw la kɔnɔna yɛlɛmali cogo sɔrɔlila ani adadenfarikolo kɔnɔna sumalila.
Jateminɛla, ordinatɛriw fɛnw fɛn be baara la bibi in na sinsin leno kunafoni la yɛlɛma yɛlɛma la baarali kan min kode nino nin jateden fila fila cogoya yala.
Jabaranin fanw bilara piramidiw kan ani piramidi ninunw mɛnɛlen no.
Kabuni cia ndege nĩciũĩ ni kũrĩ andũ meharĩirie kũrĩha mbeca nyingĩ nigetha mathiĩ ihenya na mwĩgangaro, na makarĩhia ũrĩa kwagĩrĩire.
Bɔmu atomiki be baaraw kɛ nin cogoya ye min be kuran fagan ta ka camancɛ dɔ nin porotɔnw ani neturɔnw camawfara ɲɔgɔnkan.
Hakɛto yɔrɔw bɔɲan nin bɔɲancogo bɛɛ ye, sɛbɛ ani dambe a ni min kakan. Kana tulɔnkɛ Holocaust kuna walima Naziw.
Sundarbans be yɔrɔ kilomɛtiri ba 3850 te ta, kabɔ minunw tilan sabana yɔrɔw datuguleno nin ji ani lɛkɔnɔnaw ye.
Nin Kundalini Yoya ye, kundalini fagan (yelen fagan) be kunun ni yoga sigicogow, fiyɛnminɛ degeli baaraw, kuma kanw ani lajɛli yɔrɔnikelenw ye.
Sɔn kɛra yɛlitamina kun ye Arisotɔti ka dɔni fɛnw bɛ kan, hakilikalan b'ola.
Nin hakilinaw b'a jira ki makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Bagan dɔw, inafɔ samaw ani ntilenw, be gɛrɛ mɔbili la ani ekipeman nɔrɔmaliw ben'u lajɛliko ɲuman nɔgɔya.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ ani Sintra dugu cɛɲuman ani kabako man sɔrɔli nɔgɔyala ani kɔfɛmɔgɔw y'a to min kodɔnla a ka dawla ɲɛfɔli sanumaw filimela Lord Byron fɛ.
Yɛrɛmahɔrɔnya Gafe in kɔkanna Sebɛnniw tun ye ''Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe Yɛrɛyɛrɛ min dansigira Zuyekalo tile 4 nan san 1776''. Masalabolo in be ye gafe in dugumala la, a ɲɛjugu kan.
Ka kon nin dɔgɔkun in ɲƐ, lakanabaw ka pankurunni kasara ye mɔgɔ saaba faaaga ka saba wɛrɛw bana.
An bena gɛlɛya anw yɛrɛ kan ka sisifin jinsinni dɔgɔya jaman ka foroba sɔrɔ (GDP) kelen kelen na bɛɛ la ni hakɛ ɲumaba ye k'a daminin san 2020 k'a jigin san 2005 hakɛ duguma.
Jiri be y'u cogoyaɲumanba nin u be kayɔrɔla kunkokɔnɔ, ola i ja nege ka ali ""suguya kelen"" dɔrɔn bɔn.
Saya camaw be kɛ ko sababu kɛ sɛgɛ nɔnilila ka segin ka ji funu cɛci, min tɛ seka kɛ.
Mugujugupɛrɛnta saba wɛrɛw pɛrɛn na jamanamarabulon ka cakɛdaw kɛrɛfɛ waati fila kɔnɔ.
Nin hakilinaw b'a jira ko mɔgɔ makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Sundarbans kofɔla inafɔ UNESCO World Heritage Site. Kunko fan min be Inde dugukolo kɔnɔ ye min be wele Sundarbans Dugu Pariki.
Kũingĩrio kwa mũingi"" na ""njoho cia wendo"" onacio nĩciacungĩrĩirie Eighmey na McCord (1998) kũũrĩria mwonere wa athomi na athikĩrĩria a website.
Dunlap broadsides 25 min beyi alisa ye fotokopiw kɔrɔlen ye minunw balɔn na. Tigɛlasɛbɛeni sɛbɛn yɛrɛyɛrɛ ma se ka balo.
Nin gun 17.000 cɛla sugandili ye, Indonesie dumuni ye tɔgɔ ye min be gɛrɛfɛ maarayɔrɔw dumuni kofɔ jamana kɔnɔ.
Hong Kong Gun be Hong Kong marayɔrɔ tɔkɔ di ama ani ye yɔrɔ ye turusiw camaw be min lajɛ inafɔ sinsin nan yɛrɛ.
Batɔn cɛɲuman dɔ be Berlin, Alimaɲi kɔnɔ k'u ka ganselikɛgafe kan. Komi i be seka ye kariti sanfɛ, berlin ma surun cogoya foyisila kɔkɔjila ani o dugu lajɛli ma fara batɔn piri kan.
falenfɛnw bɛ oxygene dilan mɔgɔw bɛ munuw saman, ani u bɛ dioxyde de carbone ta mɔgɔw bɛ munuw bila ka bɔ (o kɔrɔ ye k'a fili ka bɔ nun fɛ).
Noũhũthĩre boda-boda (duthi) gũthiũrũrũka Goma. Marĩhi ma (kawaida) nĩ 500 Congolese Francs gucerio handu hanini.
O fɛnɛ be seka sign kabɔ maara dɔndala nka nin fininw tɛ ko dɔnlikɛla bɛɛ kɔfɛ, ola i tɛna seka lafiya nin ni zupu ninunw ye. Bɔɲa kelen be dɔn cɛw bɛla!
Waaticama i be waatibɛɛ turisiw ani feerekɛlaw de mankanw mɛn. Mankan ani yelen nzirin beko dɔrɔ inafɔ gafe kɔnɔ nzirin,
I be seka piramidiw ye dibila ani i bese k'u ye mankan tan ni tulɔn be daminɛ.
O be fɛnɛ tiɲla kalanli nɔgɔya, ali na sɔrɔ sɛbɛnli cogoyala ka gɛlɛ nin ɲininli ye kadɔn nin waleyakɛlan walima mankutulan itilizela inafɔ tɔgɔ.
Curry be seka ""ja"" walima ""ɲikin"" ka da ji hakɛya min be k'ala kan.
Kunkɔ soko sɔrɔbaliw inafɔ Erɔpu orisi sokolarama, kunkowulu, sɛgɛ, gingin, kunkowulu fitini, kunkokɔnɔ jakuma ani tetara belebele ba be seka sɔrɔ yen, nin kunkokɔnɔ fɛnw suguya kodɔnlen cama wɛrɛw ye.
Bɛɛ be seka yelen sɔrɔ. Fɛn kelen min be seka jɔ o kuntilenna sɔrɔlila y'anw yɛrɛbakun ka hakilisigibaliya ani juguma yeli ye fan bɛɛ fɛ.
Waari be seka falen banki kelen dɔrɔn de la gunw kɔnɔ min be Stanley kɔnɔ ka tɛmɛ kabɔ FIC West butiki kɔnɔ.
O be seka nɔgɔyala nin alarimu bilaliyera finiti ki bɔ ko kalama ka sɔrɔ i ma pɛnw pɛnw.
I be seka nɛgɛ kulu fɛnɛ sɔrɔ nɛgɛtan hakɛya dɔniw be mina inafɔ karibɔni.
Waatidɔw la yɛlɛmali, minunw tɛ jaabi dɔrɔn ye kɛrɛmara siɲi ye, sɛbɛna balofɛnw camaw kan, bakiteriw, sanpiɲɔn, jiriw ani bangaw b'ula.
Jinɔkɔ sariŋa sistɛmun tɔw yera sow kɔnɔ Crete Minoan duguw kɔnɔ ani Santorini Grece kɔnɔ.
Haldarsŋik wulakɔnɔna be gɛrɛfɛ Eysturoy gun lajɛli di ani san bisegin egilizi suguya dɔ b'a kɔnɔ.
Monasitɛriw camaw be datugulan di musow ma minunw labeni bali nana, nka nin i nana nin i yɛrɛ ta ye, kɛrɛnkɛrɛniyala kulɛri camaw be minunw la, mowani bena yɛlɛ ifɛ walima ma sɛri dɔndala.
Dugumasɛnɛ be mɔgɔw faraɲɔgɔnkan minnu hakilina ye kelen ye minnu bolo u ma jate sigida kɛwalew la min b'a to u be se k'u yɛrɛ lakodɔn hakilina dɔ sɔrɔ.
Nerolozi kunafoniw be pirewu wilibali di hakilina fɛrɛ siratigɛ fɛ dɔni kalanlila. O la, a be ɲɛɲinili yɔrɔw dɔgɔya ani b'a to be kɛ wilibali ye.
Tommy Dreamer ko ""Luna tun ye Extreme ka Masamuso ye. Ne kalanbagafɔlɔ. Luna banna kalofilasu don. A ɲɔgɔn tun tɛ ye. Muso seni tun do.
Ji funu ji sanfɛ ye ji kulu segintɔ kabɔ ji funu cilila ji da kun, waatidɔw la jisanfɛ kulu walima o ɲɔgɔna.
San u san gerebɔ marali ye dumuni ɲuman ye Sami mɔgɔ cɛla ani tabolo min be feere nin sani gɛrɛfɛ nafan kabɔn fɛnɛ baarawɛrɛw sira tigɛ fɛ.
Yɔrɔ dɔw be minfɛnw alikɔliman di yɔrɔla. Nka, gulɔminkojuguya be halikilina sɛgɛsɛgɛli wasu wasu, ani zuyekɛla baw bɛɛ be hakilidafalen nafan dɔ.
Diyɛn ɲangiliw b'a to pankurun kuraw te se ka san.
Nata, sosigilan dɔw beyi, kɛrɛnkɛrɛniyala Angilɛ sigilanw, lakana nɛgɛw bato sendala be ben kabɔ sosigilan na nin a sama ka ta kɔfɛ sobolila min be ka ben fɛ.
Zapɔnɛw ka baara tabolo tilaneno sanfɛ ka jigin tugu ani jaleno sariya sarifɛ ka tɛmɛ Tubabu be min kɛ kan.
Sigida ni politiki kɔlɔlɔw caman tun bɛ ye i n'a fɔ hakɛjate, bɔli kelennafanga na ka taa tilannifanga, bɛɛya la ani daŋanuya ko jamana ye jama ta ye nka kuntigi kelen ta tɛ.
a labanna, waranifitiniw (k'a fara ɲiminawaraw kan) munuw bɛ ka yɔrɔjan dumunimisɛn caama dun i n'a fɔ fɛn misɛniw, bagan misɛniw, basaw, ani kɔnɔw.
ũthathaũri wa ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ-rĩu ugaga maũndũ merĩ: atĩ ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ rĩu ni ũringanaga na maũndũ ma mĩikarire na ũteti, na atĩ mĩtambo ya kĩ rĩu nĩũhutanagia mũno na maũndũ ma itũra gũkĩra ma mĩikarire.
Nin daɲɛ bɔla Sinuwajamanala yɔrɔmina pɔmu bileman kun ye fileri sugandilen ye.
a nana ni nɛgɛsiramɔbili ni mɔbili ye, ani taakasegi fɛn caama wɛrɛw ye.
Kɛlɛkɛ bato kulu ka baara ye fɔlɔfɔlɔ ka kobɛkɛ walasa i ka jamana ka seka mɔgɔw ani ferefɛnw cili se sɔrɔ, ani u waatikelen na, ka juguw bali walas'u ka se k'u mɔgɔw ani ferefɛnw cili ɲagamu.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛlaw be kuluw jira ila daraka, tiransipɔri kabɔ/a,i ka ta ayeropɔrila be min na walima ali otɛli ani wɔli kuluw faralenɲɔgɔnkan.
Farafina Kɔrɔn yanfan gunw be Ocean Indien kɔnɔ Farafina kɔrɔn yanfan dugukolo kɔfɛ.
Magasikari ye ula belebele ba ye, ani a dama tɔgɔla kɔntinan ye nin na kɛra kunkokɔnɔ siratigɛ fɛ.
K'a da waati cogoya ni kulufarawcaya kan, kasarayɔrɔɲɛni ma se ka kɛ ni sababa ye.
Bush ka laselikɛra Gordon Johndroe ye Worodugu Kore ka weleweleda in tɔgɔda ko ""Senɲɛ Kankaran dɔ ka a ɲɛsin Kore nikiliyɛri goni dabilali kuntilenna ɲɛnɛbɔli ma.
Gosling ni Stone sugandira ka kɛ filimu bɔlacƐman ani musoma ɲɔgɔn nɔfɛ.
Pankurunkasara kɛra kuluma yɔrɔ dɔ sanfɛ, min jateminɛna ka kɛ futinɛkɔlɔlɔ ye.
Californie maraɲɛmɔgɔ Arnold Schwarzenegger ye bolonɔn bila sariyalaɲini dɔ la k'a kɛ sariya ye min bɛ cɛnni-jeux videos feereli walema singanni kɔn dɛmisɛnifitiniw ma.
A ɲinin ka yɔrɔ dɔ ɲinin i tɛna balan yɔrɔmina tuguni walima, kada i ka nɔni sew kan ani nin a sɔrɔ i yela, lala u be seka kɔnɔnikɛ walasa k'i bɔ.
Witesi dan tamasiyɛn ka dɔgɔ ka tɛmɛ fanw tɛmɛniw tɔw kan - waaticamana 35-40 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ (56-64 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ) - ani u batoli kan ka kɛ kɔsɛɛbɛ cogoya ka tɛmɛ alisa tɔw kan.
A be lasɔmini kɛ ko mɔgɔ Si te sek'a sɛbɛntiya ko ko be senna Iraki jamanan kɔnɔ ni waati in na min be se ka tilannikɛlaw ka kɛlɛ lajɔ, ni binkanni cayali ye walima cɛrɛtin ka sin ciyɛnni ma.
Sirikilasiyɔn bolili bolifɛnw bolilaw kelen kelen ka bolili kalan ani mɔbiliw pɔnw fila ni ɲɔgɔncɛ ani seɲɔgɔma ɲɔgɔn na u be min kɛ.
Kunnafoni ja labanw na, kɔkɔji hakɛ ye a yira ko tsunami ko dɔ bɔra ala. Tsunamiw wale tigitigi dɔ jateminɛnna Pago Pago ni Nuie kɛrɛfɛ.
Dɔkɔtɔrɔ dɔ bɛ baara kɛ Pittsburgh dɛmisɛnidɔkɔtɔrɔso la, Pɛnsilvani min bilara mɔgɔfagawalejuguɲɛɲinina a bamuso su sɔrɔlen kɔ a ka mɔbili kɔnɔ arabadon, Ohio ɲɛmɔgɔw ye o fɔ.
Pariki marabaw ka kumana, mabɔ mɛtiri 100 kabɔ urisiw ani luw la ani mɛtiri 25 kabɔ konkokɔnɔ bagan tɔw bɛɛ la.
Sphinx bilaleno kɔfɛlala ani inafɔ nzirin janyi ɲɛfɔba.
Robin Uthappa ye bere ndolan bɛɛ la cɛlu sɔrɔ, boli 70 ndolan 41dron na ni gosili nanani 11 ani woroni 2
I yɛr ja cɛw ɲɔntili ye, ani kana siran ka jɔ i jɔyɔrɔla (tabalo kelenyabaliya walima u tɛ, o t'a kɛ fɛn daganlen ye).
mugujalan filaw ɲakami ɲɔkɔnna ni k'u mɔn ka kɛ kuru kelen ye ni tɛkɛjɛlenw ye.
Dr Tony Moll bɔra sɔgɔsɔgɔnijɛ banasugu kura in kan furaw te se ka min kɛlɛ joona (XDR-TB) Farafinna woroduguyanfan fɛ KwaZulu-Natal.
Banabaatɔ dɔw kelen be sɔrɔ ka banakisɛ in sɔrɔ kɛnɛya so in na, Dr Moll hakili la, wa fila bɔɲɔgɔnko tun ye kɛnɛya so baarakɛlaw ye.
Dustin ""Goldust"" Runnels y'a hakilina di ko ""Luna tun ye mɔgɔfamubali ye i n'a fɔ ne... hali ka tɛmɛ ne kan...a ko kadi ne ye ani a bɛ na ɲɛnafin bila ne la... ne dara a la k'a b'a boloɲuman kan.
Danius ye a fɔ ko, "" Ni waati in na sisan, an te ka foyi kɛ. Ne ye nɛkɛ juru ci ani ka bɔlɔlɔ sɛbɛn ci a masuruna baraɲɔgɔnw ma minw ye n' jabi ɲuman na. O be wasakɛ fɔlɔ.
Danielle Lantagne, ũrĩa nĩ mũtaaramu wa UN wa mũrimũ ũcio, augire atĩ aigi thayũ acio mahota gũkorwo nĩo matũmĩte mũtuthũko ũcio wanjie.
Jabarani kunnafoniw be sisi jɛɛma yira ka bɔ dilanikɛyɔrɔ in na.
ũgitĩri wao wa hadabu, ũmenyi wao wa kũmenyerera mũbira, na ũnyitanĩri wa athaki ao nĩguo watũmire moneke marĩ a mwanya, na nĩmoonekaga nĩo athaki ngũthi.
Portugal mɔgɔw y'o ci ani k'o jɔ duguni nin Casa Branca tɔgɔ, ka ban alan dɔrɔ dugukoloyɛrɛyɛrɛ dɔ kɔfɛ san ba 1755.
Ezipiziyɛn fɔlɔɔw madadugu fagan kura kɔnɔ kun be kaba mɔgɔ minunw y'u kɔn ka monimanw la, minunw kun ka ca pɛnw pɛnw nin san ba kelen ye.
Athaki ngũthi a South Afrika maajirie mathako na mũthiĩre mwega rĩrĩa maahũrire timu ya Zambia 26- 00 ĩrĩa yarĩ namba ithano mũthakoinĩ.
Del Potro tun ye se sɔrɔ sɛti filanan na, nka ola fana, a mako jɔra tayi-bɛrɛki dɔ la a kɛlen kɔ ka 6-6 sɔrɔ.
ɲɛɲinini dɔ y'a jira alamisa don kunafonidiso Science la min bɛ kɔnɔn sukuyakura dɔw dilanni kan Equateur Galápagos Islands kan.
NASA ka pankurunba bolo Ɲɛmɔgɔ, N Wayne jr., y'a fɔ ko falaka in tun binna ""a jɔrɔ waati kɔfɛ.
Jamanaɲɛmɔgɔsokumakɛra Newt Gingrich, Texas guvɛrɛnɛri Rick Perry, ni wasadenmuso Michele Bachmann tun tara ka tugu ɲɔgɔn kɔ, naaninan, duurunan, ani wɔrɔnan.
doloɲɛdumanniw nɔn bɛ san nalira dugukolo kan ni nɔkɔ dɔ ye min bɛ se ka proteines dilan ka balo nɔkɔya.
Sowotoro dɔ kɔnɔ, u seginna Pari u lamininen jaman dɔ fɛ minnu be kule ni kankari da la Masakɛ ni Masamuso ma.
Jɔliko kurayali in timinandiya foroba kɔrɔfɔw y'u sinsin jɔli kura dili saratiw kan k'a di Washington kɔnɔ mɔgɔw ma
Kunkɔ kanuba ani mirilikɛlaw sinsin na sɛbɛn kɔrɔniw kan ani, kɛrɛnkɛrɛniyala, Bibulu kan Latin kan na.
Ring fana ye kiri dɔ boloda a ni a sinama basikili cakɛda, cakɛda ADT.
jaraminɛjara kulekan tɛ bɔ kosɛbɛ i m:a waraba ta, nka i n'a fɔ kumasen dɔ ŋunukan, kumaden dɔw fɔlen ka yɛlɛ.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira nɔgɔnman ye, tuma dɔ gɛrɛgɛrɛ, min be se sigidayɔrɔ si maralenw ma k'a fara sɛnɛfɛn yɛlɛma ni baarafɛɛrɛ nɔgɔnmanw ma walasa ka sɔrɔta bonya kɔsɛbɛ.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira ɲɔgɔnman dɔ ye min be kɛlɛ
Dugukoloyɛrɛyɛrɛfitini dɔ kɛra Montana kɔrɔn fɛ 10:08 waati ntɛnɛ sɔgɔmada fɛ.
A bolikɛ ɲɔgɔn Fernando Alonso kɛra ɲɛfɛ ɲɔgɔndan in fanba bɛɛ la, nk'a y'a senbɔ aka lafiyɛnbɔjɔli kɔ, o sabu kakan ka kɛ kini ɲɛfɛ sen dɔnjuguya ye.
Farifoni hakilina ba dɔlen fila ye Maslow's Hierarchy of Needs Theory ani Hertzberg's Two Factor Theory.
Farankalila, i jant'ala ko kasa be urisiw sama ani kunkosoko wɛrɛw, ola i farati ka nana ni walima ka dumuni kasamaba dilann ani sigiyɔrɔ lajɛya.
Kɔkɔdugu yanfan fɛnɛ, Sanctuary of Lady of Fatima (Alabatoso) ɲumanba lajɛ, yɔrɔ min kodɔnleno diɲɛ fan bɛɛ kada Mari ka bɔliw kan.s
Nin tirɛn woyazikɛli ye ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ye cogoya ba fɛnɛ ka miri woyazi kan ani kun hakilinaw falen kalan naataw kɔnɔ.
Ɲɔgɔndantulɔn fitiniw ani zuyew be seka ye fɛnɛ yan waatidɔw la san kɔnɔ.
Mɔbilibabolila, min sisanga ye san 64 ye, ma madimi sirabakasara in na.
Athii arĩa makoretwo na ihida rĩhũthũ kuiguana na ũdũire mweru nĩmakoragwo na ihida iritũ makĩingĩranwo na udũire wao rĩngĩ.
Medina kɔrɔlen gɛrɛfɛ, a ka nɔgɔ ka yɔrɔ sɔrɔ Maroc ladala fɛnw be fere yɔrɔminan inafɔ sokojalan, bɔgɔdagaw, goloman fɛnw, tabataganinw, ani fɛnw nafandan camaw wɛrɛwn nka a da bɔlen no turisiw kama.
Andũ atandatũ, amwe arĩa nĩ ciana na andũ akũrũ, nĩmarekereirio tene, o ta ahũri mbica acio Afilipino.
a ɲɛsɔrɔli gundo ye jirisodeniw hakilina ye, baara kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ dilen waraw kelenkelenna ma min b'u bali ka ɲɔkɔn kɛlɛ.
Piratiw ye a suɲƐ, wulufaatɔ dɔ dara a kan Tibet, a yƐrƐɲinnibatɔ bolila ka bɔ furu dɔ la Nepali, wa u ye a minƐ Ɛndi.
U sumani do kɔnɔ na ka tɛmɛ kɔ kan tile fɛ, ani u funteni ka bon su fɛ ka tɛmɛ.
Siminoff ye a fɔ ko dɔfarala fere kan a bɔlen a bɔlen kɔfɛ Shark Tank ka epizɔdi dɔ la san 2013 min senfɛ lajɛmukan in ye a ban ka startup kuraw dɔ dɛmɛ.
Mɔgɔ dɔw kun y'a miri ko tiɲɛ kun b'a fɛ nka mɔgɔ camaw kun daleno o kontirɛri la; ko Tile na Gɛrɛfɛfɛnw kun be munu munu Dugukolo gɛrɛfɛ, ka Tile far'o kan ( ani alisa lolo dɔw).
Madhya Pradesh Lakanatigilamɔgɔw ye bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni suɲalen nunu sɔrɔ.
Mũndũ ũmwe ũria warĩ mũthigari wa Filipino nianyitĩte atarii a Hong Kong mĩgwete thutha wa kũĩnyitĩria bathi yao itũrainĩ rĩa Manila, capital ya Philippines.
Yeelendiso Hokuriku Electric Power Co. ye laseli kɛ ko dugukoloyɛrɛyɛrɛ man dankarili kɛ ani ko a ka yeelendibon Shika ka 3yeelenjibarakalama1 ani 2 tun fagara.
Icũa cia Tamaki Drive ciĩ thĩinĩ wa Waitemata Harbour, ĩrĩa ĩrĩ thĩinĩ wa icegerera cĩa Mission Bay na St Heliers thĩinĩ wa Central Aukland.
Icũa cia North Shore (thĩinĩ wa district ya North Harbour) cĩa irianĩ rĩa Pacific na ciĩbangĩte kuuma Long Bay rũgongo wa Devonport mwena wa mũhuro.
Wɔrɔdugu yanfan dan ye Niagara Falls ye ani kɔkɔdugu yanfan ye Musoka kunko yɛlɛmabali cɛɲuma ye ani o sanfɛ.
Schneider y'a yira jabaranibɔlɔlɔsira dɔ kan ka bɔ USAF baju dɔ la a yɛrɛ wolodugu la.
A kɔfara lajɛ walaka ka dɛmɛli kunafoni jɔnjɔn sɔrɔ o dɔngɔnɔn kan.
Kunnafoni in lasera Trump ni Turki Jamana ɲɛma Recep Tayyip Erdogan ka nɛgɛjuru la kuma kɔfɛ.
Barow ganan ni fɔɲɔgɔkɔ ye min ye ka lafiyada dɔ ci ani yɔrɔw jɔli kuraya fiyɛnkolonba Katrina tɛmɛnen kɔ, nisɔngɔ lasɔnba dɔw y'a tɔgɔ da ni yɛlɛko ye ko Bush New Orleans Benkan
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Giancarlo ka mɔbili wɛsɛwɛsɛ tilala a la w'a ye ɲɔgɔndan in laban waatini na wilili kɔfɛ.
Layton tun ye KɔnsƐrvateriw ka Tɔn ka sigida sariyasen in yɛlɛmani laɲini ani PM ka ɲɔgɔnye senfɛ ka laɲini kɛ ka sigida sariyasen ""bɛɛ segikanni dafalen"" kɛ.
A ye bolonɔnbilana 1000 ni a kunkanfɛn dilan Suwɛdi ni jamana 28 wɛrɛw ye.
Kalo tɛmɛnen in na taama pankurun wɛrɛ ye sira bila ka gosi koko dɔ kun, ka mɔgɔ tanniwolonwula faga.
Kazonow be baara camaw kɛ walasa ka dunanw ka waati ani waari cama sɔrɔ. Finɛtiriw ani monturu tɛyi waatcamanan ani bɔ wɔrɔw yeli be seka gɛlɛya
Tiɲɛla, tɔgɔsɛbɛn waariw beyi ka tɔgɔ sɛbɛn nin kalan ninw la.
Bana juguw yɛrɛw, walima bagan faratilenw minunw be seka mɔgɔw bana walima faga nin fagan ye, tɛ jate waaticama inafɔ fɛnɲɛnɛmani mɔgɔtɔrɔlaw.
Kalan in dɔ bena cogoyala kunbalaw minunw ɲɛfɔra yan nin kunafoniw bɛɛ kalankɛ, waaticama nin baarafamuya tigitigi ye.
Maldive faba ye Chisinau ye. Maarayɔrɔ kan ye Romanian, nka Russie be fɔyi cogoyabala kosɛbɛ.
1624 san, Peyiba cakɛda East India Company ye jujɔn dɔ sigi Tayiwani worodugutilebinyanfan na, ka bayɛlɛmani dɔ judon ka ɲɛsin sumakisɛlakika-labaaraliw ma ani ka Sini baarakɛraw ta k'a malo ni sukarofoorow labaara.
1683 san, Qing fangabolokɛlɛcɛw (1644-1912) ye Tayiwani badagolo tilebin ni kaɲɛka yɔrɔw minɛ ni ka Tayiwani kɛ Qing fangamara ka marabolo dɔ ye san 1885.
San 1884, Tesla taara Etats Unis ka sɔn baara dɔ la ni Edison Cakɛda ye New York dugu kɔnɔ.
1895 san, a dɛsɛni kɔ ka sebagaya sɔrɔ Sinuwa-Zapɔnɛkɛlɛfɔlɔ la (1894-1895), Qing marabylon ye bolonɔnbila kɛ Shimonoseki bɛnkan na, min kɔnɔ a jɛnna Tayiwani tigiya kɔ k'a si Zapɔn ma, min ye gun mara fo san 1945.
San 1956 Slania taara Suwɛdi jamana na, minna a ye baara daminɛ Suwɛdi Nɛgɛjuru-ni-batakiciso la n'a kɛra o yɔrɔ batakimarasoɲɛmɔgɔ ye.
San 1989 a sen yera Simpson la ani Brooks ni Groening wa jɛmukan in sɛbɛnba kulu fɔlɔ tali tunb'a bolo.
Maroc masakɛ kun ye tugu in jɔ inafɔ Daru I-badya ani Casablanca tɔgɔ kun dir'a ma Ɛsipaɲɔli ferekɛlaw fɛ minunw kun ye fere kɛ yɔrɔw sigi yen.
Wasadenw ka Ɲɛmɔgɔ Adam Cuerden y'a ka jigilatigɛ yira labɔliko nunuw na aka kuma dɔ la Wikimews fɛ kalo tɛmɛnen in na
Piramidi mankanw ani yelen tulɔnkɛ ye fɛn nafan manbaw dɔ ye o yɔrɔla denmisɛniw fɛ.
Muna tiransipɔritasiyɔn cogoya siraw be damagasiw natai, muna u tɛ sɔn dɔngɔndɔ? Yala tiransipɔri baarabaw tɛ se foyila wa? Walima yala fɛn fitini dɔ beka kɛ wa?
Mun baarakɛyɔrɔ dɔ sn ka dɔn waatijɛninina baara la walasa ka ɔriganizasiyɔn kalanli kɛ? Kun kelen dɔrɔn walasa ka ɔriganizasiyɔn konsɛpitiw bila baarala ye fɛnkuranatiye.
Sanfɛ'nɛgɛkuruni ""bɛ i ko V dɔ ani ""dugumanɛgɛkuruni"" i ko sɛbɛnfuranɔrɔlan walema selekenaani min bobara tɛ a la.
Sanfɛ kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanmisɛni na ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti, ani duguma kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanba la (o ye i tɛgɛ ye nɛgɛkuruni minɛ yɔrɔ min na) ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti.
Athomi a dudu nĩ macionaga ta mĩthemba kana tũnyamũ twa gĩkundi kwa nyenje.
Ali na sɔrɔ baganw minunw be pariki in kɔnɔ degilen no mɔgɔw yelila, kunko ye kunko le ye ani makan balo walima k'u tɔrɔ.
Ali na sɔrɔ tirɛsira kun dilan neno ni jiri faraw ye, u kun b'ato sow minunw b'a sama ka witesi telima sɔrɔ ani ka dɔni girimanbaw sama ka tɛmɛ sira fitini gɛlɛmaw kan o waatila.
Sira gilasi manw ani ɲɛzi man sanfɛ, minɛɲɔgɔnya ka dɔgɔ ani i tɛ seka boli komi inafɔ gudɔnrɔn gansan sanfɛ.
Komi karitiye ɲɔgɔncɛ bisiw faleno waatcamana, a ɲinineno ka tikɛ san tile dama damani kabila.
Sabula dinosoriw sikalaw ma janya ka ɲƐ, min ni a be wele ko rasi, ɲa siiw kƐcogo wƐrƐw be a ala – siikisƐ ni sii - ɲinninlikƐbaw ye a famu ko rasiw tun be janya ka bɔ u yƐrƐla a cogoya tow kɔfƐ.
Misali kelen dɔrɔn, Ameriki jamanadenw Muwayɛnoriyan la be seka cogoya camaw ye kabɔ Erɔpeyɛnw walima Arabuw ma.
Falklands dugu waari ye Falkland pound ye (FKP) min walɛri tugulen no British pound walɛrila (GBP).
A Don-yɛrɛ jiginiw ni kɛlɛ nɔkantaw ye Faransi worodugu yanfan bɔ bolola, nka bani yanfan tun ma bɔ bolola fɔlɔ.
Ɲininliw lakana yɔrɔw kɛra fɛn dɔnlen dumini ba ye 11 Sɛtanburu 2001 waati tɛmɛni kɔfɛ.
Fara b'u sen na ani si jan b'ula ani sɔniw, u be fan da, ani u be tama u kɔfɛ senw fila kan inafɔ T-Rex dɔ.
Jiri kuluw suguya camaw be yen, ko sababu kɛ waatiboloda fitiniw camaw ye, dancɛbɔlila dugukolow la ani canyaw cogoya camaw.
Dumuniw, minfɛnw ani tulɔnw kɛrɛnkɛrɛniw b'u bolo ka dunanw marakato nisondiyala ani k'u minɛkato u ka yɔrɔ la.
Nowɛli ye Kiretiyɛnya konze ba kelen dɔ ye, ani be fete inafɔ Yesu ka bangelifɛtili.
Ko daminɛ na, kɛnɛ tun dabɔra kanubanciwkumakan kama, Texas kɔrɔn dɔron fanfɛ.
Yetaw minunw be jira ka teli waaticama, ye barakuruba ye ani ka nɔgɔ ka tɛmɛ sumalila nin kunafoni pɛrɛnpɛrɛnlatigɛlenw camaw ye min be sɔrɔ fan wɛrɛ.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ baara denw be baarakɛ waatidɔw la inaf'u kunafɔni di yɔrɔ ka s'u ka kulu den ma.
O batɔn bɛɛ bina ji kɔnɔ, kaɲin bɔ Grande Bretagne mɔgɔta batɔn kelen na. Hakɛla, amerikɛn ani aleman 200 de nin tolala.
Goma nĩ itũra rĩa atarii rĩa Democratic Republic of Congo rĩrĩa rĩhakanĩte na Rwanda mwena wa itherero.
mɔgɔw delilen u dumuni tilan bɛɛ la waati minna, sika t'a la Romains iyɔrɔ kun bɛ ɲɛnagɛdumuniw la munuw kun man deli mɔgɔw la, ka fara njɛ, paon, kɔtɛw ni bakan misɛni sukuw kan n'u ye gɛlɛninunkuruni ye.
Faransi de jamana wolonwula nan ye Uniyɔn ErɔpƐƐnni la ka sƐgƐn baanakisƐ in kɔsɔn, Otirisi, Alemanɲi, Seloweni, Bulegari, GƐrƐse ani Itali jamanaw kɔfƐ.
Tasumafagaraw bɛ ikomi u sera ka tasuma faga su nɛgɛ ɲɛ 11:35 waati la.
Aerosmith y'aka munumunu ɲɛnajɛ tɔw bɔ ama
A tun marala Faransi ''Vichy'' fɛ. Olu tun ye Faransi kaw ye minuw tun ye basigibɛnkan kɛ ni Alimaɲi kaw nunuw fɛ san 1940 ani ka baarakɛ ni binkannikɛla nunuw ye yani uk'u kɛlɛ
Sidafiriki ye (New Zealand) farafingɛrɛgɛrɛw ci JamanaSaba rugbytolon dɔ senfɛ tolonkɛnɛ na min tɔgɔ ye The Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Sidafiriki kɔnɔ.
Rɔki kulu in tun kakan ka turune dɔ kɛ Ameriki jamana ni Kanada la fo Setanburukalo tile 16.
Kwa mũhiano, ""gũthoma"" na ""kũiguana"" nĩ mamwe ma maũndũ macũngĩrĩirio nĩ kũhũthĩrwo kwa intanet (James et al., 1995).
I miri siki kɛ sira inafɔ ma surunyala kuluyɛlɛ sira.
Siki kɛli hakilina ye hakilina kɔrɔlen ba ye - desɛnw kuluw sanfɛ minunw be sikikɛla desɛn be ta fo san 5000 yan Yesu nali cɛ.
Fluke y'a sɛbɛn ko dɔw ka fɛɛrɛw tiɲɛna minnu tun dabɔra ka musow bali ka kuma u ka kɛnɛya kan.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Gafew ani magaziniw minunw be kunokɔnɔna baloli kan ka ca, nka gafe ganseniw min be kuma kɛlɛkɛyɔrɔ kuna ma ca.
Inafɔ Sud-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ, dɔngodɔn marali ani paraki dɔn li waariw beyi.
Ladala dɔ beyi ka Paki su si ka bɔtɔla lajɛ.
Bisi dama damaniw fɛnɛw beyi minunw be ta Hebron kɔkɔdugu yanfan fɛ, Bibilu ladala fakɛw inaf Ibrahim, Isa, Jacob ani u musuw su dɔna yɔrɔmina.
Ji tirɛtelen suguya camaw beyi, dɔw kaɲi kosɛbɛ ka bɔ kunbalanw.
Kunafoni labanw y'a sɛbɛntiya tuguni ko pankurun in ye mugujugu farati Kunafoni dɔ sɔrɔ w'a y'a damunu ka jigin Afuganisitan jamana na Kandahar.
Kunafoni dɔw ye mɔgɔsekisulakodɔni yira ni kasara in na, ani ɲɛmɔgɔw y'a sɛbɛnciya kase mɔgɔw 30 madimini ma, nka hakɛ laban ma dɔ halisa.
Utikalo tile 15 san 1940, farankan kuku in firila Faransi banibolo kan, ni firikan in tɔgɔ dara ko ''Daragɔn kɛ lɛ wale''.
San 2005 laban na, Toginet ye kumaso filana dɔ sigi n'o ye Astronet ye.
Cɛmancɛ Waati laban yɔrɔw la, Erɔpu tilebin y'a daminɛ k'a yɛrɛ ka taabolo yiriwa. O waati ɲɛtaa ba dɔ ye, diinɛkɛlɛw sabu la, kuruniw labaarali ye ka donfiniw datugu.
San 2017 laban, Siminoff bɔra sanni teleso la QVC.
Dogokun fila dɔrɔn Ameriki kaw ni Faransi labilalenw ka kɛlɛbolow ye Faransi baba bolo labila ani k'u ɲɛsin Alimaɲi ma.
Ko in daminɛw la, kɛnɛ tun dabɔra kumaso Toginet ka waatijanbɔlɔlɔsirabarani dɔrɔn kanma, min ye kumasobɔlɔlɔsira dɔ ye.
Fɛn bɛ tɛmɛnikɔfɔ, ɲema kelen de nɔn no nijn kulu talaɲɛ walima ma taɲɛ.
a bɛ se ka kɛ, san bacaama walima san miliyɔncaama kɔfɛ, jamakulu filaw bɛ na bɔ ɲɔkɔnna fo u tɛ se ka wele tɔgɔ suku kelenw na.
Daminɛ na Donfini in yɛlɛmacogo tunbe Byzantine laada bolo kɔrɔn fɛ.
Yɔrɔ janw la, erezo tɛ yɔrɔ miununw ka, telefɔni satelitiman be seka latigɛ kelen dɔrɔn ye.
PALM mafilƐli la, ZMapp kƐra ka jateminƐ de ye, a be i nafɔ dɔnnikƐlaw ye a taa ka baarakƐ ni a ye i nafɔ jateminƐlan ani u ye a sanga furakƐlicogo saba wƐrƐw ma.
San 1980w la a ye baara kɛ jɛmukanw na inafɔ Takisi in, Tracy Ullman ka Jɛmukan.
Gɛrɛfɛ gunw la, a be seka kɛ juru kariti tɛna minɛ, ali na sɔrɔ Grande Bretagne ani Lameriki waari be seka minɛ lala; a ɲɛnini nin o tigiw fɔlɔ ka dɔn warisara cogoya in dangalen no.
Yɛrɛmahɔrɔnya Kɛlɛ waati la, jamanabolo tannisaba nunuw ye cɛmacɛ marabolo fɛgɛman dɔ sigi senkan—Bɛɛjɛ Sariyasenw hokumu kɔnɔn—Kurufanyɔya Sariyaseng kɔrɔ.
Tiɲɛna, a yɔrɔ dɔn man di abada hali ni anw bɛ a dɔn ko a tun bɛ ye. Ni i donna a kɔnɔ kaban o ye i toni ye i kelen na.
Kunko fitini kɔnɔ, a ka gɛlɛ gɔn dɔ ma, min kɔnɔna bɛ komi adamaden ta, ka ka dugumuniko min jagoyalen ɲɛnɛbɔ nin jiri minunw beyi la.
Kalo tɛmɛnen ɲɛmɔgɔya so jɛkulu dɔ ye laɲini gɛlɛma kɛ ko CEP ka baara bila kɛ fɔlɔ inafɔ labɛn sariyaw fan dɔ min bɛ jamana lataa kalafili kuraw la.
Cogoya ɲumanw na, i bena seka yɔrɔ camaw boli cogoyala min tɛ tama ye - nka cogoya gɛlɛna i bena seka dugufulancɛ boli siki witɛsi sɔrɔ nin kɔlasaki girin ma tɛ sira dilaniw kan.
Musomanw kɛ kadi ka fara ɲɔkɔn kan, bawo u ye balimanmuso ni denmuso'duba ye.
San 1920 waatiw kɔnɔ, dɔnsenkura min tun bɛ jamanadenw ni jamanaw da tun ye bɛn ni kelennabila ye.
Cogoya camaw la, tɔgɔsɛbɛnli san kelen konze kalan dɔ la kɔfɛ be sek'i gɛrizigɛ bɔɲan ka ta sanfɛ kalansola nin seko la kan'i ka jamana kɔnɔ.
O waatiw ni ɲɔgɔn cɛ, kɛlɛjugu donna hɔrɔnw cama ni ɲɔgɔn cɛ minnu ye ɲɔgɔn kɛlɛ fanga kosɔn.
Paraguay siyɛkili 16 kɔnɔ, kun be wele fɔlɔfɔlɔ inafɔ ""Giant marayɔrɔw Antilles la"", bangela ko sababu kɛ Ɛsipaɲi kɛlɛlaw ani dugu sigiden kuluw bɛnɲɔngɔnyali ye.
Yɛrɛmahɔrɔnya kɛlɛ waatila min labɛn na Mau wilikajɔ kulu ma, faraɲɔgɔnkan gansan dugu kɔnɔ labana ɲɛmɔgɔba Tupua Tamasese Lealofi III fagalima.
Inde ani Pakistan kɔkɔdugu yanfan kɔnɔna maarayɔrɔw kɔnɔ, yawuri be dɔn waaticamana nin curry ye; Inde worodugu yanfan fɛ ani kontinan fitini jidala maarayɔrɔ dɔw la, kako nɔnɔ de be itilize.
Komi Girɛkiw ka dɔni bɛna, Erɔpu jamanaw y'u tikɛlen kabɔ Girɛkiw ka dɔniya ani miriyacogo ju la.
Lameriki jamana kɔnɔ, mogɔ bɔɲɔngo ba 400.000 nzɛbɛn bana (MS) ɲɔgɔn camaw d beyi, k'o kɛ kunkolola bana fɔlɔ ye denmiseniw ani mɔgɔkɔrɔbaw camancɛ taw la.
Zapon kɔnɔ, kodofin fɔlɔw falenfanw kun bilɛ masakɛ fɛ a yɛrɛ dɔrɔn ye ani dugutigilakaw minunw be masakɛ so gɛrɛfɛ.
Maarayɔrɔ dɔw la ji wilili miniti kelen b'a bɔ, dɔ wɛrɛw la miniti camaw ɲininelɔn.
Dr. Malar Balasubramanian, san 29 , tun yera duguma sira kɛrɛfɛ ni T-shirt ani kulusisurumanni dɔ ye a tun b'i n'a fɔ a tun ɲɛgannen do do furakɛli la Blue Ash, Ohio, min ye kiin ye Cincinnati kɔrɔn masurun na.
Nin u kun ye fɛnw ci dɔnita pankuru fɛ, sira dɔw fɛ a kun be seka tile camaw ta ka se jigili ma ani duwani.
Egilizi kuru kɔnɔ, tuganiw kabaru dilane ɲuman beyi kaburuw sanfɛ.
Nin mɔgɔw sumaneye ɲɔgɔn na min be caman dabaliban: Farafin Lamerikɛn cama de be ka bolo Ameriki kɔnɔ ka tɛmɛ Kanada dugu mɔgɔw kan.
Romantizimu hokumu kɔnɔ, sigiyɔrɔ ye mɔgɔw labɛn ani ni waati tɛmɛni ye, mɔgɔw ka laada ni kokɔrɔ bɔra kɛnɛkan, wa k'u bɛn ni sigiyɔro mɔgɔw ye ka fisa k'a tɛmɛ ni sariya jajoyalen mɔgɔw kan kɛnɛkan.
Ni NPWS ni Farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton ka baaranɔgɔnya (NSW) inc ye, Yɛrɛbɔla jolenw sugandila farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton baarasira hokumu kɔnɔ.
Nin paselikɛ fɛri ma sɔrɔ, walima i tɛka sosɛti paselen dɔli miri, o la i be seka kunsikijalan itilize, nin o sɔrɔ.
San ba 1990 kɔnɔ, a kun farala Diɲɛ Cɛnw Mayɔrɔ Minunw be Faratila kan, ko sababu kɛ desɛri cɛncɛn farati ye.
San 1994, nin kɛlɛ in kɛra sababu ye ka Transnistria jamana sigisenkan Maldive kɔrɔnyanfan fɛ, min ka gɔfɛrɛneman b'a bolo ani waari nka a ma kodɔn Diɲɛforobatɔnba jamana sifɛ.
Mwakainĩ wa 2002 Goma niyaanangirwo nĩ lava kuuma kĩrĩma kĩa Nyiragongo ĩ rĩa yathikire matũra maingĩ ma town ĩ yo, mũno Town centre.
San kelen kɔnɔna na, banabaatɔ kelen be se ka banakisɛ in yɛlɛma a masurunna mɔgɔ 10 k'a se 15 ma.
Den talila, den bagebaaw bu ka bangebaya sew ban walasa kupulu wɛrɛ be seka den tigiya ta.
Faransi kɔnɔ, kalata furadama tun bɛ kɛ ni diɲɛyɛlɛmakuraɲɛdɔn fitini ye: kalatalaw kelen bɛ taa gundosoni kɔnɔ, ka u ɲɛnamɔgɔsubantikalatasɛbɛn don foroko kɔnɔ.
waranimankanniw caama bɛ u dukuman munu dumuni bɛrɛkɛɲɛnlenw dun ka bɔ zɔzanw, mangalaniw, ni san'o'sangerenbɔw la.
Futeni waati in na Azi kɔrɔnseleke camancɛyɔrɔ la, so nafa tun man bɔn.
Nin boli fɛn in kɔnɔ min be takasegikɛ, mɔgɔw be tugulen cogodɔla nin, ani b'u jukɔrɔma dɔndɔn, tiransipɔri fɛrɛɛw la min sirileno no yɛrɛtɔgɔla mɔbiliw kan.
Kari dɔ sufɛ, Ameriki Jamana ɲɛma Donald Trump, kunafoni di dɔ senfɛ, ye laseli kɛ ko Ameriki kɛlɛ cɛw bena segin ka Siri dugukolo kan.
Teliya 802.11n hakƐ ka telin kɔsɔbƐ dɔnni ka tƐmƐ minw kɔnna a ɲƐ ni 600Mbit/s teliya hakƐ ye.
Sɔɔni balawu daminɛni kɔ, Beretaɲi ye Alimaɲi jisira datugun.
Tila sabana sariya, min labaralen do kojugun wa burujalen do tuma do, ye sariya guwansan de ye min ni d0 ka fƐn bƐƐ bila u nɔ la jaa kan.
A ye da konko nɛkɛ WiFi ma dɔ dila, a ye min fɔ .
Ɲininkali dɔ senfɛ, a ko banasugu kura in tun ye ""gɛlɛma ba ye wa kamanagan ko ye ka d'a kan aka fagata ka ca.
Tuma min n'a ɲinigala, Miller ko, ""Mike be kuma kɔsɛbɛ lamɛni tuma... N tun be ka n labɛn ola ne tun ma labɛn kɔsɛbɛ k'a mɛn a tun be ka min fɔ
DɛmɛMinisiriɲɛmɔgɔ Julia Gillard y'a ɲini san 2010 jamanadorogonikalata-yɛrɛkofɔ senfɛ k'a dara a la ko Australie bɛ na kɛ jamana kelen ye Masakɛmuso Elizabeth ka fanga laban na.
U ye sɛgɛsɛgɛli lajɛli fila kɛ nin adeyɛni damasiyɛli ye banakisɛfagana kɔnɔ nin fɔsifɔri farima ye walima banakisɛfagana puroteyini ye nin silifiri farima ye.
Yani Simpsons cɛ Simon tun ye baarakɛ jɛmukan caman na jɔyɔrɔ caman na.
Yani baarakɛyɔrɔ dɔ ka seka fɛnkura nati, ɲɛmaw kan ka fɛnkura dilan tabolo sigi ani dɔni falen falen ani ɔriganizasiyɔn kalani.
Mbere ya gũkinya kwa mbirarũ, Haiti dĩonete mathĩna makonainiĩ na mũrimũ ũcio kuuma mĩaka ya 1800s.
Fɔlɔ, Ring ɲɛma, Jamie Siminoff, tun ye a jateminɛ ko cakɛda in be dayƐlƐn don min ka da konko kan tun mankan te mɛƐ ale ka ateliye kɔnɔ blon kɔnɔna la.
K'i to maara in kɔnɔ, i be seka furɔntiyɛriw tikɛ hali i ma tɛmɛ pasipɔri lajɛli yɔrɔw fɛ tugun.
U.S ka Ɛnziniyɛri Baarakɛbolo ye a jateminɛ ko sanji inci 6 tun bese ka dɔ fara tiyɛnnen ninnu kan.
Iraki kalan jɛkulu y’u ka gafe kɔnɔfɛn yira bi nɛgɛ kan 12 cɔyi.
Chappan Bhog tasa 108 (Hinduhizimou na, dumunifɛn suguya 56, inafɔ sukaromanfɛnw, yiridenw, kisɛmanfɛnw, duminitasaw o n'a ɲɔgɔnnaw minnu dira ala ma) dira Baba Shyam ma.
waranikulubaw bɛ kow kɛ i n'a fɔ bakɔlɔwulukulu walima wulukulu, bankan munuw dabaliban bɔlen do warabaw fɛ ( nka jakumakunba tɔw kɔ tɛ) kɛcɔgɔ la, ani u b'u balo faka.
Sigida in dimini ye ni waati timinandiya lase maracogo dɔ sɛbɛnni ma min be talikɛ cɛnimusoya kɔnɔfɛnw la ni bɔlɔlɔ siti in kan min be foroba jaw yamaruyalen miliyɔn caman jatigi
Mugujugupɛrɛnta dɔ pɛrɛn na marakafoɲɛmɔgɔ ka cakɛsofaaba kɔkan.
Lakanadɛmɛjɛkulu ni Afuganisitan kɛlɛcɛw taara yɔrɔ lakana na ani fɛnɛ lakanapankurun wɛrɛw bilara ka taa dɛmɛ don.
Pɔri kun batɔnjɔ yɔrɔ kodɔnbali ye san 1889 tumamina batɔn wolowunla kabɔ Alimaɲi, Ameriki, ani Grande Bretagne bana kabɔ pɔrila.
Tamali fɔlɔ kodɔnlen kun ye tamali ye, adamaden y'a tamali daminɛ ka tilen san miliyɔn fila tɛmɛnikɔ nin Homo Erectus nali (min kɔrɔ mɔgɔ tilen ni).
Nin i be pate fitiniw nka witaminima fɛ, a lajɛ, min depan maarayɔrɔ, nin a wele Berliner, Pfannkuchen wlima Krapfen.
danfara dɔ wɛrɛ kun ye ni fantanw ni musow kun bɛ dumuni kɛra u sigilen sikilanw kan, waritigiw kun bɛ dumunidumanw dun ɲɔkɔn fɛ ni la to k'u waso u ka fanna u dumuni kɛ tɔ.
Nin sobolila fili kabɔ so sanfɛ nak sen balanleno sendalan na, u be sekana fofo duguma nin so bolila. K'o farati dɔgɔya, lakana cogoya camaw be seka ta.
A bolonɔn 1000na tun ye "" Suwɛdi masakɛ ka kobacɛɲinkɛlenw"" ye minnu sɛbɛra David Klöcker Ehrenstrahl fɛ san 2000, n'u kofɔra Guinness Book ka Diɲɛjɔnjɔnw kɔnɔ.
Mɔgɔ hakɛ min tun be ye, o tun ta to bɛɛ ka se ka janaja kɛnɛ in lasɔrɔ St. Peter's Square.
Satellite icio cierĩ, ĩrĩa ciakĩrĩtie ũritũ wa 1,000 pounds, na gũikũrũka na thibidi ya gĩkĩro kĩa 17,500 miles per hour, ciagũthanire 491 miles igũrũ wa thĩ.
Faarikolo dƐmƐlan jii dɔ, ZMapp, ye jiira ka bese ka nɔbɔ fɔlɔ kƐnƐkan ye, ɲa kalanw ye a jira ko a nafasɔrɔlen be dɔgɔya ni hakili be min ma saaya kunbenniko la.
A fola Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ danga Wong Kan Seng fɛ w'a kumana jago ni balawukɛlɛ kan ni Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ Lee Hsien Loong ye
O la, kɛrɛyɔn kun mɔgɔ camaw teriɲuman ye tumamin'a bɔra.
Nin i yɛrɛ ye alarimu boli yala i ka sunɔgɔ kɔnɔ, a be seka bila bɔn fan dɔni fɛ, k'i karaba ka bɔ gilan kan ka faga.
A tun kan ka mɛn ka se san 40 nataw ma ani kun bena kɛlɛkɛ tiɲɛla, yɔrɔjan kɛlɛ nin kɛlɛbolo wɛrɛw ye, kɛlɛkɛnɛw ka ta Afiriki ka ta bila Asie, Afghanistan, Cuba kɔnɔ and yɔrɔ cama wɛɛrɛw la.
Nin i bena jamana min lajɛ kofɔla woyasi ladilikan gafe dɔ kɔnɔ, i woyasi kɛnɛya asiransi walima woyasi boli ama asiransi be seka kɔlɔlɔ sɔrɔ.
Guaraniw kun ye sigidenfɔlɔ kulu nafan ma ba ye minunw kun siginleno yɔrɔɔ min be wele ko Paraguay Kɔrɔnyanfan, n'u boliliye inafɔ dɔnsɔ yalalikɛlaw, minunw kun be sɛnɛ fɛnɛ kɛ ka balo .
O Sɛbɛn in kalanko fɔlɔ jamana kɛra John Dixon fɛ Independence Hall kuru kɔnɔ Zuyekalo tile 8.
Jɛkulu in tun ye Martelly ka jaabi ye fanga taabolo lagosila jɛnsɛnnenw ma minnu daminɛna Ɔkutɔburukalo la.
Bakurubala, bakɔlɔni maralen kun maralen dɔ kuluw cɛra minunw kun be yala kuluw la walima biman yɔrɔ wɛɛrɛw la, waatidɔw la kun be gɛn bagangɛnanw fɛ minunw kun ya waaticama denmisɛniw walima cɛmisɛniw, minw kasurun bagangɛnan kodɔnlen na. Nin bagan gɛn fɛrɛw beka nati ali bibi in na.
O tun ye ALL Blacks ka tulɔnta laban, minw tun ye jonjon sɔrɔ kaban nin ye a dɔgɔkun fila ye.
Musow tun be tobili kɛ dukɛnɛ na; feerekɛso tun yɔrɔda bɔlen ye ka ɲɛsin nbeda ma. Kabakurun tun be kɛ ka sow jɔ.
Hershey ani Chase ka sɛgɛsɛgɛli kun ye hakilina ɲɛfɛ ta ya nin adayɛni kun ye a jɔlan fɛn ye.
Ka kɛ o jamana kelen kelen tun ye ""Sikandinavi kaw"" ye, danfara caman tun be Danemariki, Suwɛdi, Nɔriwɛzi ani Isilandi mɔgɔw, masaw, laadaw ni tarikuw ni ɲɔkɔncɛ.
ɲɛkɛnw fɛnɛ kun bɛ Misira jamana, Pɛrsi jamana, ni Chine jamana kɔrɔw la. Rɔmɛn kokɔrɔw la, ɲɛkɛnw kun ye forobaɲɛkɛnw fɔ ye dɔ ye yɔrɔ munu na cɛw ni musow kun ɲakamine do.
MasamaraSabaw kɛra jolibonbawaatiw ye Sini lawalema tariku la mɔgɔw caman saara minna faamasigiyɔrɔ nɔfɛ faamasoba kɔnɔ Xi'an.
Towɛri in balen tun ye ala in bato kɛ yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Kunun Smyrna dugu kɔrɔ kɔnɔ, a ye sinsin feere kɛyɔrɔ kuru dewelope nin ye, be jida ba dɔ gɛrɛfɛ ani munu munleno nin kulu ye.
Chaco marayɔrɔ kun ye sigiden kulu tɔw ka so ye inafɔ Guaycuru ani Payagua, minunw balola nin dɔnsɔya ye, faaraɲɔgɔn kan ani jɛgɛmɔn.
O kun ye jɔyɔrɔ ba kelen dɔ ye Henry Louis Gates ka PBS special Wonders of the African World kɔnɔ.
Nin i y'i ka pankuru woyazi ɲɛminɛ kabila ani siyɔrɔ 2020 yani abɔlen a ma kun mafɔ, i bena kɛ lala cogoya gɛlɛn na.
Nin i ma deli kunkokɔnɔna siraw bolilila, i janto kosɛbɛ: yɛlɛ ka jigi garo garolen, sira fitiniw, ani sirafaran tileninw be fan bɛɛ.
A tigɛliko tun bilara senkan tarata don, min bɔra a dɔgɔ kɔrɔ kiribalini dɔ fɛ.
Waaticama b'u bolo ka tɛmɛ baara cogoya kɔrɔ kɛbaw kan komi u ka kuluw be seka ɲɔgɔn ɲe ka sinsin waati bɔndaw camaw kan min tɛ seka famuya lala u yɔrɔ kuntigi fɛ.
Ne bɛ mun fɔ mɔgɔw ye, o ye anw minɛn i b'a fɔ anw b'aw minɛn cogo minna.
Vatican dugu jamanaden bɛɛ ye Rome Katolikiw ye.
Fɛnw diɲɛ in kɔnɔ dilan neno nin fɛn dɔ ye. Fɛnw bɛɛ dilan neno nin paritikili fitiniw ye min be wele ko atɔmu.
Ni Rossby hakƐ ka dɔgɔ kɔsɔbƐ, o cogo kelen in na kalo be kisƐya dɔnin ka kƐɲƐni maɲetiki yƐlƐmaliw ye.
Kuluwodondaw bɛɛ minnu tɔgɔ tun ye ""Balimamuso Wolonfilaw"" ye, janya dɔgɔmani ye k'a bɔ nɔngɔnɲɛ 100 la ka taa nɔngɔnɲɛ 250 la ( ka bɔ senɲɛda 328 la ka ta 820 la) kɔnɔbonya na.
N'dabali bana an ye seginnkanni kɛ waati o waati ni kuma in kan, n dusuku yɛrɛ la.
Bɛdaba kun bɛ sɔnnikɛso bɛ la ani soɲɛkɔnɔna dɔ sɔnnikɛla durɔn kun bɛ don min kɔnɔ.
U fɛn ninunw bɛ ani camw be Ontario jira inafɔ min bɛ jati i ko Kanada fɛnw yɛrɛ kɔfɛla mɔgɔw fɛ.
Cogomina nin hakilisigibaliya ka dɔgɔ, o cogokelen na dunuyalatikɛ kɛ ko ɲuman fagan kabɔn. Mɔgɔ bɛ seka hakilisigi badabaga ani nisondiya badabada sɔrɔ.
Kulu yebali"" ye marali kulu bɛɛ be konti kɛ minunw fɛ. Kulu yebali kuludenw bɛɛ tabolo latigɛ.
Farakan fɔlila, a ɲɛnɛbɔ baliyala be seka kɔlɔlɔ juguma nati: kɔrɔbayali gɛlɛya, dumuni nafan ma dɔn ni baliya bana, ani laban laban na saya.
Bulɔguw be seka kalandenw ka sɛbɛnli taɲɛ fɛnɛ. Tumamina nin kaladenw b'u ka bulɔgu baaraw daminɛ nin kan sariyaw ani sɛbɛncogo cɛnu ye, jamaw kɛliyeb waaticamana b'o yɛlɛma.
Kɔnɔna hakilisigi da mɔgɔ be min mara bɛ bɛn siradɔni fɛ hakilisigibaliyala farikolo ani kunkolola.
Cuomo, san 53, kɔnna k'a ka maraɲɛmɔgɔya daminɛ ɲina ani a y'a bolonɔn bila sariyaɲɛbila sɛbɛnna min bɛ cɛ ni muso kɛ keɔen ye kalo tɛmɛni.
Fɛnw bɛ jateminɛlen kɔ, anw makan ka kaba nin anw bɛnbakɛw kun ye ""poretiyeni ko kunbalan"" ɲɛnɛbɔ cogodola cogokelemina siyɛnpanze ba kɛ cogomina kunko fitini kɔnɔ bibi in na.
ũgĩcoka mũciĩ kuma bũrũri wa nja nĩũkoragwo ũmenyerete ũdũire mwerũ na ũgateanĩria maudũ mamwe ma ũdũire waku.
Tumamina i beka monasitɛriw lajɛ, a ɲinineno musow fɛ u ka zupu do min be kinkiriw datugu ani kamakunw fɛnɛ.
Nin i be zariden dilane kɔrɔ dɔ lajɛ, ""jiri sugayaw"" bɔnli be sek'ato i bena gɛn kabɔ ali kuma t'ala.
Nin resurusiw minunw beyi be itilizela kaɲɛ baarakɛyɔrɔ bɔɔndaw kɔnɔ baarakɛyɔrɔla, dilani ani mirinaɲumaya be na.
Nin be Northern Baltic tikɛ nɛnɛ fɛ, kabini yɔrɔ lajɛ bari dɔni gilasi cɛra be seka mankan ba bɔ ka ɲɛsin mɔgɔ tɔrɔlen ma.
Nin i bɔra waatimina dɔrɔn ji funu la, nɔnili ka segin ma gɛlɛ tuguni katɛmɛ nɔnili nɔrɔmali kan.
Kɛlɛ banni, madiminiw tani kɔ ka taa dɔkɔtɔrɔso la, a bɛ mɔgɔ 40 hakɛ bɔ kasodenw na minnu bana ka segi kasobonw kɔnɔ.
Rĩrĩa wathire bũrũri wa nja rĩa bere, adũ nĩmarĩ na wetereri na ũmenyo wa atĩ adũ mathiĩ burũri mwerũ nĩmaagĩrĩirwo kũmenyera maudũ ma bũrũri ũcio mwerũ.
Curtis Cooper, jate-ni-subahanamansin'kalanfa dɔ ye University of Central Missouri la, bɔra nimɛrɔ bɛɛ ka belebelekodɔnlen kan walasa ka donw jate zanwuye kalo tile 25 la.
n'i ye mɔgɔ wele min cɛ janya bɛ taa nɔkɔn ɲɛ bacaama na, i bɛ k'a kɛ satellite fɛ.
Misalila, fɔlɔfɔlɔ satow lajɛli Loire Valley kɔnɔ, Rhine Valle walima batɔntali ka dugu nafanw la Danube sanfɛ walima batɔnbili Erie Canal fɛ.
ni nimafɛnkulufitini (jama fitini) dɔ farala ka bɔ jamakuluba la u bɔra minna (i n'a fɔ u taara kulu sanfɛ walima jida la, walima n'u taara dugukolotukulen na walasa u seginni kana nɔkɔya) waati dɔ la, u b'u yɛrɛ sɔrɔ yɔrɔ la min ni kɔrɔlen tɛ kelen ye.
Inafɔ kalo be samanifanga lawaleya dugu kolo kan cogo min, n'o be nani samasamani ye, o cogo kelen in de la dolokulu Milky Way be samasamani fanga dɔ lawaleya Sagittarius dolokulu kan.
A bɔlen do jabarani yɔrɔjanlabaarala dɔ fɛ, labaaralikɛla in be baara kɛ ni talikɛla fila ye minnuw be bila jabarani kɛrɛfɛ k'a kɛyɔrɔ suma.
A b'inafɔ wotoro girinma kolɔnkolɔni ka yɛlɛ kulu fɛ. Camancɛ cili ka ta sanfɛ b'o fagan dɔni labila.
O fɛn fila bɛ baara kɛ ɲɔgɔn fɛ ka kɛ kisɛkisɛniw ye minnu bese ka sukunɛbara ka baara lajɔ, sanfɛkalanso koɲɛɲininaw ko ten.
U be seka maralikɛkabila i ɲ nin i mako be waatila ka miri sɛriwisi in kan walima ka sɛbɛn dɔ ɲinin ka t'i tayɔrɔla (misalila: wiza).
Musow kan ka famuya ko tabolo kelenyabaliyaw be fɛn nati n'u b'a wele ko ɛntimidasiyɔn ani a man ca u ka nɔminɛ, nin tigɛ minɛ ye, walima dɔ wɛrɛ.
Denmisɛni marayɔrɔ dabɔra walasa ka fɛnw di minunw kun be jɛni kɛ du kɔnɔ u minɛ na kabɔ yɔrɔmina.
I ka telefɔni mariseli di ba kan ka seka kunafoni camaw d'i ma tugulila nin sɛriwisi in na.
Lakkha ye chappan bhajan fana yira. Dɔnkilidala Kandelwal tun be k'a bilasira.
Aigi thayũ a UN, arĩa makinyire Haiti thutha wa gĩthingithia kĩa 2010, nĩmarekũĩrwo gũtabia mũrimũ ũcio ũrĩa wanjirie hakuhĩ na kambĩ yao.
A nafan ka bɔn fɛnɛ ka tigɛla bagi dɔ do(fen dɔrɔn min da ma gɛlɛ kɔsɛbɛ).
Jigisilila, mɔbilibolilaw be tabolo ta kategori jɔnjɔn do kɔnɔ; sirikilasiyɔn bolili be tugu boli hakɛyale dɔla ani be seka sɛbɛn cogogɛlɛna nin mati ye.
Ola, nin kan sariya siginidenw kalanli ben'i dɛmɛ kosɛbɛ perise kan sariyaw kalanli tɔgɔkulu kalanlila.
Wa, a bɔlen b'a fɛ ko bolonɔ sɛbɛn in farala a kan dɔrɔn inafɔ tamaseere.
Camacɛ kulu gosilikɛlaw, Sachin Tendulkkar ani Rahul Dravid ye baara ɲuma kɛ w'u ye kɛmɛ boli jɛɲɔgɔnya kɛ
Beretaɲi ye mugujugu bila diɲɛjiw la ka kurunw bɛɛ bali ka don kɔgɔjiba la, minnu ye cɛmancɛkurunw fɛnɛ bila farati la.
U ye a don ko tile be barakƐ kaɲƐ ni sariya jɔjɔn dow de ye ina fɔ kalow : Kalow be ka bara sistƐmu tun be don u ka yelen bɔ ta, rotasiyɔn, ani fosi wƐrƐ.
Tamali sen fila kan cogoya sinsinlen sɔrɔla Australopithecus kaburuw la kabɔ san miliyɔn 4.2 ka ta bila san miliyɔn 3.9 tɛmɛni, ali na sɔrɔ Sahelanthropus kun tamara lala a sen fila kan inafɔ miliyɔn wɔlɔnwula tɛmɛni damina la.
Nka, nin a itilize ka sɔrɔ a pereperelatigɛ, tɔgɔ be seka dumuni jira kabɔ Java gun yɛrɛ camancɛ ani kɔrɔn yanfanw fɛ.
Barabara cia bũrũri itirĩ umithio mũnene angĩkoro irateithia mĩtoka mĩnini, kwa ũguo no nginya mĩtaratara ya gũthondeka na kũnyihia thogora ya cio ĩthondeko.
Nka Minisiri Ɲɛmɔgɔ John Howard ye a fɔ ko sariyasen in tun ye dɔrɔn marabaaw kana kɛnɛyaso in daraja jigin ni AUD$ miliyɔn 45 farakan dili ye.
Nka, u kɛla ka kulu ɲɛmɔgɔ ka cɛluda jɛn, India dron ye boli 36 kɛ ka cɛluda 7 labila ka bere ndolan in kun cɛ.
Nka o te tiɲɛn ye. Hali ni o y'a sɔrɔ fɛn dɔ sebinnen be gafe in kɔkan, o te waribon dɔ ja ye.
Nka, sirikilasiyɔn bolili kalanli ka gɛlɛ bari mɔbili bolila kɛcogoya tɛ seka dɔn 100 purusan na.
Nisongoyala, komi sɛbɛni cogo kura nana, kɛrɛyɔn kɛra bolokɔfɛ fɛn ye ani itilize ten duguni.
Nin jɛnɲɔgɔnw kun dɛsɛla, lala Alimaɲi kun be seka na Grande Bretagne minɛ inafɔ a kun ye Erɔpu fan tɔw.
Waati dɔ selen, jaman in mɔgɔ dɔ ye Masa lakanabaa dɔ kunkolo yanga min fagara Versailles Masamuso jatigɛlen ɲɛna.
Liggins tugura a faa sennɔn kɔ dɔkɔtɔrɔyabaara la.
Acide cyanurique' ni 'melamine' fila bɛɛ sɔrɔ la sukunɛsɛgɛsɛgɛlimisaliw la ka bɔ sokɔnɔbaganw la minnu saara u kɛni kɔ ka sokɔnɔbagan-dumunibagaman dun.
I yɛrɛ hakili latigɛ ka i ɲɛna nɔnw bila, nka i hakili to nɔnmaranikɔrɔw yɛlɛmayɛlɛma bɛ ye fɔli kanma, o la u ka kan ka kɛ u kɛcogo la.
Fɛn wɛrɛ tɛ se ka ye ni a bɔra sankolo cɛɲumanni-jɛman i sanfɛ ni kuluw caman minnu bɛ ka i lamini. Diɲɛ fan foyi ye man di walema mɛ man di ka i to a kɔnɔ.
Taakasegi tɛ ka kɛ ani danfɛnɛkɛsiramɔbiliw tɛ na jɔ Wembley, ani mɔbilifitinijɔyɔrɔ ni jɔli-ni-boli minɛw tɛ baara kɛ dugukolo kan.
A ma songɔjigin in hakɛ dansigi, ka prƐrƐpƐrƐlatigƐ jiginiw bena sinsin Chine jamana sɔrɔ bɔtaw kan.
Duvall, min ni ale furulen do ani denkɔrɔba fila be a bolo, ma se ka Miller dabaliban kosɔbƐ, ale min ni a kokɔrɔ in ɲƐfɔra ye.
No marageria gũthutũkania ũnene wa mũribũko ũcio na ũrĩa thĩ ĩgũcenjia.
Kungobaw tun te Canaan dugukolo kan, wa lɔgɔ tun ka gɛlɛn kosɛbɛ.
Tiɲɛnniba ni banaliba si ma lakalen Tonga, nka kuran tun tigɛra waati kunkuruni kɔnɔ min ye a to Tonga famaw tun te se ka tsunami lasɔmili sɔrɔ ka bɔ PTWC yɔrɔ la.
a ma se k'a furaw ta munu b'a ka dimi mada, bawo jɛn kɛlen tɛ n'u ye tulonw na .
Gũtiũĩkaine na ma, no nĩ yarĩ na karĩmĩ kahanaga ũma. Nĩyarĩaga nyamũ cia maĩ-inĩ ta thamaki, na nĩyerĩkanaga yarĩ ndĩa nyama.
jamakuluba ma yɛlɛma yɛrɛ, u b'u delinakɔrɔw kan.
Yɔrɔ orobinɛ ji lakana neno ka min, nka bidɔn kɔnɔ sɔrɔkadi nin i be siran.
Dũrabatara darũ nene mariainĩ na thĩinĩ wa archipelago.
Kɔkɔjidala bamaw be balo kɔkɔji la kudayi, u baloyɔrɔ fɔlɔ ye kɔbolofaraw ye kɔkdugu yanfan fɛ kabɔ Rockhampton.
Kunafoni teliman tun ma sɔrɔ cɛnni kan Etats Unis dugukolojukɔrɔkoɲɛɲinicakɛda (USGS) ni dugukoloyɛrɛyɛrɛ kunafonicakɛda fɛ.
Tsunamikunafoni ma di, waa Jakarta cakɛda mi ɲɛsin na dugukolokɛcogo kan ko kunbɛni ni ladɔniyakunafoni tɛ na di dugukoloyɛrɛ kan, bawo yɛrɛyɛrɛ in ma se fɔlɔ a tiɲɛnikɛyɔrɔ ma min hakɛ bɛ 6,5 la.
Martley ye kaleni kura kɛ Kalafiliko latigɛjɛkulu kura dɔ la min mɔgɔ ye kɔnɔntɔn ye kunu.
Cɛw ni musow camaw beyi alisa balola minunw y'u ka waatikɛ yan ninɔ, ani camaw minunw kanu baw fagala walima ye baara fo saya yan, Ziwufuw ani minunw tɛ Ziwufuw ye bɛɛ.
Fanga foyi tun te Wasabulon bolo ka nisɔngɔ sigi senkan, wa k'a sabu kɛ ɲɛmɔgɔ fanga walima Kiiri fanga tanɲa ye, a tun be a sinsin jamanabolo ɲɛmɔgɔw kan, minnuw tun te son tuma dɔw la k'aka sariya labaara.
Kabini Asuncion jɔlila san ba 1537, Paraguay ka kɛcogobɛla ka tabolo kɔrɔ ani u kɛcogoya mara.
Ne t'a dɔn n'a sɔrɔ i y'a jateminɛ, nka Ameriki cɛmancɛ feerefɛn tilancɛ bɛɛ bɛ don ni jamana in kɔnɔ fu.
A tɛ maloyala ko ye: a mabɔ siranya tɔw la ani fɛn kanu baliyaw minunw be mɔgɔ camaw la.
Michael Schumacher tilala aka ɲɔgɔndan na sɔɔni Alonso kɔfɛ, k'a sabu kɛ mɔbili jɔlan ciyɛnni ye kɛlɛ caman senfɛ ɲɔgɔndan in na.
Denmisɛni si manka lamɔ yɔrɔ dɔra min tɛ taɲɛ sabati, ladɔnli, ani kalan, nka u be ka kɛ.
O yɔrɔ bɛɛ la a yɛlɛmana kura ye Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Kanbiriji.
I janto finiw kana kalaya ka damatɛ (min be seka a dɔgɔya walima cogoya gɛlɛna k'a jɛni).
Kana yɔrɔ cɛn nin sɛbɛli walima desin cɛnliw ye sojɔlenw la.
Sinsin min be sɔrɔ gunkulu kɔnɔ, Java dumunitobicogo be dumuni nafɛn manw nɔgɔmani suguya camaw jira, kasajalan fɔlɔ Jaŋa mɔgɔw bɛɛ min fɛ ye kako ye, forɔnto bileman, sukaro (kɛrɛnkɛrɛniyala Java kako sukaro) ani nafɛn farima cama wɛrɛw.
Misali dɔ ye lajɛli ye, fototali ye, ani kalanlikɛli ye organgatuangs kan Bɔrineyo kɔnɔ.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cɛn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fɛ.
Kwa mũhiano, mũndũ no oige ngari itũmaga gwako barabara.
Misaliya la, u kun tɛ kaba, ni tɔmati, ni woso, ni kakawo dun, ani Romainskɔrɔw fɛnɛ kun tɛ kulokulo nɛnɛ.
Misalila, san un san Bennet kalanso kalandenw Caroline du Sud kɔnɔ be siti dɔ dilan ɛntɛrɛnɛti sanfɛ u ka woyasi kuna State Capital fɛ, siti in be falen san un san, nka siti kɔrɔlenw be mara ɛntɛrɛnɛti sanfɛ walasa ka kɛ inafɔ alibɔmu.
Alimaɲi kun bɛɛ jugu ye Diɲɛ Kɛlɛba filan waatila, min USSR ani USA nati ka bolodoɲɔgɔma kɛ. Nin kɛlɛ bani ye, maracogo kɛlɛw, baara tabolo ani tabolo y'a to jamanaw bilaraɲɔgɔna.
Muhammad tun natara kosɔbɛ kow la minnu bɛ kɛ diɲɛso in kɔfɛ. A tun bɛ taa tuma ni tuma kuluwo dɔ la min ko nana ladɔn ni ""Hira"" ye ""Noor"" (yeelen) Kulu la ka a lajɛ.
nɔkɔsamanɲɛkɛn dɔ bɛ Harappa ni Mohenjo-daro so kelen-kelenna rilankɛ bɛɛ kɔnɔ, min tukunlen do nɔkɔsamanyɔrɔ dɔ la.
Lakana Ɲɛmɔgɔba Chandra Shekhar Solanko ko jalakitigiw lajɔra kiiritigɛlaw ɲɛfɛ u ɲɛndaw datugukulen.
Ŋɛmɔgɔ min bɛ nɔnminɛniwcakɛda kunna, Kier Starmer QC, ye kuma dɔ datikɛ bi sɔgɔmada in na min bɛ laseli kɛ Huhne ni Pryce fila bɛɛ nɔnminɛni kan.
Apia ye Samoa faba ye. Dugu be Upolu gun sanfɛ ani a mɔgɔ be dɔni dɔrɔn mɔgɔ 40.000 duguma.
Barcelone kan sariya sirafɛ ye Catalan ye ani Ɛsipaɲɔli ye. Mɔgɔ tilancɛ ɲɔgɔna b'a kanu ka kuma Catalan na, mɔgɔw camaw b'a famuya, ani kumafɔlila bɛɛ be Ɛsipaɲɔli dɔ.
Bibi in na, Tombouctou ye fanta dugu ye, ali na sɔrɔ a tɔgɔ be turisiw sama, ani ayeropɔri beyi.
Machu Picchu ye sokunba saba ye, kɛrɛnkɛrɛnyala Intihuatana, Tile Batoso, ani Fɛnɛtɛrɛw Saba Sokɔnɔna.
Nzɛbɛ bana (MS) ye bana ye min be fasa sira caman cɛ ta juruw minɛ, minunw ye nzɛbɛn, kɔkolo ani ɲɛ fasaw faralen ye ɲɔgɔ kan.
Tibetan tasili camacɛ ye Deity Yoga ye. Nin maaw cama lajɛli ye, fagan bɔndaw be sanuya, fagan tɛmɛsira be dayɛlɛ ani yele doli farikolo bɔnda be ɲɛmayala.
Pacific Tsunami Warning Center onao mationete kĩonereria kia Tsunami.
Sariyalaɲini b'a ɲini cɛnni-jeux videos minnu bɛ feere Californie kɔnɔ ka tamasiɲɛn ni ""18"" ye min bɛ u feereli ɲanki dɛmisɛnifitiniw ma ni dolari wari 1000 ye a sɔsɔli kelen na.
A ka ciya mi mɔgɔ miliyɔn nani ye minnuw taara Rome janaja in na
Ona gũkorwo atĩ archipelago cia icũa-inĩ na maria marĩa manene mũno nĩ manene kũigana ndarũ oyothe, tũtarũ tũnini nĩtũrĩ raha mwanya.
Nka, XDR-TD sɔgɔnijɛ minɛ jamakulu ka dɔgɔn hali sisan; sɔgɔnijɛ banabaatɔw la ni mɔgɔ 6,000 ye mɔgɔ 330,000 kuuru la minnu ye bana in sɔrɔ waati dɔ kɔnɔ Sidi Afiriki.
Nka. mɔgɔ minunw be ɛsipaɲɔli dɔn dɔni be nafɔ teliyala ko pɔritigɛ ka surun cogoyala nin mako t'ala k'a kalan a dana.
O bɛra, ladilikan ɲinin maaraɲɛmɛgɛw fɛ, tamasiynw bɔɲan ani janto lakana tamasiyɛnw la.
Pate yiridenmanw be fanbɛ, nin pate dilani ye nin pomu ye san mumɛ bɛɛ kɔnɔ, ani pomufiniw suguyaw natili ye tileman waatila.
Nyamũ ta iroboto nĩ cia magegania, na nĩ ciũmbĩto gũikara kũndũ ta itara ciacio kana nyamũ-inĩ iria ciĩyũmbaga miiri-ini ya cio.
Gun fitiniw camaw ye yɛrɛmahɔrɔn jamanaw ye, walima tugulen Faransi la, ani kodɔnlen no inafɔ kɔkɔjida ɲɛmanbaw yɔrɔw.
Tariku la, sɛnɛkɛlaw fanba tunbe baloɲini sɛnɛ de kɛ wa hali sisan o kelen do ɲɛtaa jamana caman na.
Karitiye camaw tali be kɛ nin Japanese Coaster Buses ye, min lafiya kabɔn ani u jaleno.
Sisan ɲɛɲinlini lajɛlikɛlaw camaw ye yɔrɔw bele belebaw ye yɔrɔ yanw la nin waati cogoya ɲuman ye.
Izirayɛli kaw ka diyɛnlatigɛ fanba bɛɛ tun be kɛ kɛnɛma fiyɛn na.
Pɔn bilali baara la kudayi be daminɛ Sɛtanburukalo san 2017, waatimina Brezil duyaɲɛ kɔlɔsili yɔrɔ kan ka ban.
Ofisi cia Northern Mariana cia ũgitĩri ciugĩte atĩ gũtiarĩ wanangi wonekete bũrũrinĩ.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
MaraɲƐmɔgɔso ko mɔgɔ joginnenw la mɔgɔ tan ni kɔnɔtɔ tun ye polosi barakƐlaw ye.
Kabini nin adamaden nana Galapagos, baganw minunw be sindi dɔnlan yen inafɔ bakɔlɔninw, sow, misiw, ɲinɛnw, jakumaw ani wuluw,
A bɛ se ka misɛɲa kosɛbɛ, ni k'a gosi ka fara nɛgɛ wɛrɛ kan. a bɛ se ka dɔgɔya cogo la min bɛ kɛ waati dɔw la ka jaw mamu gafew kɔnɔ munu bɛ weele ""sɛbɛnni manamanalenw"".
A nafan be seka bɔn mɔgɔ dɔ ma lala ka Kunko Kariti san, min dɔn niw danga Sud-Afiriki pariki sugandilenw kɔnɔ walima Su-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ.
O misali nafan ma kelen suruman nin kan kun ye North Atlantic kɛlɛbolibloli ye Diɲɛ Kɛlɛba filanan waatila. Lamerikɛn kun be ka laɲinin ko ka mɔgɔw ani kɛlɛkɛminɛnw mobilize Oseyan Atlantic sanfɛ walasa ka Grande Bretagne dɛmɛ.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ, marayɔrɔ datugulen no nin Saheli ye, ani worodugu ani tileben yɔrɔla nin Ocean Atlantique ye.
Sigikɛleno a kan ko tike bena kɛ yan 2500 ani 130.000 ɲɔgɔncɛ, nin tike nɔrɔmali munu munu ni ye yan 7000 gɛrɛfɛ.
Woyazikɛlaw be seka lala fɛnɲɛnɛmani kilinkɛraw bɛn u tɛ minunw dɔn u ka maarayɔrɔw la.
A ka gɛlɛ ka Falklands waari falen gunw kɔfɛ, ola waari falen yani ka bɔ gunw kɔnɔ.
A kun dɔna kaban kabini waati jan ko nzɛnɛ banaw cama suguyaw, hakiliwiliw, fan cɛnlenw ani fan fununinw be takolo yɛlɛma ani be yɛlɛmaliw nati kunkolo ka baaraw la.
O ye kɛnɛkan ko ye ko diɲɛ yɛlɛmala kosɛbɛ ko sababu kɛ adamaden ka dɔniya ani tɛkinolozi tali ye ɲɛ, ani kunbalan cayala kosɛbɛ ko sababu kɛ mɔgɔcayakojugu ye ani adamenw ka balolocogo damatɛmɛlen ye.
N'a bɔra kalatala 1,400 na minnu bɛ san 2010 jamanadorokonikalata ko la, minnu y'u kɔda Australie ka bɛjɛnfanga ye yɛlɛra ni 8 ye kɛmɛ sarada san 2008.
ũmwe wa mawĩtĩkio manene ma ũkristiano nĩ atĩ ũtonga waagĩrĩirwo kũhũthĩrwo kũnina thĩna na atĩ mbeca cia kanitha ciĩho nĩũndũ wa gĩtũmi kĩu.
Sira wɛrɛ fɛ, gilasi ani ɲɛzi cogoyaw ye nɔrɔmali ye jamana camaw na, ani bolilisiraw tɛ jɔ san waati sila.
Kabini jamana Marabaaw ye u kun do Marsey kɛnɛyaso musakabɔ la Devonport Tasmani jamana na, jamana Marabaaw ni jamana MP dɔw ye lagosili kɛ ni sariyasen in na ko o ye yɛlɛmayɛlɛma ye ni kalata in ɲɛkɔrɔ min be fili Nowamburu kalo la.
Adekoya kabini k'a to Edinburgh Sheriff Kiiriso la, a jalakila ka y'a denkɛ saga.
Kruger National Park (KNP) be Sud-Afiriki kɔkɔdugu ani kɔrɔnyanfan fɛ ani samalen no Mozambique furɔntiyɛri gɛrɛfɛ kɔrɔnyanfan fɛ, Zimbabwe kɔkɔdugu yanfan fɛ, ani worodugu yanfan dan ye Crocodile River ye.
San bariyika tɛmɛni kɔnɔ, cɛ dɔ min be wele ko Aristarchus y'a fɔ ko Tile n'a Gɛrɛfɛfɛnw be munu munu tile gɛrɛfɛ.
Baɲumakɛtɔncakɛda kɛnɛya na sira kan i n'a fɔ Medical Charity Mangola, Medecin Sans Frontieres ni DiɲɛKɛnɛyaTɔnba ko a kɛra baana bɛ la juguma ye min carila jamana kɔnɔ.
U mana magaya cogow cogow, kunkomisi, mankalaniw, minanw, urisiw ani masurunyala konkosɔkɔ belebele baw be seka mɔkɔ minɛ.
Murray ye sɛti fɔlɔ jɛ tayi-bɛrɛki dɔ fɛ cɛ fila munu kɛlen kɔ ku ka tɛmɛni kɛ sɛti in senfɛ.
Ɲanajɛ kunnafoniw bɔlɔlɔ sira TMZ b'a faamu ko jatala tuny'a ka bolifɛn jɔ Sepulveda nbɛda kɛrɛ dɔ in fɛ ani ka sɔrɔ ka lakanatigilamɔgɔw siracamanfarayɔrɔ jaw ta yani ka sira tigɛ ka sɔrɔ ka tɛmɛ ka taa, ka sɔrɔ ka Kalifɔrni siraba yalayala lakana tigilamɔgɔw ka ɲɛmɔgɔ min be ka siracamanfarayɔrɔ yirabaga bila ka sira tigɛ siyɛn fila.
Bɔlɔlɔsobɔlɔlɔsira ko a kɛnɛ in ma ko "" ɲɔgɔlɔnkalansokɔrɔ min na na ni yokorofɔlisenkura ye min bɛ dankari kɛ adamadenya la!
Maldive ye siya camaw jamana ye min sɛgɛ ko sababu kɛ siyako kɛlɛ ye.
Monteŋideo be turopiki dugumataw kɔnɔ; tilemaw fɛ, goniyahakɛ yɛlɛli ka tɛmɛ degire 30 kan ka ca.
Fɛsɛfɛsɛli Ɲɛmɔgɔba dankan DK Arya ko, '' An ye mɔgɔ duuru minɛn minnuw binna Siwisi muso in kan w'a ka bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni sɔrɔ''
Jamana minunw taleno ɲɛ kɔnɔ, a ka gɛlɛ i ka nin damagasiw suguw mɛ ji kalite kuna walima pɔnw beni duguma kuna.
Dr. Ehud Ur, kɛnɛya karamɔkɔ Dalhousie sanfɛ kalanso la Halifax, Nova Scotia ani Kanada sukɔrɔbana jɛkulu tɔn kɛnɛyako ni ɲinini cakɛda ɲɛmoko ye lasɔnni kɛ ka yira ko ɲininiw ma ta yɔrɔ jan fɔlɔ.
An sɔnna USOC ka laseli ma min be a yira ko an ka farikolo ɲanajɛlaw ni tɔnw ka nafa, ani u ka farikolo ɲanajɛw, ka kan ka waleya ni yɛlɛmali sira nafamaw ye an ka cakɛda kɔnɔ, ka tɛmɛ jɔyɔrɔ tanɲa ma.
Maumĩrĩra ma ũthuthuria nĩũkaandĩkithio rũrenda-inĩ rwao rwa internet.
Ni yangan in suguya kunnafoni ( a tilali sigiyɔrɔ ma tan ni fila yasa ka kunnafoni bƐƐ la gansanw jaateden) a folen do ko min ye 3:2.
anw bɛ falenfɛn kɛ ka anw ka sow ni finiw dilan. anw ka dumuni tilankɛw bɛɛ ye falenfɛnw ye.ni falenfɛnw tɛ, bakanw kun tɛ balo.
Al sisitɛmu be itilize waatidɔw la sɔrɔkalani, medesine, ɛnziɲeriya ani sɔrɔdasiya bɔnda kɔnɔ, inafɔ ɔridanatɛri ani zuye widewo lozisiyɛluw dilana so cama kɔnɔ.
sɔrɔ dɔw ni gɛlɛya dɔw bɛ o yɔrɔkura i na, o la jamakulukura mako bɛ u nɔ walima delina dɔw walasa k'u ɲɛɲini ka tɛmɛ kɔrɔlenw kan.
Ko sababu kɛ jijukɔrɔla dilan cogoya ye, ji funu segin ta be sinsin yɔrɔ dɔnw fitiniw dɔrɔn kuna, ani ji funu telima kabɔ ji duguma be seka nati yen lala.
Kuringana na thitango iyo, taka taka kuuma kambĩ ya UN diarĩ therie wega, igatũma dwari ciingĩre rũĩini rwa Artibonite, rumwe wa njũĩ iria nene mũno Haiti.
Yangan 35 mm ni 36 mm yangan 24 mm janɲa kan be taa tiɲƐ la, o be se ka fili mɔgɔ u ma.
Amazoni ba yɛrɛyɛrɛ ye kilomɛtiri 6387 (3980 miles). A be sɔrɔ kabɔ ba bayirikaw fitiniw la.
Amazoni ba ye diɲɛ ba jamujan fila ni ani ba beleba ye. A be ji ta siyɛn 8 min ka ca nin ba belebele filana ji ye.
Amazoni de fɛnɛ kabon ni dugulo kɔw bɛ ye, a bɔɲan be kilomɛtiri kɔnɔntɔ bɔ waati dɔw la.
NextGen boloda ye FAA bɛ ka min laɲini kun bɛ na pankuru pansira surunɲa ani taji digan caama nɔkɔya san o san ani ka fuɲɛjugubɔ lajɔ.
Ni ye Martelly ka CEP duurunan ye san naani kɔnɔ.
Ni te koba ye ne fɛ; sika t'a la o tun ma ɲi.
Ni kɛwale in ka ca UK fan yɛrɛw fɛ nka Ekɔsi kiiri be baara kɛ cogo wɛrɛ la wa Kiirisow ye jaw jɛnsɛnni ye k'a kɛ ɲangili ko ye.
Icũa ici rĩmwe nĩikoragwo na andũ aingĩ a nyũmba na ĩna mĩthemba mĩega ya duka ciĩbangite icũainĩ. No wĩthambĩrĩ gotarĩ gaja.
Nin ɲɛma sugu be gɛlɛya sɔrɔ latigɛ sugu dɔw talila, tileniya baaraw kɛlila, baarakɛcogo ɲuman lajɛlila, baara tilalila, ani mɔgɔ bilali ka kow cogow nɛfɔ.
Hamilton y'a sɛmɛntiya ko Hamilton Sanfɛ kalanso Kɛnɛyaso ye ko banabaatɔ in ladon cogo basigilen na.
O be kɔ fɛnw cogoya naaniw (ɔridurula): jalen, jiman, fiyɛnma ani jɔli ji, ali na sɔrɔ a y'a fɔ fɛnɛ k'u be yɛlɛma kakɛ fɛnw kura ka dilanikɛ anw be minunw ye bi.
O b'a to ɲɛnajɛkɛlaw ka se ka ɲɛnajɛ in kɛwalew ni taanikaseginw kɛ u sago la ni mansin in munumununi ye fiyɛn fɛ.
O be a sɛnbɛntiya dɔrɔn ko jolo tun be dinozɔr nunu dɔw la, kumakan min caarilen don ka ban, ɲa a be ɲƐfɔli dɔw dii ni ni fɛnkɔrɔ te se ka o dii tu ma bɛƐ, ina fɔ suguya ani kƐcogo sigiyɔrɔmasaba hakɛ.
Ni tɛ na kɛ taali badabada ye. Ni ye anw ka jɛ dɔ banni ani kurawɛrɛ daminɛ tɔ ye.
O ye dɔrɔn bana tamasiyɛn furakɛli ye ka camana. Nka nin i tɛ dile dama dama ni fura fɛ, ola anw kan ka kunbalan jujɔn ɲinin ka dɔn, ani anw kan k'u bali ka baara kɛ.
O kɔrɔ ye ko i be seka ladala duguw lajɛ tile fila dafalen kɔnɔ tumamina nin segini ani silili batɔn kɔnɔ sufɛ.
Norway, Sweden na New Zealand onacio nĩcikinyĩirie ikĩro ici, no tiga ũguo nĩ kwa mwanya mũno (kwa mũhiano Netherlands gatarũ nĩ kamwe harĩ andũ mĩrongo ĩna).
O be kunfaniw cama di anw ma ani fɛnw ka ɲɔgɔn dɔ dilan min b'anw dɛmɛ ka ka baaraw famuya anw kunkolo kɔnɔ.
O ye yɔrɔ ye kolonizatɛri biritanikiw kun ye min ta inafɔ ou ta ani ola nin i bɛka pirewu ɲinin o yɔrɔ kunu kan kolonizasiyɔn waatila, nin ye yɔrɔ ɲuman ba ye ka daminɛ.
U jagoyara ka ninsɔngɔ sara Ameriki jagoyafangamarabaaw ye, ka musakaw fanba sara ni nafaw juru dulonni tora Filipini marabulon na Wall Street warimarasow fɛ.
U bɛɛ bolira ka segi u kɔ ka bɔ kasara in kɛyɔrɔ la.
Arabu ye Silamɛya na fɛnɛ gun ninunw na, ani a tara siraba fɛ Comore ani Moyotte kɔnɔ.
A bilala polɔsiɲɛɲinikɛlaw ɲɛ ka taa a ka mɔbilikɔrɔdogodogoni yɔrɔ la min tun bɛ nɔngɔn ɲɛ 500 bɔ.
A yɛlɛmana kata Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Cambridge.
O don kelen nɛgɛ ɲɛ 12:00 waati, bolifɛn tara ka bɔ kasarakɛyɔrɔ la.
Giza Kulu, walema ""Giza Kaburukulu"" Misira jamana Suw ka Lɛ kɔnɔ ye piramidiw caman ( minnu cɛman piramidiba ye a bɛɛra belebele ye), kaburumisɛniw caman, sɔnnikɛyɔrɔ caman, ni Dasiriba ta.
Hu ye ɲetaa jamanaw kɔkɔrɔdɔn ""Ka nɔgɔba sɔrɔsira kɔrɔw bali fɔlɔ, k'u lajɛya o kɔfɛ
A tuguleno nka waatidɔw la te kɛ komi sanfɛyɛlɛli siki cogoya walima kululayɛlɛ, laban ninunw be kɛ sira garo nin kan ani mako sikikɛ samaraw jalen la.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Huhne demisiyɔnnera wa a bɛ na nɔɔrɔbila a ka baarayɔrɔ la ni Wasaden Ed Davey ye. Wasaden Norman Lamp min makɔnɔnen do ka Davey nɔnabila jamana ni jamana wɛrɛw cɛ-Minisiriso la ni a lankolon do fɔlɔ.
Huhne ni Pryce makɔnɔnni do kiritigɛso Westminister Magistrates Court feviriyekalo tile 16.
A datugulen do jalakili ni kiiri makɔnɔni na, nka seere jonjon bɛɛ be se ka yurukuyuruku ka d'a kan aka jaw jɛnsɛnna kɔsɛbɛ.
NHK fɛnɛ ye kunafonidi kɛ ko yeelendiso Kashiwazaki Kariwa min sigini do Niigata mara kɔnɔ tun bɛ baara kɛra a cogo la.
Ameriki Jimnastiki ni USOC ka laɲini bɛ ye keleŋ ye - ka ziminasitiki farikoloɲanajɛ, ani a tɔw bɛ lakanda cogobɛla farikolo ɲanajɛlaw bɛƐ ye walasi u ka se ka u ka miirinaw waleya yɔrɔ jɔnjɔn, ɲuman ani tanɲɛ la.
USA Jiminasitiki be dƐmƐdo ɲinnin kƐrƐnkƐrƐnnen dɔ ma min be na se ka tiɲƐ bange cogo kan min ka damatƐmƐwale lakalira mabalolenw fƐ ni timinandiya ye cogo min ni Larry Nassar sera ka tƐmƐ ka mƐƐ kasɔrɔ a ma ye ni ka se ka falenniw kƐ minw tun ka kan ka kƐ.
Anw be seka k'anw yɛrɛɲininka dɔrɔn kilawiyew bena kɛ mun ye nin fɛn kura bɔra.
Nka k'a da kunnafonidi siraw sumaya kan, Erɔpu taabolow tun be se ka to kɔ ni san 25 k'a se 30 ma.
Baarakɛyɔrɔ dalakɛɲɛlen nafan ka bɔn, be sinsin kulu ka baara ka nin mɔgɔ kelen ka baaraw majamuliye.
Oiver Sacks, a ka sɛbɛn kɔnɔ The President's Speech, ya jira cogomina mɔgɔ minunw tɛ seka kuma famuya ka sababu kɛ nzɛbɛn cɛnliye, be seka jɛlenya sɛgɛsɛgɛ kaɲɛ kosɛbɛ.
Bishkek tun jateminɛna ka kɛ i b'a fɔ a bɛ ɲini ka ɲakami, bawo walejukukɛlaw tun bɛ yala u kunfɛ ni ka dumunifeerekɛsodaw kari ka u kɔnɔfɛnw ta.
Sirabakasara in kɛra mɔbilidilanyɔrɔ dɔ kɛrɛfɛ min baarakɛra dɔ ko"" demisɛni dɔw tun jɔni do sira tigɛ la minnu tun bɛ kule ni kasi la.
Cachamo Valley, Chilie soboliyɔrɔ fɔlɔ, min dɔnlen no inafɔ Sud Ameriki Yosemite, nin koko kabukuru jɛman suguyaw ani kulu nɛfɛraw ye.
Minisiri Ɲɛmɔgɔ Stephen Harper sɔnna ka jamana ɲɛmogow ka "" Fiyɛn Jɛlen Sariyasen"" ci tɔn-bɛɛ-jɛkulu dɔ ma yasa ka lajƐkura ye tugun yani a kalan ko filana cɛ, Taratadon sanga 25 ɲɔgɔnye kɔfɛ ni NDP ɲɛmogo Jack Layton ye PMO la.
Ɔstarali kaw ka Mitchell Gourley kɛra jɔyɔrɔ tannikelennan ye ni cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan na. Czech sankaɲɔgɔn Oldri h Jelinek kɛra mɔgɔ tanniwɔrɔnan ye Suɔer-G ɲɔgɔndan na.
BolifƐnko magƐlƐya ye maaw jagoya ka tulontankƐ kasɔrɔ kulu jukɔrɔma dodonibaw ma do.
Gĩthingithia kĩu kĩahanĩkire Mariana thaa 07:19 cia mĩaraho (09:19 p.m. GMT Friday).
Ɲɛmɔgɔw kumana ko ni b'a yira ko iraniyɔmu tajibara dɔw tu pɛrɛnpɛrɛnna kasɔrɔ ka jɛnsɛn.
Polisi ko su in bɛ i n'a fɔ a ye tile kelen kɛ yɔrɔ in na.
Hinya wayo mũingĩ wahutagia andũ othe kuuma muthamaki ngina aikari.
O kɔlɔlɔ kɛra a minbagaw bɛ ɲɛnaminisisi min caman, ani sekonidɔnkotigilamɔgɔw yɛrɛ bɛ ka u lamɛnbagaw lasu ka don a la.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
Zapɔn kaw ka nikileyɛri cakɛda hakilila Caessium Radioactive ani Iyodini sɔrɔla dilannikɛyɔrɔ in la.
Sisan kɛmɛkɛmɛ sarada anw ye bisegi sara sɔngɔw la Ameriki camancɛ jamanaw kɔnɔ. Anw bɛ baara kɛ n'i ye.
Nka, Ɛsipaɲɔli be itilize alisa jamama tiransipɔriw la ani yɔrɔ wɛrɛw.
Schengen maara, nka, be baara kɛ cogoyala inafɔ jamana kelen nin siratigɛ fɛ
O sira kelen fɛ, a ɲinineno cɛw fɛ ka pantalɔn do minunw b'u kinkiri kunw datugu.
Lɛgɛsɛ ye min ye, tɔnɔnba ninnu sɔrɔ la waatijan ninmatɔrɔ in na min dara Filipinikaw kan kɛra Ameriki benkannikɛlɛ tɔnɔnw ju ye.
Yɛlɛma fɛnɛ kɛlen kɔ baaraw dayɛlɛra cɛw bɛɛ ye minnu tun bɛ u ɲinina ka sababu kɛ timinandibaw ni garisɛgɛtigibaw ye ka ɲɛ sɔrɔ u ka kow la.
Ahũri mbica acio macokire makĩoya ithenya rĩa mũtumia mũkũrũ ũrĩa wathĩete gwiteithia. Mendoza nĩarathirwo agĩkua.
Bari kalandenw be jama kiritikelila baw ye, bulɔgu sɛbɛna b'a ɲinin cogobɛɛla ka ka sɛbɛnli taɲɛ ka jalakiliw bali.
Komi Montevideo be Equateur worodugu sanfa fɛ, tile de be kɛ o yɔrɔla nin nɛnɛ be kɔkɔdugu yanfan Emisifɛri la ani o cogoya kelen na.
A ka ɲɛɲini y'a yira ko ni farilaji lana na o bɛ dendayɔrɔfuru kɔgɔli teliya.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Ladaka kow cama minunw be konze in gɛrɛfɛ tara alabatobaliw fɛ Kiretiyɛn jamanaw la ani minunw Kiretiyɛnw ye diɲɛ fan tani naani bɛɛ fɛ.
U bena tama ani nɔgɔsoboli siraw kodɔnlenw siraw ɲɛfɔ fɛnɛ.
A ye musolajigikalan kɛ ni ka baara daminɛ dɔkɔtɔrɔso Auckland's National Women's Hospital la san 1959.
Sɔrɔ baaraw dilana nin Maldive fan filaw ni ɲɔgɔncɛ ali na sɔrɔ politiki sikafɔw ma taɲɛ.
Penɛnsili kulu ninunw yan be ɲagamu kulu fitiniw la, ola be ɲɔgɔna tuguni ka Ellsworth Mountains dilan min be kilomɛtiri 360 ye, nin a tilaneno fila ye nin Minnesota Glacier ye.
A fɔra ko dɔw kun lamɔra baganw fɛ; a yɛra ko dɔw kun balola kunkokɔnɔ u kelen.
Ali ladala kuma na, ali na sɔrɔ, Sami mɔgɔw bɛma u sen san u san gerebɔ maralila, nka kun be balo jɛkɛ mɔni la, sokofaga ani o ɲɔgɔnaw, kun be san u san gerebɔ itilize inafɔ dɔni samanaw.
A tun be inafɔ a tun be san 20w kɔnɔna na. Kumasen dɔ la Bieber y'a fɔ"" Ne tun te yen waati minna kuma te ka n sen ye ni kasara jugu in na, ne miriya ni n ka duwawu be kasarabaatɔ somɔgɔw ye.
Mick O'Flynn bolo, Kɛnɛ Lakanali ni Tiyɛn ni Ɲɛmɔgɔ, kisɛcila naani nunu sugandila kisɛci baara kun fɔlɔ kama, u ye lakana ni basiki kalan dafalen sɔrɔ.
lakanatigilamɔgɔw fɛ, bolifɛn in bolibaga min tunye jatala in furan mankan ka ɲangin mɔgɔfaga la.
A fɛnɛ tun bɛ ka a yɛrɛ di kosɛbɛ waribolonɔnbila la jamana caman ye, o baaramisalisurunw dɔ ye mankuntuw ye ka ɲɛsin jamana marabaɲɛmɔgɔ ma Kanada dolariwaari bulukuraw 5 ni 100 sanfɛ.
A y'a fɔ tuguni ko ""Nk' u mankan k'u jagoya fɛn na min be ta u ka ɲetaa, jɔyɔrɔ ani se sanfɛ.
Kalo nani ɲinɛw be an bolo sisan sukarɔbana te minw la ni hali kasɔrɔ a tun be ula"", a ye fɔ ka o fara a kan.
Fangaɲinijɛkulu min bɛ fanga kunna Sidafirikikaw fɛ ye ni o ye South West Africa People's Organisation (SWAPO), fɛnɛ ye jɔyɔrɔba sɔrɔ wasakalata la.
Zapɔn jamana Sɔrɔ, Jakɔ ani Dilanni Minisiriso (METI) y'a fɔ k'a lasɔmina kasaraw 27 la minnu dulolendo ni mansinmafɛnw la.
Hali a y'a jira ko nin sew suguw adamaden kɛcogo ɲɛfɔlila be seka sɔrɔ lala baganw fɛnɛ na inafɔ wulu marataw.
Ani fangabolo kelen o kelen ni ɲɔgɔn cɛ, kabilatilanniw ka waati tun tɛ kelen ye. O waatiw la lakodɔnniba tun ye MasamaraSaba ka waati ye min ye san 60 kɛ Han ni Jin Fangabolo ni ɲɔgɔn cɛ.
Fanga fana tun te ala walasa ka nisɔngo kow ni songɔw labaara jamanabolow ni ɲɔgɔn cɛ.
Aka boli dɔwɛrɛ in na ,n'o ye Silalɔmiba ye, a labanan jɔyɔrɔ tannan na musow ka kulu la ni boli waati tugulen ɲɔgɔnna wati sanga 4:41.30, 2:11.60 min sumayara ni jɔyɔrɔ fɔlɔ tabaga ye Ɔstarali ka Claudia Loesch ni sanga 1:09.02 min sumayara ni kɔnɔtɔnan tabaga Gyogyi Dani ye ka bɔ Hɔngiri.
Etats-Unis jamana ɲɛmɔgɔ Georges W. Bush sera Singapore Nowanburukalo tile 16 sɔgɔma, ka dɔgɔkun kelen taama daminɛ Asia
A sera U. S ni tama 4 ye a yɛrɛ tɔgɔ la, dɔnkogafe kelen, ani Charles Batchelor ka laɲinicisɛbɛn kelen (a ka kɔsan na gafebaaraɲɛbila) ka a di Thomas Edison ma.
A dara o la k'a sabu kɛ hakilinaɲuma bayirikaw cira a ma ka maguwan don a la musow ni cɛw fɛ k'a ka a ɲini ka bangekɔlɔsi jateminɛ furakɛli dɔ ye.
Hinya wayo nĩwaikũrũkĩte century ya ikũmi na igĩrĩ mũno nĩundũ wa Crusader arĩa macokete mena iheo ta mĩtumo na irio iria ciarĩ cia goro gũkĩra indo iria ciendagio thokoinĩ cia Byzantine.
cogoya wɛrɛla, bagan dumuniw (dugumɛniw, bubagaw, cɛfanw) yɛlɛma madi dɔrɔn, nka u be seka poretiyiniw ɲafan ma baw di amino-asidi fitini nafan be sɔrɔ mina.
Ikomi jabijɔnjɔn ma sɔrɔ o fɛɛrɛ in na, Alimaɲi tun bɛ fɛ ka o jabi ɲɔgɔn boloda a ka kɛlɛjijukɔrɔkurun na.
Singapore ye waaticama yɔrɔ lakanalen ye cogoyala ani a bolili ka nɔgɔn anui i be seka fɛnw bɛɛ san i nalen kɔ.
Yen, u ye Saroja Balasubramanian su sɔrɔ yen, san 53, a dabirilen tun do ni birifiniw ye minw bɛɛ tun ye joli ye.
Sɛtanburukalo tile 17 san 1939, Pɔlɔɲi kadanli bolo kun cira ka ban, ani jigi kelen min kun beyi kun ye ka segin kɔ ani ka dilanikɛtuguni Romanie kɛlɛlabɛn yɔrɔ la.
San 1976 San 1976 kalataw waatiw la, a be Carter bilasira jamana kɔkan politiki tabolow kan, ani ka laban ka kɛ jamana lakana bilasirali jɔyɔrɔ kƐ ((JLB) ka bɔ san 1977 ka ta san 1981, Henry Kissinger kɔfɛ .
Waati jateminɛla, jiri senw falen na nin nɛgɛ senw ye. San ba 1767, tirɛnboli siraw dafalen nana.
Ɲɛzifiyɛnkolɔnbaw waatila, ɲɛzi dɔni dɔrɔn min be sek'i balan be seka jigin waati fitini bɛɛ la.
Su kɔnɔnana, gafe fotokopi 150 ani 200 kɛra, min dɔnlen sinsin inafɔ ""Dunlap broadsides"".
Nĩ kĩhindainĩ gĩkĩ maathamirie rĩtwa Fashion Capital kuuma Constantinople ngina Paris.
Italy dugu caama wɛrɛw la ani duniya fan tɔw la, kɛrɛnkɛrɛnneyala Poland, labɛnni ɲɔgɔnna kelenw kɛra min yera mɔgɔ caama fɛ.
A ka taama senfƐ, Iwasaki ye gƐlƐya caman sɔrɔ siyƐn caman.
San 1960 waatiw la, Brzezinski ye baara kɛ Jonh F. Kennedy bolo ina fɔ ladilikƐba ani o kɔfƐ Lindon B. Johnson ka mara kɔnɔn.
San 1976 waatiw la, kɛmɛsarada Machu Picchu saba kurakurayara ani kurakurayali bɛ ka taa a fɛ hali bi.
O waatikelen na, Alimaɲi kɛlɛkɛ bato kulu, ye U-boats nati kɛrɛnkɛrɛniyala, kun beka laɲinin ka bato boli jɔ.
kalata fan wɛrɛw fɛ, kɛmɛ sarada jabi 29 hakilina ye Australie ka kɛ bɛjɛnjamana ye teliyara, waati minna kɛmɛ sarada 31 hakilina ye Australie man kan abada ka kɛ bɛjɛnjamana ye.
A cɛkaɲi w'a be dɔnkili da kaɲɛ"", a y'o fɔ k'a da kunnafonidi in kan.
a ye ŋunuŋunukanw kɛ ""pɔlitiki baaro ni nalomaya ye"".
Xinhua y'a lase ko marabulonkoɲɛɲininaw ye pannimarabuwatifimanw fila sɔrɔ Araba don.
Polosiw ye a jira ka fɔ ka olu sikalenbƐ Daesh (ISIL) ka kƐlƐcƐ dɔ la min nɔminƐlendo binkanni wale in na.
Ka to NSA la, a ye Carter dɛmɛ ka duniya kɔnɔ kow ɲanabɔli sirawfɛ tigƐ, o dɔ be talikƐ Camp David Bɛnkanw na, san 1978 watiw la, Iran kaw ka mankan, min bankera Iran ma minɛ gɛlɛya la san 1979, ani Afganistan minɛli san 1979.
Inafɔ polisiyɔn ftitni u waati sangalenw la kun tɛ kunbalan suguya ye inafɔ a be bibi in na cogomina, u be sɔrɔ waaticamala duguw walima kanpisiw la, min ka nɔgɔ ka sɔrɔ ka tɛmɛ minunw jɔla waati kura ninunw kan.
Nin u lamɔra dɔrɔn kunkokɔnɔ bagan ye, denmisɛni bagan be tabolow jira (farikolo dan na) be inafɔ ladonikɛ bagan kɛrɛnkɛrɛnlen, inafo a ka siran adamadenw ɲɛ walima adamaden jatelibaliya.
Tokiyo Alamusa Ɲɛnajɛ Yiraliba la, Satoru Iwata, Nintendo ɲɛmɔgɔ ye cakɛda in Nintendo Revolution labaaralikɛla kura yira.
Yani o cɛ Sini kunafoniso Xinhua y'a fɔ ko pankurun dɔ tun kunmayɛlɛmana.
Fɛnɲɛnɛmaniw kun ye bagan fɔlɔw ye ka pan fiyɛn fɛ. U ka se ka pan b'u dɛmɛ ka tila u juguw la nɔgɔyala ani ka dumuni sɔrɔ ani tɔɲɔngɔnw teliyala kosɛbɛ.
Jiriw minunw sɔrɔkadi kosɛbɛ be kɛ puroteyiniw jiri furaburuw la ani nakɔkɔnɔ fɛnw la, nka o yɛlɛmali ka gɛlɛ dantanfɛnw ma inafɔ anw fo n'anw y'a tobi.
Mɔgɔw mɔgɔw be ka lajɛli boloda ka jamana dɔ la min jateleno inafɔ kɛlɛkɛyɔrɔ kan ka fɔrimasiyɔn purofesiyɔnɛli kɛ.
I nafɔ dɔnnibajolen wƐrƐw, ale ma da ala ka fɔ ko sukarobana bena se ka furakƐ ka a ban, kƐrƐnkƐrƐnnenyala nin jaabiya ninnu te mɔgɔw kofɔ minw ni sukarobana suguya 1 ye u ninƐ kaban.
Olympic sanujɔnjɔntabaa kun kakan ka yɛrɛsako-ni-taakasekinɔnni kɛ mɛtiri 100 ni mɛtiri 200 la angilɛfɔjamanaw ka tulonkɛw la, nka k'a da a ka damakasiw kan sika kɛra n'a bɛ bɛn.
Walasa ka sirikilasiyɔn bolili sɛbɛn, tuguɲɔgɔnya kɛra fɛn cogoya saba nin ɲɔgɔn cɛ: (1) bolili, (2) a bɔnɲa ani (3) a teliya.
Kunko ninunw tɛ jijukɔrɔ bin dɔrɔn ye ali na sɔrɔ - u be kunkoba laban tɔlenw ta min kun be Gangetic kulu datugu dɔn tɛmɛnula.
Nbalankɔnɔɔridinatɛri Asus Eee,min sɔngɔnɔgɔya ni barasinsinbeerew ye diɲɛ labɔ kɔsala in na, tun kɛra kumakun dɔ ye Tayiwani bɔlɔlɔkalo la min kɛra san 2007 Taipei.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛ tun ye kilomɛtɛrɛ 20 ( nɔngɔnɲɛ 15) ta Dillion kaɲɛka- kaɲɛka-kɔrɔnyanfan fɛ, ani kilomɛtɛrɛ 65 ( nɔngɔnɲɛ 45 ) Butte worodugu fɛ.
Nka, o fɛɛrɛ ninunw kun kɔrɔla suki ni dugujɛ cɛ, tumamina nin kɛlɛkɛdenw min ka ca nin ban 800.000 ka bɔ SoViet's Union Red Army dɔna ani ka Bielorussie dilan, ani Ukraine kɛlɛkɛyɔrɔ bolo u kɛnikɔ ka Pɔlɔɲi kɔrɔn maarayɔrɔ minɛ nin Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Agression Pact, ani diɲɛ bɛnkan wɛrɛw, jamana fila ni ɲɔgɔcɛ ani jamana cam nin ɲɔgɔncɛ batobaliya ye.
Nka, tamaisiyɛnw camaw be Catalan dɔrɔn de la bari a sigileno siriya fɛ inafɔ kan dagalen fɔlɔ.s
No marĩhi maya timanini. Nowĩkore ũkĩrĩhio nginya maita mana ma marĩhi ma kawaida ma economy thĩinĩ wa business class na ngina maita ikũmi na ĩmwe thĩinĩ wa first class!
Cogoya filanan na, a tigi bɛ yɛlɛma kɛ mɔgɔ sugudɔn baliye min b'a ye k'a kan ka yɛlɛma dɔn fɛnw bɛla kulu kun beka minunw kɛ ani ka k'u ta ye.
Fɛɛrɛw dɔra kodonlen min natila walasa ka adamadenya tabolo nafan jira ye ka misali ta kaw jugu damadamani kan denmisɛniw, nin dengɛrɛfɛ, bɔnɛ walima dabɔkama nin matɔrɔli ye, ma kolo adamadenya sirafɛ mɔgɔkɔrɔbaw fɛ tumamina u tun be ka kɔrɔbaya.
Dɔ fɛnɛ ye Liŋingston Island ani Deception yɔrɔ minunw la tasumaji kabɔ tusamaji kulu dɔ la min be baarala ye pɔri ɲuman dɔ dilan.
Kabini san ba 1966, Sundarbans kɛra kunko latolen ye, ani a jateminɛleno ko Bengal Tigiri Ruyaliw kɛmɛ 400 beyi sinsin ani makalani nɔnman 30.000 o yɔrɔ in na.
Kabi san 1988, yeli bɛ kɛ kɛsu fɛ walasa kalatalaw ni jateminɛkɛlaw k'a sereya ko forokoni tɛ ye kalata daminɛna ani ko forokoniwɛrɛw ma fara n'a bɔra minnu jatera ani kalatayamaruyalenw.
O la, baarakɛyɔrɔ mɔgɔw ka baarakɛli ɲɔgɔnfɛ baara walasa ka kunbalanw ɲɛnɛbɔ be seka samalikɛ ka ta fɛnkuranati baara kura ma walasa ka kiliyan sako k'u ye.
Jaman in ye Masakɛ ni Masamuso jakoya k'u ka sowotoro fɛlɛwow bɛɛ dayɛlɛ.
Ko sababu kɛ janya ba ye kabɔ kontinan la, baganw minunw be sin di ma seka woyasi in kɛ min ye sirakɔkɔmɛn bele belebaw kɛ bagan bin dɔna fɔlɔ Galapagos kɔnɔ.
O kelen kɛra kɛlɛcɛw la bawo sani jalasɔrɔ ka kɛ jɛɲɔgɔnyako ye a kɛra o waati seko ani dɔnko mugudala ye.
O cogo kelen na, nin Schengen wiza b'i bolo, i mako tɛ ka wiza ɲinin ka ta Schengen jamana dɔla tuguni, ola o ye waati mara ye, waari ani sɛbɛnkɔw baaraw.
Nayo nĩyatharĩkagĩra nyamũ o yoothe yaingĩraga maaĩ-ini, onginyagia nyamũ ĩigana irimũ to behemothu ndũngĩmĩiganania nayo.
O b'a to u be seka dogo yɔrɔw camana kabɔ fɛnɲɛnɛmani minɛnaw ma.
A tɛ kelen dɔrɔn ye koyi, sɛgɛsɛgɛli lajɛli, ani sɛgɛsɛgɛli dɔ ye sɛgɛsɛgɛli ye min be nati walasa ka hakilina kelen walima fila den gɛrɛfɛ, ɲininkaliw kɛli ani lajɛliw kɛli be dɔni ɲɛɲininli nɛfɛ.
U be sitabilite ba di sobolilikɛla ma nka be seka lakana kunbala nati ko sababu kɛ sobolila senw be ka balan u la.
O ye sira ɲuman ye ka waleyakɛlanw ani tɔgɔmankuntulanw danfarabɔ ɲɔgɔna.
O kɛra waleya carilen ye, nka nege be cɛni cama kɛ wagɔn jiri senw na.
a bɛ sanfɛkunafonidimansin kɔ da dugukolokankunafonimansin ta la walasa ka fiɲɛsirasɛgɛsɛgɛlan bila ka pankurun gɛrɛngɛrɛnjira ka ɲɛ ni kunafoni jɛlenw ye.
kɛrɛnkɛrɛniyala, a fɔra ko a be seka dɔ nin mɔgɔ dɔ be ka nkalɔn tikɛ nin a farilikolo yɛlɛma cogoya finitiw ɲɛfɔli kaɲɛ kosɛbɛ.
Ale [Wales] ye galɔn tigɛ anw ma kabini a daminɛ. Fɔlɔ, k'a kɛ inafɔ a tun be ka ko kɛ sariyako kun na. Filanan, k'a kɛ inafɔ a tun be k'anw lamɛ, a ka seko nidɔngɔ kofɔli kɔ.""'
A bɛ se ka saman ka nɛgɛjurumisɛni ye, min dakun fila bɛ se ka misɛnya ni ka diki. a bɛ ka gosi walema ka kuru ka kɛ panpara ye.
a ŋunuŋunukan kun bɛ yi k'a kun ye cɛbɔ ye san 2016 jamanakuntigikalata la.
Nin tabolo in waaticamala be laban nin dan doli ɲɛmaw ani kulu baarakɛla tɔw cɛ.
Gafe in be dayɛlɛ ni sankɔrɔta ye k'a ɲinsin foroba baro ma ani fɔkabɛn Lameriki jamann kɔnɔ minnu be talikɛ mara taabolow la Azi bangu kɔrɔfɛ jamanaw la.
A beko bakɔlɔniw fɔlɔ kun marala san 10.000 dɛmɛniko Zagros kulu la Iran kɔnɔ.
Vatican Dugu mɔgɔ ye 800 bɔɲɔgɔngo ye. A lele jamana fitini min ka yɛrɛmahɔrɔnya ba bolo diɲɛ kɔnɔ ani jamana nin mɔgɔ hakɛya ka dɔgɔ ka tɛmɛ.
San un san, lajɛlikɛraw cama be mandini bari u ma mabɔ kaɲɛ. Nin baganw ka bɔn, ma mara ani ou masuba kabon fo ka dantimi, ola u ka yɔrɔ d'u ma.
Denmisɛniw bɛ taga bila Denmisɛni Marayɔrɔ la kun cama kama miunuw be daminɛ yɛrɛmabila, nimantɔrɔli ka ta se fo bengali ma.
A bɛ fɔ ni ma dannifɛnw bayɛlɛman. i bɛ se ka jiralikɛla dilan ni supɔmibileman ji ye.
Supɔmibileman ji bɛ a ɲɛ yɛlɛma ni asidi walema basiki (alkaline) ŋakami len be cogo minna.
Gɔfɛrɛnemanw sago ka pasipɔriw di nin cɛ ni musoya sɛbɛni t'a kan (X) walima sɛbɛnw talen ɲɛ ka ben dɔgɔ kanulen dɔ ma walima cɛ ni musoya be yɛlɛma.
PH kundaman jirara ni Hydrogene hakɛ ye (H PH la) ɲɛɲini i na.
kalu sanfɛra dilan neno ni farakuruw ani cɛncɛn ye. Kalo kɔfɛra be wele ko kɔfarajalen.
Kalan dɛmɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ dɔnino lozisiyɛli kɔnɔ ani dabɔra ka baara tabolow sɛgɛsɛgɛ, kurakuraya ani ɲɛfɔ minunw be seka gɛlɛya sanfɛ kalanden ma k'o ɲɛnɛbo a kelen.
A ɲinineno woyasi kɛlaw fɛ kosɛbɛ u k'u janto faratiw ka kabɔ waati cogoya juguma kan min ye kɔlɔlɔ ye o yɔrɔ la komi u be seka i ka woyasi pilanw tiɲɛ.
Intanet nĩĩingĩranĩtie mĩario ya mũingĩ na ya gatagatĩ ka mũndũ na ũrĩa ũngĩ.
ɲɛɲinikɛlaw jigi be a kan k'a famu pilanƐtiw danra cogodi min, kƐrƐkƐrƐnnen yala dugukolo danra cogo min, kabi ni doloɲɛdumanw ni dugukolo gosira ɲɔkɔn kun ka naa se fo sisan.
Dugumasɛnɛ be se ka danfara ni a mɔgɔw sisan, siya, sigiyɔrɔ ani/walima cɛya ni musoya ye.
Kɔkɔdugu yanfan walima Sentinel Range la be Antaritiki kulujanbaw, Vinson Massif, min janya ye mɛtiri 4892 Mount Vinson.
Ataaramu a science maugaga mũribũko ũrĩa waumire hau warĩ mũnene mũno.
Kɔfɛ gɔfɛrɛneman fɛɛla ka sɔn nin sɛbɛnw la be yɛlɛma cogoya ba la.
Nɔremu 802.11n be barakƐ fiɲƐsira 2,4 Ghz ni 5 Ghz kan.
Bibi in na, Samiw camaw be baara kɛ sani ni feere cogoya kura kɔnɔ. Turuzimu ye nafan sɔrɔ sira ba ye Sapmi, Sami maara la.
Sɔkɔmaw sɔkɔma, mɔgɔ be jamana fitiniw bila mɔbilila ka t'u ka baarakɛyɔrɔw la ani mɔgɔ dɔw be tɛm'ula minunw ka baarakɛyɔrɔ ye fan nin u tɛmɛn'ula dɔrɔn.
Sira min be nzɛbɛn banaw ani tabolo be dɔnibaw ka ɲɛɲinili jugɔrɔma dɔndɔn.
Fini ɲikini paseli be sek'u dɛmɛ ka ja. Finipaselan ani finipase tabali minɛta be sɔrɔ otɛli camaw la ali na sɔrɔ o dɔ t'i ka bɔn kɔnɔ.
A be lɛri kelen ni tilan bɔ ka ta munu munu nin wulakɔnɔna kabakoma in na.
O sɛriwisi in be itilize waaticama batɔn la, minunw ye tulɔnkɛ batɔn ye, ani jisanfɛyalaliw minunw kunafoniw ka jan ani mako be kumakanw la.
Mɔgɔ bɛɛ be sen dɔn dugubaara la ani be tiransipɔri sira itilize. Mɔgɔw bɛɛ b'u damagasi tiransipɔri siraw cogoyala.
Dɔni y'a jira ko nin sisijugu ba sɔrɔ ye ɲɛnɛmaya yɛlɛma kabɔ a cogo kɔrɔla min y'adamaden ka taɲɛ jukɔdɔndɔn san miliyɔn fila tɛmɛni kɔnɔ.
Sura kodɔnlen nɔgɔma dɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala tilemakɔnɔ, ye Pa amb Oli ye: buru nin olive tulu, tomati, ani nanfɛnw inafɔ foromazi, ton, dɔ wɛrɛw.
latigɛ kodɔlen min be sangala ka ɲɛsin minunw ka san kelen boloda ye woyasi ani kalan ye.
Paleyɔntolozisiw cama dalenala bibi in na ko dinozoruw kulu kelen balola ani be balola bibi in na. Anw b'u wele kɔnɔw.
Anw be mara du kɛcogoya jateminɛ inafɔ lakan yɔrɔ ka ɲɛsin denmisɛniw ma.
Batɔnw natili ka ferefɛnw taayɔrɔ dɔra ka ta n'o ye yɔrɔ wɛrɛla ye fo sisan sira bɛka ɲɛmanan ba ye walasa ka mɔgɔ ani ferefɛn camanw latigɛ kɔkɔji sanfɛ.
Gun kulu in be kilomɛtiri 120 ji dala dugukolo kɔkɔdugu yanfan fɛ.Min kabɔn nin o bɛɛ ye ye King George Island ye nin Villa Las Estrellas sigili.
The Ninth Ward, min fala ji la fo fiti 20 ɲɔgɔnna Hurricane Katrina senfɛ, min ji be cɛkisɛ la ni waati in na inafɔ kɛrɛfɛ kankun fara ka a dama tɛmɛ.
DɔnnikƐlaw ko ko nin datanfƐn faarikansi tun ɲƐ ye worojiima de ye a kan ani ɲƐ ladibilen walima ɲƐ karotenoyide a kɔrɔla yanfa.
Jamana Haurricane Soba (JHS) ko ko nin waati in na Jerry tƐ ka ciyɛnni si ɲɛsin dugukolo ma.
Mɔgɔ be bataki sɛbɛn bibi in na nin ɔridinatɛri ɛkaran ye, a lu te gɛrɛ kɛrɛyɔn dabɔla ra fiyɛnw fiyɛnw.
Cɛ ni musoya yɛlɛmali mɔgɔ sani operasiyɔn cɛ manka u sigi a kan k'u bena sikanɛriw tɛmɛ nin mɔgɔya ani dogow toliye a cogoya.
Woyasikɛla minunw ba boloda ka cɛ ni musoya falenli operasiyɔn kɛ jamana kɔfɛ kan ka danganiya ko sɛbɛn ɲumanw b'u bolo segin ni o kumu kɔnɔ so.
Mɔgɔw mɔgɔw bena fili ka jigi sanfɛlara walima kulu sanfɛ kan ɲɛzi jateminɛ, gilasi walima nɛnɛjuguman ba.
Walasa ka diinɛkɛlɛcɛw famu i kakan k'a faamu hokumu min ye kulu in sigili lateliya.
Kalan dɛmɛliw be seka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ani kɛnɛ kan, fɔcogo wɛrɛla, karamɔgɔ ye kalan dɛmɛli cogoya dɔ ye nka o nin Mikorosɔfiti Ofisi cɛ gulɔnen gɛrɛna bɛ ye kelen ye.
Musaga bɛ se ka ɲɛsin jison ka sobin, jiɲuma dilanfɛɛrɛw, ni sumasicaya ma.
Awɔ Kiretiyɛn ya dinɛ ɲɛfɔliw beyi nin lada in kan, nka o be seka kɛ fɛnɛ ka kon Kiretiyɛnya nali pirɛntan ani ɲɛli sarakabɔ ye.
sanu bɛ se ka bila cogo bɛɛ la. a bɛ se ka gosi k'a dɔgɔya.
I be seka kanu lala ka gɔfɛrɛnemanw ka ladilikanw lajɛ nin i yɛrɛ ta ye, nka u ka ladilikan dilana u ka jamanadenw de kama,
Denmisɛni bagan namanw be seka kojugumaba damatɛmɛn walima hakiliwili ko minunw be kɛ denmisɛninw na ye yani ban k'ula walima yan'u ka boli.
Feerefɛn dilanew tikɛla be seka ɲɛfɔ inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw, ali na sɔrɔ u si ka dɔgɔ ka tɛmɛ u ɲɔgɔn feerefɛnw dilan ninw kan masurunyala.
Fɛnɲɛnɛmaniw ninunw be seka dumuni cɛn, nkɔnɲɛ nati, walima cogoya gɛlɛna seka alɛriziw nati, bana cari, walima banayɛlɛtaw yɛlɛma.
Fɛn minunw be tabolo tuguma taw jira, ko fɛrɛfɛrɛnsiya kabɔ bɔɲɔngɔn be seka kɛ kan, cɛŋan, dinɛ, politiki, cɛ ni musoya, kɛyɔrɔ ye walima u fara len ɲɔgɔn kanw ye.
Kunko lajɛliw ye lala Farafina turisi samakɛlikɛla baye ani yeta lajɛlikɛla camaw fɛ.
Jateden fila fila be seka waleri kelen walima fila dɔrɔn ne di, n'o ye 0 walima 1, ani nin jateden be jateminɛ inafɔ fila fila jateden - walima bits, ka oridinatɛri diɲɛ kɔnɔna kuma fɔ.
Dugukɔnɔ jisiraw be seka kɛ dankun ɲuman ka konze sinsin o kan.
Yɛlɛmali farikolobɔn dɔ bɔlen ani bugulen dɔrɔn de be seka ta denmisɛniw ma, tumamina nin yɛlɛmaliw yɔrɔwɛrɛw la be seka farikolobɔn bagali walima kansɛri nati.
Nin kupuluw be seka sugandi ka den minɛ fɛrɛ tikɛ u ka den ye.
Waati juguma be seka kɛ fan bɛɛ diɲɛ kɔnɔ, ani u suguya camaw beyi, min sirileno maarayɔrɔ dugukolo cogoyala, kɛcogoya, ani fiyɛn cogoyaw.
Kupulu dɔ be seka latigɛ koka nafan t'ara, walima u ka den nafan t'ara, ka den balo.
Woyasikɛlila pankurula be seka siranya fɛn ye mɔgɔw sisanw ani suguw sugsuw bɛɛ fɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u be ma delika woyase pankurula kaye walima ye siranya ko dɔ ye.
Nɛnɛ damatɛmɛlen be seka kɛ nisongoyala: goniyajakɛ be jigin cogogɛlɛ jali duguma, nka fiyɛn ani sumaya be faara ɲɔgɔnkan ka nɛnɛ tɔ juguya ka tɛmɛ goniyahakɛ sumana be min fɔ kan.
Yɛlɛmali be seka kɔlɔlɔ cama di ka da yɛlɛmali cogoya kan, o dilan fɛn nafan ye ani nin farikolobɔn minɛlen ye farikolobɔn dɔ bɔlen anu bugulen ye.
Tasumajisisikuluw camaw be sɔrɔ fan gɛrɛlen na bari kɔfara jalen ka min sen. A kun ka nɔgɔ tasumajima ka yɛrɛ fo sanfɛla la.
Ɲininli dɔ ɛntɛrɛnti sanfɛ ""Yɔrɔw faratilenw kalan"" kuna bena lala o maarayɔrɔ baarakɛyɔrɔ dɔ ka adirɛsiw d'i ma.
Anw be seka balo tɛriyala nin diɲɛ ye, anw be seka dɔn diɲɛ kɔlɔlisili kulula, ani anw be seka kɛ ali o kɛlɛkɛbaw ye walasa ka kɔlɔlɔw nata dɔgɔya cogoyala.
Gafe in be lagosili ba kɛ ɲɛnmɔgow ka ni waati mara taabolo fan bɛɛ la k'a ɲɛsin Iraki jamana ma wa ka taabolo yɛlɛmali laɲini kƐ tuma ni tuma jona-jona.
jaraminɛjara bɛ duba kelen kɔnɔ (Genus Panthera) ni warabaw, jaraminɛnjaraw, ani jaraminɛjaranifinw ye. O wara nani durɔn de bɛ se ka wara kule kɛ.
U bɛ yeli kɛ dibi la ni suɲɛn ye, ni ka taaman dɔnidɔni, fɛnɛ. jakumawaraw b'u ka sogo yala ka to k'a yɛrɛ doko u kɛrɛfɛlaw la ka sɔrɔ k'i pan a ka sogo nɔfɛ.
Woyasikɛlaw minunw bena jamanaw la nin takisi ka gɛɛlɛ be seka waari cama ba mara, kɛrɛnkɛrɛniyala minɛnw kuna inafɔ alikɔli minfɛnmaw ani sara.
Tamasiyɛn ɲuman ɲuman kɔnɔna dɔngɔnɔn kan be seka kɛ fura baraniw ye ani furaw bagama sɔrɔli ye.
Kɛmɛ sarada kalatala mɔgɔ 34 sɔnna ni hakilina in ma, ka sɔn Masakɛmuso Elizabeth II ka kɛ Australie masalaban ye.
TƐnnƐndo, Sara Danius, Siwisi Akademi Literatire Nobel komite sekeretƐri peremanan, ye jama ladɔnniya rajo kan jƐmukan dɔ senfƐ Sveriges Radio kan SiyƐde kɔnɔ ko komite in, a dƐsƐlen ka Bob Dylan yƐrƐlasɔrɔ ka kuma 2016 literatire Nobele jɔnjɔn sɔrɔliko kan, tun ye a weleli ko bolobila.
Baara kan k'u ɲɛmɔgɔw ka jɛn ɲinin latikɛw latikɛ talila, ani kan k'u ɲɛmɔgɔw kuma kanw bɔɲan nin ɲininkalikɛ baliya ye.
Safari daɲɛ kodɔnlen min be kɛ ye sirakan woyazi ye ka Farafina kunkokɔnɔ ɲuman lajɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala bi suruniw be yɔrɔmina.
Sunbarbans ye diɲɛ kɔkɔjidabolo ba ye, min janya ye kilomɛtiri 80 ye (50 mi) ka ta bangladeshi kɔnɔ ani Inde dugukolo kan kabɔ kɔkɔjidagolola.
Anw mara du kɛcogo dabɔra ka du lakanenw, kolosilikɛla nisondima, kalan jɔlen ani kɛnɛya ɲuman di.
O be okaziyɔn d'ima ka Aurora borealis lajɛn, bari sankolo bena fin cogoya monturu gɛrɛfɛ.
Baana nin bɛ lɛw dɛ la, min tilala tuguni ka yɛlɛma mɔgɔw la sosow fɛ.
DɔnnikƐlaw ko ko nin datanfƐn faarikansi tun ɲƐ ye worojiima de ye a kan ani ɲƐ ladibilen walima ɲƐ karotenoyide a kɔrɔla yanfa.
Ji purusan 20 ba min be bɔn kabɔ diɲɛ baw la ka ta kɔkɔjiwla be bɔ Azononi na.
Apia ye Samoa faba ye. Dugu be Upolu gun sanfɛ ani a mɔgɔ be dɔni dɔrɔn mɔgɔ 40.000 duguma.
Sɔn kɛra yɛlitamina kun ye Arisotɔti ka dɔni fɛnw bɛ kan, hakilikalan b'ola.
U tun ye Holandi Anna ye Jochemsen min kɛra jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan ye muso ka ɲɔgɔndan Super-G in na kunu, wa ani Fɛlandi Katja Saarinen min kɛra mɔgɔ kɔnɔtɔnnan ye ni ɲɔgɔndan kelen in na.
Siyekili muganan ɲɛɲinli ya' jira ko suguya fila dɔrɔn de beyi: dogolen ani kɛnɛkanta.
O don kelen nɛgɛ ɲɛ 12:00 waati, bolifɛn tara ka bɔ kasarakɛyɔrɔ la.
Scotturb bisi 403 be ta tumacamana Sintra, nin jɔli ye Cabo de Roca la.
Njĩra ya mbere ya kũũmbũka na dege first kana business class nĩ kũhũthĩra beca nyĩngĩ (ona kana wega makĩrĩa ũrĩhĩrwo nĩ kabuni yaku).
A bilala polɔsiɲɛɲinikɛlaw ɲɛ ka taa a ka mɔbilikɔrɔdogodogoni yɔrɔ la min tun bɛ nɔngɔn ɲɛ 500 bɔ.
Ellsworth land ye penɛnsili worodugu maarayɔrɔ ye, min danbɔleno nin Bellingshausen Sea ye.
Ne dɔgɔni ni a terimuso saara, ani ne taatɔ dɛsɛbatɔ fila tun bɛ baanabatɔsigilan kɔnɔ, mɔgɔw tun bɛ ka u panpan dɔrɔn ka u ɲɔnti ka taa,"" Armand ka fɔ la.
Minunw tɛmɛnuɲɛ, Australopithecus kun tɛ tama ka tilen inafɔ sinsan waatibɛla.
Jalakitigiw tɔgɔw ye Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ani Vishnu Kanjar.
Erekɛn beyi, nka u tɛ adamadenw minɛ jɔna. Erekɛ camaw be sira adamaden ɲɛ ani de nɔni ka ɲɛfɛ.
Diɲɛ 'civilisation' be bɔ Latɛn kan 'civilis' la, min kɔrɔ ye mɔgɔ gansan ye, min be tali kɛ Latɛn civis la, min kɔrɔ ye jamanaden, ani civitas, min kɔrɔ ye duguba walima dugu-jamana min fana be sigida bonya kofɔ cogo dɔ la.
U jagoyara ka ninsɔngɔ sara Ameriki jagoyafangamarabaaw ye, ka musakaw fanba sara ni nafaw juru dulonni tora Filipini marabulon na Wall Street warimarasow fɛ.
A ka ɲɛɲini y'a yira ko ni farilaji lana na o bɛ dendayɔrɔfuru kɔgɔli teliya.
Tabolo duguma ta tugu baw b'o ka tuguli jira tumadɔw la nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni natili ye, min be seka kɛ fini dɔn cogoya, kuma cogo ani kɛcogoya ani kuma cogo kɛrɛnkɛrɛn len ye.
Tamasiyɛn ɲuman ɲuman kɔnɔna dɔngɔnɔn kan be seka kɛ fura baraniw ye ani furaw bagama sɔrɔli ye.
A b'a ɲɛfɔ ko kumasenkun bilayɔrɔŋuman fanba ye sirawdaankun ye min jaw tilan ka kɛ sabasabajɔ tilenniw ni banamininiw ye (misali la)
A ka ciya mi mɔgɔ miliyɔn nani ye minnuw taara Rome janaja in na
Alimaɲi kun bɛɛ jugu ye Diɲɛ Kɛlɛba filan waatila, min USSR ani USA nati ka bolodoɲɔgɔma kɛ. Nin kɛlɛ bani ye, maracogo kɛlɛw, baara tabolo ani tabolo y'a to jamanaw bilaraɲɔgɔna.
Dũrabatara darũ nene mariainĩ na thĩinĩ wa archipelago.
Angel9 (2006), ye Continuun approach nɛfɔ inafɔ fɛrɛ dɔ min be ka nati walasa ka baarakɛyɔrɔw baarataɲɛli ɲuman cogoya sɔrɔ.
Muna tiransipɔritasiyɔn cogoya siraw be damagasiw natai, muna u tɛ sɔn dɔngɔndɔ? Yala tiransipɔri baarabaw tɛ se foyila wa? Walima yala fɛn fitini dɔ beka kɛ wa?
Farakan fɔlila, a ɲɛnɛbɔ baliyala be seka kɔlɔlɔ juguma nati: kɔrɔbayali gɛlɛya, dumuni nafan ma dɔn ni baliya bana, ani laban laban na saya.
Ottawa ye Kanada faba ɲuman kan fila fɔla ye ani fɛnjirayɔrɔw ani mizew jira min be Kanada ka kunu ani bi jira.
Erɔpu ye kontinan ye min ka dɔgɔ cogoyala nka nin jamana camaw ye minunw y'u ka yɛrɛmahɔrɔnyaw ta. Cogoya boloda ko ɲumana, woyali kɛli jamana camaw kɔnɔ be tɛmɛli jira wiza sɔrɔli baaraw fɛɛ ani pasipɔri lajɛli siyɛn camaw la.
A ka laɲini 78 cɛla fɔlɔ ye ka jamanaw ni ɲɔgɔcɛ hakilina kura dɔ ka kan ka ta yani ni san in ka ban walasa ka Iraki jamana dancɛw lakana ka bɔ ladorokoli juguw la walasa ka lasigidenyjuruw lakuray'a na dafɛ jamanaw ni ɲɔgɔcɛ.
Aka fɔlɔ kɛra Silalɔmi ye, min n'a ye A M'a Laban jɔyɔrɔ sɔrɔ aka tɛmɛnko fɔlɔ la. Ɲɔgɔndannikɛla 36 ka jaabi kɛra kelen ye 116 cɛ boli in na.
O Sɛbɛn in kalanko fɔlɔ jamana kɛra John Dixon fɛ Independence Hall kuru kɔnɔ Zuyekalo tile 8.
Oiver Sacks, a ka sɛbɛn kɔnɔ The President's Speech, ya jira cogomina mɔgɔ minunw tɛ seka kuma famuya ka sababu kɛ nzɛbɛn cɛnliye, be seka jɛlenya sɛgɛsɛgɛ kaɲɛ kosɛbɛ.
OOna Goma rĩ itũra rĩ thayũ, icera orĩothe nja wa Goma nĩrĩagĩrĩirwo gũthuthurio kũmenywo haro ĩrĩa ĩkoretwo gĩtarũ kĩa North Kivu ĩikaire atĩa.
Mɔgɔw mɔgɔw be ka lajɛli boloda ka jamana dɔ la min jateleno inafɔ kɛlɛkɛyɔrɔ kan ka fɔrimasiyɔn purofesiyɔnɛli kɛ.
Hydrogene ions ye protons ye munu ka electrons samanra ka bɔ ( ka kugu proton kelen ni electron kelen de bɛ Hydrogene kisɛw la.
Edgar Veguilla bolo ni ɲin tun bɛ k'a dimi ani Kristoffer Schneider ɲɛda tun bɛ ka fara dɔkɔtɔrɔso la.
Kɔfɛ gɔfɛrɛneman fɛɛla ka sɔn nin sɛbɛnw la be yɛlɛma cogoya ba la.
Sira kelen min beyi ka cili teliya kun ye ka ci inafɔ minɛn tɔgɔ sɛbɛnlen. Pankuruso sariyaw t'u yamariya ka minɛnw jalan kelenw ci, i bena do yɔrɔ mina.
Izmir de ye Turquie duguba saban ye nin mɔgɔ miliyɔn 3,7 ɲɔgɔna ye, pɔri ba filana Istanbul kɔfɛ, ani tiransipɔri cogoya ɲuman baw.
Isirayɛli be ka kɛlɛbolo laɲini kɛ kulufurancɛ in na san tan kuntaala la bolonɔ mana sigi bɛnkan dɔ kan tuma minna PA be sɔn ka bɔ ni kɛlɛbolo in na san duuru kɔnɔ.
Yɛrɛmahɔrɔnya Gafe in kɔkanna Sebɛnniw tun ye ''Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe Yɛrɛyɛrɛ min dansigira Zuyekalo tile 4 nan san 1776''. Masalabolo in be ye gafe in dugumala la, a ɲɛjugu kan.
latigɛ kodɔlen min be sangala ka ɲɛsin minunw ka san kelen boloda ye woyasi ani kalan ye.
Apia sigila san 1850 kɔnɔ ani kun ye Samoa faba ye kabini san 1959.
Casablanca dugu kura jɔla Bɛribɛri jɛgɛminɛnaw fɛ siyɛkili 10 yani Yesu nalicɛ, ani kun natila Phoenecie ka fɛn, Rome mɔgɔw ani Merenids mɔgɔw inafɔ pɔri ɲafan ma min be wele ko Anfa.
D'ala fɛnɛ ki ye r ani rr kalan cogoyala minunw tɛ kelen ye: caro kɔrɔ kanuba, tumamina carro kɔrɔ ye wotoro.
Mũndũ ũmwe ũria warĩ mũthigari wa Filipino nianyitĩte atarii a Hong Kong mĩgwete thutha wa kũĩnyitĩria bathi yao itũrainĩ rĩa Manila, capital ya Philippines.
A ye musolajigikalan kɛ ni ka baara daminɛ dɔkɔtɔrɔso Auckland's National Women's Hospital la san 1959.
Jabara belebele caama tun sigira yɔrɔ caama na Rome walasa mɔgɔw ka se ka janaja in lajɛ
Chappan Bhog tasa 108 (Hinduhizimou na, dumunifɛn suguya 56, inafɔ sukaromanfɛnw, yiridenw, kisɛmanfɛnw, duminitasaw o n'a ɲɔgɔnnaw minnu dira ala ma) dira Baba Shyam ma.
Ipodi baarakojuguya 60 hakɛ, minnu be kalaya kojugu lakelenna, ka kɛ tasuma wɔɔrɔ sabu ye minnu na mɔgɔ naani jenini dɔni.
Mɛkisiki Arly Velasquez tilala jɔyɔrɔ tan ni duurunan la cɛw ka Supper-G senfɛ. Niwu Zelandi Adam Hall tilala jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan na cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan sen fɛ.
Anw be mara du kɛcogoya jateminɛ inafɔ lakan yɔrɔ ka ɲɛsin denmisɛniw ma.
Turu fila ninunw be wili ka se mɛtiri 83 la, a ka jan nin mɛtiri 378 ye ani sira fila b'ala nin bɔɲan ye ye mɛtiri 3.50.
Batɔnw natili ka ferefɛnw taayɔrɔ dɔra ka ta n'o ye yɔrɔ wɛrɛla ye fo sisan sira bɛka ɲɛmanan ba ye walasa ka mɔgɔ ani ferefɛn camanw latigɛ kɔkɔji sanfɛ.
Gɔfɛrɛnemanw sago ka pasipɔriw di nin cɛ ni musoya sɛbɛni t'a kan (X) walima sɛbɛnw talen ɲɛ ka ben dɔgɔ kanulen dɔ ma walima cɛ ni musoya be yɛlɛma.
Widewo dilan natilli y'an sama ka ɲɛɲiniliw nafan ma cama kɛ farikolo tabolo finitiw ɲɛfɔlila, ɲɛda yɛlɛmaw cogoya ɲɛfɔlila minunw ye milisekɔndi damadami dɔrɔn.
Baana kɔlɔlɔ fɔlɔw lasera Zuluye kalo laban tƐmƐlen.
Dr Tony Moll bɔra sɔgɔsɔgɔnijɛ banasugu kura in kan furaw te se ka min kɛlɛ joona (XDR-TB) Farafinna woroduguyanfan fɛ KwaZulu-Natal.
U ye a don ko tile be barakƐ kaɲƐ ni sariya jɔjɔn dow de ye ina fɔ kalow : Kalow be ka bara sistƐmu tun be don u ka yelen bɔ ta, rotasiyɔn, ani fosi wƐrƐ.
Sigida ni politiki kɔlɔlɔw caman tun bɛ ye i n'a fɔ hakɛjate, bɔli kelennafanga na ka taa tilannifanga, bɛɛya la ani daŋanuya ko jamana ye jama ta ye nka kuntigi kelen ta tɛ.
Ɲɛninili ye jira ko musow ka teli ka nzɛbɛn bana in sɔrɔ siyɛn ka tɛmɛ cɛ kan.
Komi karitiye ɲɔgɔncɛ bisiw faleno waatcamana, a ɲinineno ka tikɛ san tile dama damani kabila.
Bisiw be bɔ karitiyew ɲɔgɔncɛ bisi jɔyɔrɔla (ka tɛmɛ jifɛ) tile kɔnɔ, ali na sɔrɔ camaw, kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be ɲɛsin kɔrɔnma ani Jakar/Bumthang be b'ɔ sanga 6:30 ani 7:30 ɲɔgɔncɛ.
Paris kaw ka yɛrɛminɛ be tunu nin i ye taboloɲuman dɔw jira.
Sigidi yɛrɛ yɛrɛ ka jateminɛ ye c ani g ye, bari u kalanli be yɛlɛma ko sababu kɛ dafalen nata ye.
Argentine kodɔnleno ni polo kulu ɲuman ma ba ye ani zuyɛriw diɲɛ fanbɛɛ fɛ.
Gun kulu in be kilomɛtiri 120 ji dala dugukolo kɔkɔdugu yanfan fɛ.Min kabɔn nin o bɛɛ ye ye King George Island ye nin Villa Las Estrellas sigili.
Nin kupuluw be seka sugandi ka den minɛ fɛrɛ tikɛ u ka den ye.
Dɔgɔkun tɛmɛnnen na METI ko Apple y'a kunnafoni kalayali kojugu kasara 34 wɛrɛ la, cakɛda in ko minni ma ko''u man jugu''
Waraw ye jakumaw de ye minw ka jɛɲɔgɔnya ka nɔgɔn ni fɛn bɛ yɛ, minw bɛ balo jɛkulubaw la a bɛ fɔ minw ma kɔ kuluba.
Waraw, waranikalaw be maloya waatidɔw la ani i bena sekana u ye kaɲɛ nin lupuw ye.
Denmisɛni bagan namanw be seka kojugumaba damatɛmɛn walima hakiliwili ko minunw be kɛ denmisɛninw na ye yani ban k'ula walima yan'u ka boli.
U denmisɛni sugu ninunw be wele ""bagan"" walima kungokɔnɔ fɛnw. O denmisɛni bagan namaw dɔw kun datugula so u ka mɔgɔ fɛ (waaticamala u yɛrɛ bangebaw fɛ); o ka dɔw ra nin denmisɛni fili sababu kun ye bangebaw bani ye denimɛni nalon man walima lujuratɔra la.
Yɔrɔlajɛli baaraw milisaliw dɔ ye sogofaga ye, jɛgɛmɔw, fotota, kɔnɔlajɛ ani parikuw lajɛli, ani kunafoniw kalani yɔrɔ ani jiri kɛcogoyala.
Misaliw dɔw ye sɛgɛsɛgɛli ye, bilalisenkan ani pilanifikasiyɔni, se ka kiliyanw ka ɲininkaliw jaabi ani tigɛla sɛbɛni dɔnli, kan ani ɲɛda.
Nata, sosigilan dɔw beyi, kɛrɛnkɛrɛniyala Angilɛ sigilanw, lakana nɛgɛw bato sendala be ben kabɔ sosigilan na nin a sama ka ta kɔfɛ sobolila min be ka ben fɛ.
filikurun belebele bɛ senkan ɲɛjanɲan 100 ta walasa ka satellite walema telescope bila sanfɛ.
O be a sɛnbɛntiya dɔrɔn ko jolo tun be dinozɔr nunu dɔw la, kumakan min caarilen don ka ban, ɲa a be ɲƐfɔli dɔw dii ni ni fɛnkɔrɔ te se ka o dii tu ma bɛƐ, ina fɔ suguya ani kƐcogo sigiyɔrɔmasaba hakɛ.
A be lɛri kelen ni tilan bɔ ka ta munu munu nin wulakɔnɔna kabakoma in na.
Bana juguw yɛrɛw, walima bagan faratilenw minunw be seka mɔgɔw bana walima faga nin fagan ye, tɛ jate waaticama inafɔ fɛnɲɛnɛmani mɔgɔtɔrɔlaw.
Diɲɛlaminitɔnba fɛnɛ hakili b'a la ka dɛmɛ laban walasa ka dɛmɛ kɛ ka ɲɛsin jamanaw ma minnu sɛgɛra waatiyɛlɛma bolo walasa ka kɔlɔlɔw kunbɛ.
Musaga bɛ se ka ɲɛsin jison ka sobin, jiɲuma dilanfɛɛrɛw, ni sumasicaya ma.
Ɛpaniɲɔliw kun ye kolonization daminɛ min janyala foka se san kɛmɛ saba ma.
Fɛɛrɛ tun ɲɛna, ka minɛkunbabaw tigɛ kɛlɛdenw ni mɔgɔgansanw la, hali ni a sɔrɔ ni datuguli in tun bɛ diɲɛlamini sariya sɔsɔ kosɛbɛ bɛn kɛra min kan diiɲɛlaminisankɛmɛfilalabanbɛnkansɛbɛnw fɛ.
Bulɔgu itilize ɲuman ""be seka fagan di kalandenw ma ka kɛ mirilili ani sɛgɛsɛgɛli kɛlaw ye; Nin ɛntɛrɛnɛti fɛnw jaabili ye, kalandenw be sek'u jɔyɔrɔw ɲɛfɔ mɔgɔ wɛrɛw ka sɛbɛni siratigɛla, ani be sek'u yɛrɛ hakilinaw fɔ kunbalan kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ kuna (Ovarec, 2002).
Kunnafoni in lasera Trump ni Turki Jamana ɲɛma Recep Tayyip Erdogan ka nɛgɛjuru la kuma kɔfɛ.
Waatibɛɛ kunafɔni Meturo kɔnɔ be Catalan dɔrɔn dela, nka kobalenliw bolodabaliw be fɔ cogoya dilane kabila kan camaw la inafɔ ɛsipaɲɔli, angilɛ, faransɛ, arabu ani zapɔnɛ.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cƐn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fƐ
Intanet nĩĩingĩranĩtie mĩario ya mũingĩ na ya gatagatĩ ka mũndũ na ũrĩa ũngĩ.
Italiyɛɛn ye fɛnɛ dɔngɔndo kan ye min be itilize mɔgɔ camaw fɛ minunw be baara kɛ jamana fɛ tumamina nin latin be itilize waatidɔw la dinɛ ɲɛjɛw la.
Waatidɔw la yɛlɛmali, minunw tɛ jaabi dɔrɔn ye kɛrɛmara siɲi ye, sɛbɛna balofɛnw camaw kan, bakiteriw, sanpiɲɔn, jiriw ani bangaw b'ula.
Tumadɔwla lagosi farimanunuw tun lawilila kalafiliw kɛ baliya fɛ, minni dɔw tun kakan ka kabini san kɛ2011.
Ɔstarali kaw ka Mitchell Gourley kɛra jɔyɔrɔ tannikelennan ye ni cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan na. Czech sankaɲɔgɔn Oldri h Jelinek kɛra mɔgɔ tanniwɔrɔnan ye Suɔer-G ɲɔgɔndan na.
Nin lakodonni fƐnnƐn be a to kɔnɔw siiko ɲƐtaa ka faamu kaɲƐ kɔsɔbƐ.
Sirafurancɛ Point Marion ani Fairmont ni ɲɔgɔncɛ de ye sira boli cogo gɛlɛmaba ye Buffalo-Pittsburgh siraba sanfɛ, nin tɛmɛli ye waaticamana kunkofin sira ye.
Baarakɛyɔrɔ dalakɛɲɛlen nafan ka bɔn, be sinsin kulu ka baara ka nin mɔgɔ kelen ka baaraw majamuliye.
Ɲinnilaw ye hakilina do fɔ ko, hali ni dinɔsɔridenni de kodo, nin sugu be kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara a tƐ jira.
Sanfɛkalansokoɲɛɲininaw ye jateminɛ kɛ ka ɲɛsin kisɛkisɛni minnu sɔrɔla jakumasukunɛ la ni melamine ni acide cyanurique farani ye ɲɔgɔn kan.
Ɲɛɲili Al kɔnɔ b'a ɲinin ka baaraw otomatize nin mansiniw ye min be tabolo keguma ɲinin.
Wɛsiw ye baarakɛyɔrɔ fitinidɔnta nɔrɔmali ye, ani baarakɛɲɔgɔn maw be ɲɔgɔn wele u jamuw la walima baara tɔgɔ.
Portugal mɔgɔw y'o ci ani k'o jɔ duguni nin Casa Branca tɔgɔ, ka ban alan dɔrɔ dugukoloyɛrɛyɛrɛ dɔ kɔfɛ san ba 1755.
Bakuruba in daminɛna ye waati 8:30 (UTC 15h00).
Ko daminɛ na, kɛnɛ tun dabɔra kanubanciwkumakan kama, Texas kɔrɔn dɔron fanfɛ.
Dundee Sanfɛ kalanso Pamela Fergus Karamɔgɔ Porofesɛri Pamela Ferguson b'a fɔ ""Inafɔ Kunnafonidilaw be ka taama farati sira dɔ kan ni siganamɔgɔ in ka jaw ani fɛn wɛrɛ jɛnsɛnni ye.
Greenland jaman tun ka dɔgɔn. Norse maanaw la u b'a fɔ ko Erik Bilen bolila ka bɔ Isilandi jamana kɔnɔ ka sabu kɛ mɔgɔfaga dɔ ye, wa tuma minna a tun be ka taama tilebin yɔrɔ jan fɛ, a ye Greenland ye k'a tɔgɔda ko Greenland.
Nyamũ ta iroboto nĩ cia magegania, na nĩ ciũmbĩto gũikara kũndũ ta itara ciacio kana nyamũ-inĩ iria ciĩyũmbaga miiri-ini ya cio.
Dugu-jamanaw ye jamana ɲɛbilaw ye. Sigida seko ni dɔnko be tali kɛ dɔnni latɛmɛli la lamɔkuluw cama fɛ, sigida seko ni dɔnko jɛnsɛnni ɲuman latɛmɛli la.
Curry be seka ""ja"" walima ""ɲikin"" ka da ji hakɛya min be k'ala kan.
Tibetan Buddism sinsinleno buda ka kalanw kan, nka sama ka ɲɛfɛ nin mahayana kanu sira ye ani nin fɛɛrɛw cama kabɔ Inde Yoga la.
Nerolozi kunafoniw be pirewu wilibali di hakilina fɛrɛ siratigɛ fɛ dɔni kalanlila. O la, a be ɲɛɲinili yɔrɔw dɔgɔya ani b'a to be kɛ wilibali ye.
Yɔrɔ gulɔ yɛrɛ yɛrɛ ye ""Number One"" ye, o tekɛ gulɔ gɛlɛ ye, nka a kadi ani a be farifoni. Yɔrɔ gulɔ wɛrɛ fɛnɛ we wele ko ""Manta"".
Kulu in ka laɲini nɔ tun ye dolokulu taanikasegin fangaw fɛn fimaw ni dolokulu Milky Way tonkulu fɛn fimaw ni ɲɔgɔn cɛ
Ɲininli dɔ ɛntɛrɛnti sanfɛ ""Yɔrɔw faratilenw kalan"" kuna bena lala o maarayɔrɔ baarakɛyɔrɔ dɔ ka adirɛsiw d'i ma.
Bulɔ sɛbɛni baara ye fɛn ye min baaraɲɔgɔnya wele, ani kalandenw ɲɔnti k'u kalan samakataɲɛ ka tɛmɛ kalan kɔrɔnlen cogoya ta kan.
Sira min be nzɛbɛn banaw ani tabolo be dɔnibaw ka ɲɛɲinili jugɔrɔma dɔndɔn.
Dugukɔnɔ jisiraw be seka kɛ dankun ɲuman ka konze sinsin o kan.
Kɔnɔna dɔngɔnɔn be seka y'o yɔrɔninbɛla. O waleyaw inafɔ fɔnɔli ye dangɛ min ma se sɛgɛsɛgɛli jɔna jɔna ma.
Takisi tɛ sara butuki minunw na ye cogoya ɲuman ba ye ka minɛnw san takisiw benino kabɔ minunw kuna yɔrɔ dɔw la
Dɛmɛli kalan sirafɛ tɛ kalan fɛɛrɛ ye nka dɛmɛ min be dɔn mɔgɔw ye minunw beka kalan kura kɛ inafo oridinatɛri porogaramu dɔ natili walima porozɛ kura dɔ daminɛli.
Kalan dɛmɛliw be seka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ani kɛnɛ kan, fɔcogo wɛrɛla, karamɔgɔ ye kalan dɛmɛli cogoya dɔ ye nka o nin Mikorosɔfiti Ofisi cɛ gulɔnen gɛrɛna bɛ ye kelen ye.
Kalan dɛmɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ dɔnino lozisiyɛli kɔnɔ ani dabɔra ka baara tabolow sɛgɛsɛgɛ, kurakuraya ani ɲɛfɔ minunw be seka gɛlɛya sanfɛ kalanden ma k'o ɲɛnɛbo a kelen.
Kunnafoni fɔlɔfɔlɔw ko pankurun in damununa k'a ɲɛisin Afuganisitan jamana ma u dɛsɛlen kɔ ka jiginni karabalen yamaruya sɔrɔ Urumqi.
Jabarani kunnafoniw be sisi jɛɛma yira ka bɔ dilanikɛyɔrɔ in na.
A fɔra k'a bɛ du 9400 bɔ sigida la ji tɛ minnu bolo ani 100 masurunya yeelen tɛ minnu bolo.
Gafe in be lagosili ba kɛ ɲɛnmɔgow ka ni waati mara taabolo fan bɛɛ la k'a ɲɛsin Iraki jamana ma wa ka taabolo yɛlɛmali laɲini kƐ tuma ni tuma jona-jona.
Tɛkinolozi be solisiyɔn di nin ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyaziw ye.Kalandenw be seka misew kɔnɔ fɛnw lajɛn, jɛgɛmarayɔrɔ filatɛ lajɛ, walima tabulo cɛnumanw kanu k'u siginw to kilasi kɔnɔ.
Telefɔni satelitiman tɛ waatcamana tɛlɛfɔni pɔritabulu nɔnabila ye, inafɔ i kan ka bɔ kɛnɛma yɔrɔjɛlen na yɔrɔ mina i be sateliti ye ka apɛlikɛ.
Seko ni dɔnko fitiniw be tunu tuma dɔw la k'a sɔrɔ u ma nɔ ɲɛnama to tariku la wa u te se ka lakodon inafɔ hadamadenyataabolo yɛrɛyɛrɛ.
Dugumasɛnɛ be mɔgɔw faraɲɔgɔnkan minnu hakilina ye kelen ye minnu bolo u ma jate sigida kɛwalew la min b'a to u be se k'u yɛrɛ lakodɔn hakilina dɔ sɔrɔ.
Dugumasɛnɛ be se ka danfara ni a mɔgɔw sisan, siya, sigiyɔrɔ ani/walima cɛya ni musoya ye.
Tabolo ani siyakulu dɛmɛninw y'a daminɛ k'u mara walasa ka nɔnɔ, kunsigi, sogo ani golow sɔrɔ nɔgɔyala.
Faransi Yɛlɛma fɛnɛ ye jamana wɛrɛw mɔgɔdegunnenw caman sɔn hakili la ka yɛlɛmaw dadon u yɛrɛ fɛ yen.
Kɔkɔdugu yanfan walima Sentinel Range la be Antaritiki kulujanbaw, Vinson Massif, min janya ye mɛtiri 4892 Mount Vinson.
The Ninth Ward, min fala ji la fo fiti 20 ɲɔgɔnna Hurricane Katrina senfɛ, min ji be cɛkisɛ la ni waati in na inafɔ kɛrɛfɛ kankun fara ka a dama tɛmɛ.
NextGen boloda ye FAA bɛ ka min laɲini kun bɛ na pankuru pansira surunɲa ani taji digan caama nɔkɔya san o san ani ka fuɲɛjugubɔ lajɔ.
U fɛn sugu ninunw kɛra o damana kalanbɔnda ye, min sinsinleno ka fɛrɛw di diɲɛ kunbala yɛrɛyɛrɛ kuna.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Mũthingi wa rĩĩciria rĩa mĩtambo ya kĩ-rĩu ũthondeketo nĩ meciria maingĩ makonainie na mĩkĩre ya maũndũ, kuma gũtindĩkĩrĩria nginya gũtua matua marũmu atĩ mĩtambo ya kĩ-rĩu nĩ ĩkonainie na ũgĩ na mawatho ma sayansi makonainie na mĩtambo ĩyo ya kĩ-rĩu.
Maralikɛlikabila jɔna be hakilisigi di woyazikɛla ma k'u bena siyɔrɔ sɔ waatimina n'u sera u seyɔrɔla.
Kisɛ cilaw banayɛlɛma kunbɛli sifilɛli in senfɛ tun kakan ka lajɛ kaɲɛ ji ni yiri lakanabaw fɛ, ka d'a kan sifilɛli in lajɛla wa ɲɛci jateminɛla
Fangaɲinijɛkulu min bɛ fanga kunna Sidafirikikaw fɛ ye ni o ye South West Africa People's Organisation (SWAPO), fɛnɛ ye jɔyɔrɔba sɔrɔ wasakalata la.
Hadamadenyataabolo ye seko ni dɔnko fandɔ ye min be jama kulu ba dɔ bolo minnuw be ɲɔgɔn kan w'u be baara kɛ ɲɔgɔn fɛ, sigida dɔ.
O sɛriwisi in be itilize waaticama batɔn la, minunw ye tulɔnkɛ batɔn ye, ani jisanfɛyalaliw minunw kunafoniw ka jan ani mako be kumakanw la.
Casablanca kun ye yɔrɔ nafan ma fitini yɔrɔ ye sanila Maroc kɔnɔ.
Dinɛ ba ye Moldive kɔnɔ ye Kerecɛn Katolikiw ye.
Makĩria ma mĩaka ngiri dini ya ũkristiano niyanyitithanĩtie mabũrũri ma Europe ona mena mĩario na mĩtugo ĩtiganĩte.
Atɔmu ka dɔgɔ damatɛmɛ walela ko tiriliyɔnw cama be seka ku kumasen laban tomi kɔnɔ.
Etats-Unis jamana ɲɛmɔgɔ Georges W. Bush sera Singapore Nowanburukalo tile 16 sɔgɔma, ka dɔgɔkun kelen taama daminɛ Asia
Woyazi tirɛn sanfɛ ye kilasi fan ba dɔ ye. Waaticamaw la kalanfa dɔ bena kanu ka kalanden sama ka ta yɔrɔla kari woyazi jagoyaleno mina.
I tɛkɛra bugun bɛ kunkan di ni kɛnɛma vitiri ye, min bɛ mɔgɔ layɛlɛ ani a bɛ kɛ sɛfanfara jatɛni dɔ ye.
Sendalanw ye dɛmɛnan ye sobolila senw ma min be gulɔn sigilan fan kelen dɔ la.
Sɔrɔ baaraw dilana nin Maldive fan filaw ni ɲɔgɔncɛ ali na sɔrɔ politiki sikafɔw ma taɲɛ.
Nafan tun bɛ in badagoloɲama in na walasa ka cɛncɛnton ni jijɔyɔrɔniw dilan, minw tun ye fɛnmisɛnnisiyɔrɔw ye.
Hakilidansira laada ba dɔ tunbe Romantizimu na k'a bɔ sɛbɛnnikɛlaw la inafɔ Goethe, Fichte ani Schelgel la.
Fiyɛn janbaw, sanbɛlɛni, sanjiba nali ani kunkokɔnɔ tasumaw ye waati cogoya jugu cogoyaw ani kɔlɔlɔ ye, inafɔ san fiyɛn, funuw funuw, ji fiyɛnw, ani ji sanfɛ funu funuw fɛnɛ.
Sanga duru ɲɛnajɛ kɔnɔ, fiɲɛ dɔ ye cili daminɛ, sanga kelen o kɔ, fiɲɛ ye kilomɛtɛrɛ 70 sɔrɔ waati kelen kɔnɔ....san fɛnɛ ye nali daminɛ, nka ni fanga ni bonya sugu ye a tun bɛ mɔgɔfari sɔgɔ i komi miseli, o kɔ sanbɛlɛni ye binni daminɛ, mɔgɔw tun jawilira u tun bɛ kule cira ni ka boli ka yɛlɛ ɲɔgɔn kan.
Kuluduguma nɛzifarikoloɲɛnɛjɛw, minunw ye siki ani nɛzi sanfɛ pani ye, ye farikoloɲɛnɛjɛ kodɔnlen min ye fili ye ka jigi nɛzi man yɔrɔ fɛ nin siki ye walima nin nɛzikuna jiri ye min sirileno i senw na.
Jikuru waati farikoloɲɛnajɛw de dɔnnen ba don, Worodugu yanfanw fɛ, wa Italikaw sen be ye diyɛn tulogɛ ni Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Farikoloɲɛnajɛ dɔnnenbaaw ye ntolatan, jɔ-nintola, bololagosi-ntolan, jikan-ntolan, murujan-kɛlɛ, nɛgɛsoboli, jikuru bereni-ntolan, bereni-ntolan, F1 Mɔbili ɲɔgɔndan.
Gĩthingithia kĩu kĩahanĩkire Mariana thaa 07:19 cia mĩaraho (09:19 p.m. GMT Friday).
Siɲɛtaɲɔgɔnw fɛnɛ ye taasibilakɛ ka ɲɛsin Luna ma.
Adamadenfarikolo sumana b'u yɛrɛ balo yɛlɛyma yɛlɛmalila min be kɛ yɛlɛmali labilalen waatila ali na sɔrɔ kɔfɛra siɲi teyi.
Nɛgɛkulu dilan neno nin nɛgɛw fila walima camaw ye. Kana ɲin na ko ko fɛnw camaw beyi kilaseli tabulo kɔnɔ.
Musow tun be tobili kɛ dukɛnɛ na; feerekɛso tun yɔrɔda bɔlen ye ka ɲɛsin nbeda ma. Kabakurun tun be kɛ ka sow jɔ.
Musow kan ka famuya ko tabolo kelenyabaliyaw be fɛn nati n'u b'a wele ko ɛntimidasiyɔn ani a man ca u ka nɔminɛ, nin tigɛ minɛ ye, walima dɔ wɛrɛ.
Woyasikɛlila pankurula be seka siranya fɛn ye mɔgɔw sisanw ani suguw sugsuw bɛɛ fɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u be ma delika woyase pankurula kaye walima ye siranya ko dɔ ye.
Sigida ɲɛmɔgɔw be dilanikɛyɔrɔ in kɛrɛfɛsigisigibaw lasɔnmi k'u ka to sow kɔnɔ, u ka sosumananw faga ani u ka na robinɛw ji mi.
Maroc masakɛ kun ye tugu in jɔ inafɔ Daru I-badya ani Casablanca tɔgɔ kun dir'a ma Ɛsipaɲɔli ferekɛlaw fɛ minunw kun ye fere kɛ yɔrɔw sigi yen.
Kanitha yaigĩte ũtongoria wayo Rome mĩaka makĩria ma ngiri ĩmwe na gũcokanĩrĩra kũu kwa hinya na mbeca nĩgwatũmaga aingĩ marigwo kana nĩyahingagia bata wayo.
Nin tabolo in waaticamala be laban nin dan doli ɲɛmaw ani kulu baarakɛla tɔw cɛ.
Maũndũ ma intanet nĩmoongereire mwĩkĩre wa mandũ na mũcokerie wa ngatho.
Kunkokanu yɔrɔlajɛli be mɔgɔ camaw sama min be fɛka kunkonɔ yɔrɔw lajɛ k'o kun k'o yɛrɛ lajɛli damu ye, nin jiriw ye ani kunkokɔnɔ baganw.
Mrs Kirchner y'a kan bɔli ɲɛmɔgɔya ɲini ɲaniya jiira Arizantine kɔtɔbaso la, a y'a ka san 2005 Buenos Aires marabolo wasadenya ɲinini wulikajɔ daminɛ o yɔrɔ kelen in da la.
Polosiw ye a jira ka fɔ ka olu sikalenbƐ Daesh (ISIL) ka kƐlƐcƐ dɔ la min nɔminƐlendo binkanni wale in na.
Sira dɔw kan, cili baarakɛyɔrɔw ka pankuruw b'u yɛrɛw bolo, nka nin sira wɛrɛ ani izini fitiniw fɛ, kunbalan kun beyi.
Ameriki ka benkannikɛlɛ musaka ka Filipini minɛ bɔra Filipinikadenw yɛrɛ fɛ.
Sirafilancɛɛ belebelebaw, sojan ɲɛfɛra fitiri manw ani feere kɛ butiki kuraw dilane nin ladala sosanfɛla bilemanw ye, siyɛkili 18 suku, ani misiri ani egilizi kɔrɔw, ali na sɔrɔ dugu cogoya be komi Erɔpu mediterane ta ka tɛmɛ Turquie kɔrɔlen kan.
Icũa ici rĩmwe nĩikoragwo na andũ aingĩ a nyũmba na ĩna mĩthemba mĩega ya duka ciĩbangite icũainĩ. No wĩthambĩrĩ gotarĩ gaja.
Sokola kalama be Belgique ka felaw jira. Jiriden nɔnɔ ka gɛlɛ nka ka di.
O kelen kɛra kɛlɛcɛw la bawo sani jalasɔrɔ ka kɛ jɛɲɔgɔnyako ye a kɛra o waati seko ani dɔnko mugudala ye.
San 1994, nin kɛlɛ in kɛra sababu ye ka Transnistria jamana sigisenkan Maldive kɔrɔnyanfan fɛ, min ka gɔfɛrɛneman b'a bolo ani waari nka a ma kodɔn Diɲɛforobatɔnba jamana sifɛ.
Fɛn minunw be tabolo tuguma taw jira, ko fɛrɛfɛrɛnsiya kabɔ bɔɲɔngɔn be seka kɛ kan, cɛŋan, dinɛ, politiki, cɛ ni musoya, kɛyɔrɔ ye walima u fara len ɲɔgɔn kanw ye.
Waatitumaw yirasira kelen dɔrɔn tun bɛ Sini lawalema bolo; Sini waati kelen o kelen walema du kelen o kelen min ye fanga kɛ tun ye fangabolojatelenba ye.
Yelen ni mununmununni be labaara ɲɔngonfƐ ka kalo Rossby hakƐ dɔn, min sirilen do pelasema ji woyoli la.
Gotik taabolo ye Sanba tanifilafili kɛra sankɛmɛsigi 10na, 11na ni 14na.
Sirakan kasara kɛra sira min kan o tigɛra waatini na, o tuma kelen in na tulomagɛn cakɛdaw ye mɔbilibolila in labɔ Audi TT bileman in kɔnɔ.
Ali na sɔrɔ o ye kuma sanga bali ye, cogoya ɲuma walasa k'i yɛrɛ sɔrɔ Paris ye ka tabolo ɲuman sira alisa, ka kow kɛ inafɔ ""mɔgɔ lamɔlen"" (min lamɔla kaɲɛ). O bena kow tabolo nɔgɔya kosɛbɛ.
Nin gun 17.000 cɛla sugandili ye, Indonesie dumuni ye tɔgɔ ye min be gɛrɛfɛ maarayɔrɔw dumuni kofɔ jamana kɔnɔ.
Yɛlɛmali be seka kɔlɔlɔ cama di ka da yɛlɛmali cogoya kan, o dilan fɛn nafan ye ani nin farikolobɔn minɛlen ye farikolobɔn dɔ bɔlen anu bugulen ye.
Yɛlɛmali be farikolo dilan na yɛlɛmali kura farakan, ani sugandili b'a bɔ kɛnɛkantaw yɛlɛmali kulu cɛla.
Waati juguma be seka kɛ fan bɛɛ diɲɛ kɔnɔ, ani u suguya camaw beyi, min sirileno maarayɔrɔ dugukolo cogoyala, kɛcogoya, ani fiyɛn cogoyaw.
Waati jumuna ye daɲɛ kodɔnlen farati waaticogoyaw bɛɛ kuna min be seka cɛni nati, jamanabaaraw cɛn ani adamadenw nin bɔn nɛ..
Maarayɔrɔ ani waatiw waati cogoya juguma ye nɛzi fiyɛnw ye, nɛzi sanfɛ fiyɛnw, gisali fiyɛnw ani cɛncɛn fiyɛnw.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛlaw be kuluw jira ila daraka, tiransipɔri kabɔ/a,i ka ta ayeropɔrila be min na walima ali otɛli ani wɔli kuluw faralenɲɔgɔnkan.
walan ye dunuya yɛlɛma dabalibancogow la. yɛlɛmabelebele munuw kɛla anw ye walan fɛ ye ka taakasegi nɔgɔyaliba ni teliyaliba ye.
Tile minna ko nunuw kɛra be wele forobala ko Sanfɛ Cɛmancɛ Waati, Erɔpu tariku waati sankɛmɛsigi 11na, 12na ni 13na (san 1000-1300 Yesu bangeli kɔfɛ).
Sanfɛ Cɛmancɛ Waati tugura Sanfɛ Cɛmancɛ Waati Daminɛ la wa Cɛmancɛ Waati laban tugura ola, min, ni bɛnkan na, banan san 1500 yɔrɔw la.
Diyɛn ɲangiliw b'a to pankurun kuraw te se ka san.
tuguɲɔgɔnya be desɛn mirili nɔgɔya, ani sirakunana cogogaw baaraw.
Dɔni y'a jira ko nin sisijugu ba sɔrɔ ye ɲɛnɛmaya yɛlɛma kabɔ a cogo kɔrɔla min y'adamaden ka taɲɛ jukɔdɔndɔn san miliyɔn fila tɛmɛni kɔnɔ.
Ataaramu a science maugaga mũribũko ũrĩa waumire hau warĩ mũnene mũno.
ɲininikɛlaw hakilila jakumawaraw bɛ sokowkasa nɔndo ni k'u yɔrɔ ɲini k'u dun, ka to k'u yɔrɔ ɲini dugukolo kan.
Dɔnnikɛlaw sera ka sɛnsɛn ko fɛn fimaw ka ko be se fɛn fima wɛrɛ ma cogo kelen min na fɛn gansanw fana ta be se.
ɲɛɲinikɛlaw jigi be a kan k'a famu pilanƐtiw danra cogodi min, kƐrƐkƐrƐnnen yala dugukolo danra cogo min, kabi ni doloɲɛdumanw ni dugukolo gosira ɲɔkɔn kun ka naa se fo sisan.
Falklands dugu waari ye Falkland pound ye (FKP) min walɛri tugulen no British pound walɛrila (GBP).
Anw b'a fɔ o sira i ma ko siyakurabɔ, min kɔrɔ ye durɔn ka siyakuraw bɔ. siyakurabɔ kɔlɔlɔ ye min tɛ se ka bali ani a nafan ka bon ɲɛlɛmani na.
Siratugulan nana jɔna walaka ka siraw bil'u nɔna ka to. Dɔnidɔni, nka, a yɛra kafɔ ko siraw kun be seka ɲɛ ka tɛmɛ o bɛ kan nin nɛgɛ bari b'u sanfɛla la.
Denmisɛniw bɛ taga bila Denmisɛni Marayɔrɔ la kun cama kama miunuw be daminɛ yɛrɛmabila, nimantɔrɔli ka ta se fo bengali ma.
Plitvice Lakes dugu pariki ye kunko baye, kɛrɛnkɛrɛniyala nin hɛtiri ye, episeya ani sapɛn, ani ye Alipu ani Mediterane jiriw ɲagamuniw be yen.
Kuluwo in yɛrɛ, min ye waatijan kɛ, ye taamasiɲɛɲumanba di Muhammad ka kelennadeliw ma.
Hong Kong dugu fan baw yɔrɔ dilan ne faraleno ɲɔgɔnkan cogoyala dugukolo ɲininlen kan jidala.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ kuluw be mara nin ni baaraɲumankɛli sariya kelenw ne ye inafɔ kulu kɛnɛkantaw, nka danfara fitiniw b'u cɛ.
Kulu yebali"" ye marali kulu bɛɛ be konti kɛ minunw fɛ. Kulu yebali kuludenw bɛɛ tabolo latigɛ.
Nacio thĩa ciayo ndaihu ciohanĩtio na makĩria ma magego mogĩ mĩrongo mũgwanja, na mangĩ mwena wa igũrũ wa kanua, ũguo nĩ ta kuuga gũtirĩ kĩndũ kĩngĩorire kana kĩhetũkĩre harĩ yo.
Arisitɔti, mirikɛla dɔ, y'a fɔ ko fɛnw bɛɛ dilan neno nin fɛn kelen walima naani ɲagamule ɲɔgɔna. U be seka kɛ dugukolo ye, ji, fiyɛn ani tasuma.
Filimu, Ryan Gosling ni Emma Stone ka farakan, ye sugandira dakun caman la.
Faransi kalatasariya ye gundo don a kɛcogow la sisan.
Tariku min yirala Faransi foli-ni-dɔnkilida senfɛ, Camille Saens fɛ, ye sekonidɔnkotigilamɔgɔ dɔ ta ye, "" min ka diɲɛnatikɛ fanba bɛɛ bɛnni do furaw ni Zapɔn kanu ma.
Satellite cira sanfɛ filikurun dɔ fɛ. ɲininikɛlaw bɛ baara kɛ ni telescopes ye sanfɛ bawo dugukolo lahala bɛ anw ka yeelen ni filɛli lafili.
sanfɛ-satellite bɛ weleli ta k'a fili ka segin o yɔrɔ ni bɛ.
Kulusanfɛlaw be kulusanfɛ lajɛli ɲuman baw di kabɔ legelegela.Kuluyɛlɛlaw kabɔ diɲɛ fan bɛɛ fɛ beka sira kura dilan o kɔkɔw nafan dandɔbalila.
Bɔmu atomiki be baaraw kɛ nin cogoya ye min be kuran fagan ta ka camancɛ dɔ nin porotɔnw ani neturɔnw camawfara ɲɔgɔnkan.
Hinya wayo mũingĩ wahutagia andũ othe kuuma muthamaki ngina aikari.
Kɔrɔlen, sanfɛ nɛgɛkuruni bɛ mankanfɛgɛnman di, dugumanɛgɛkuruni ka girinman ani a bɛ mɔgɔ don.
United States Strategic Command ya ngwatanĩro ya U.S Department of Defense nĩĩrethana na icunjĩ icio.
Gafew ani magaziniw minunw be kunokɔnɔna baloli kan ka ca, nka gafe ganseniw min be kuma kɛlɛkɛyɔrɔ kuna ma ca.
Ihinda-inĩ rĩrĩ rĩu kanitha wa Catholic nĩwatongete mũno na ũkagĩa hinya na andũ nĩmooragia ciũria.
Kuluwo in bɛ a kelenna, min bɛ kuluw cɛman kelen sanfɛ Makan kaɲɛka la.
Faarikolo dƐmƐlan jii dɔ, ZMapp, ye jiira ka bese ka nɔbɔ fɔlɔ kƐnƐkan ye, ɲa kalanw ye a jira ko a nafasɔrɔlen be dɔgɔya ni hakili be min ma saaya kunbenniko la.
Wasabulon ya daminɛ ka hakilina nɔgɔlenw musaka san 2005 ani ka pereperelatigɛ ko FBI ka kan ka mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen 10 ɲɛsin balikuw ka cɛnimusoya jaw ma.
Fanga foyi tun te Wasabulon bolo ka nisɔngɔ sigi senkan, wa k'a sabu kɛ ɲɛmɔgɔ fanga walima Kiiri fanga tanɲa ye, a tun be a sinsin jamanabolo ɲɛmɔgɔw kan, minnuw tun te son tuma dɔw la k'aka sariya labaara.
Jɛkulu in tun ye Martelly ka jaabi ye fanga taabolo lagosila jɛnsɛnnenw ma minnu daminɛna Ɔkutɔburukalo la.
Perise kan kan sariyaw ka nɔgɔ cogoyabala.
Tariku dɔnbagaw ye FBI taabolo kɔrɔw lagosi ka da kan u ye sɔrɔdaw sinsin kow kan minnu ɲɛnɛbɔli ka nɔgɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔbili suyɛnni ni ɲaniya ye ka cakɛda in ɲɛtaa hakɛ caya.
Tolonkuncɛtolon bɛ na kɛ Ellis Park, Johannesburg kɔnɔ, dɔgɔcɛ wɛrɛ, min senfɛ Springboks ni Ɔsitirali bɛ na ɲɔgɔn sɔrɔ.
Sojanw jɔlen ɲɔgɔnkɔ min be Hong Kong sanfɛla dilan sumana nin nɛgɛbari yɛlɛman dɔ ye min dilan neno nin Harbour Victoria jiw ka kɛli ye.
Fɛnɲɛnɛmaniw ninunw be seka dumuni cɛn, nkɔnɲɛ nati, walima cogoya gɛlɛna seka alɛriziw nati, bana cari, walima banayɛlɛtaw yɛlɛma.
Medecin Sans Frontireres ka kumalasera Veerman ko:"" Angola tun ɲɛsinni do a ka baana ma min ɲɔgɔn ma deli ka ye u fɛ ye ani fɛnɛ a ko in ka jugu halisa Angola jamana kɔnɔ,
Cɛ ni musoya yɛlɛmali mɔgɔ sani operasiyɔn cɛ manka u sigi a kan k'u bena sikanɛriw tɛmɛ nin mɔgɔya ani dogow toliye a cogoya.
Polandi suranfiyɛn cɛw ka jikurubolila Maciej Krezel n'a ka yiralikɛla Anna Ogarzynska tilala jɔyɔrɔ tan ni saabanan na Super-G ɲɔgɔndan la. Sudi Kore Jong Seork Park tilala jɔyɔrɔ mugan ni naaninan na cɛw ka Supper-G ɲɔgɔndan la.
Cɛkanfɔlaw y'a ɲini ka ko latilen, nka kasodenw ka laɲiniw tun ma jɛya.
Bulɔ sɛbɛni baara be ""kalandenw karaba ka dɔni ɲinin diɲɛ kan u gɛrɛfɛ"". Nege ka jama ka nege satisifɛ b'a to kalandenw hakilidiya ani nafan dɔn ula (Toto, 2004).
Bulɔguw be seka kalandenw ka sɛbɛnli taɲɛ fɛnɛ. Tumamina nin kaladenw b'u ka bulɔgu baaraw daminɛ nin kan sariyaw ani sɛbɛncogo cɛnu ye, jamaw kɛliyeb waaticamana b'o yɛlɛma.
Dugu in kun ye jamana dugu tɔw kontirɛrili ye, bari Arabu cogoya kabɔn ka tɛmɛ a ka farafin ya kan.
Itũũra rĩu norĩo rĩarĩ ihabĩro rĩa volcano ya Nyiragongo hamwe na imwe ya thabarĩ cia kuona Gorilla cia kĩrĩma-inĩ iria nĩcia raithi mũno gĩkĩro kĩa Africa.
doloɲɛdumanniw nɔn bɛ san nalira dugukolo kan ni nɔkɔ dɔ ye min bɛ se ka proteines dilan ka balo nɔkɔya.
Anw be seka k'anw yɛrɛɲininka dɔrɔn kilawiyew bena kɛ mun ye nin fɛn kura bɔra.
Lajɛkɛyɔrɔ minunw ye bi kɔn depasela bibi in na, ani tɔleno mizew kɔnɔ, walima kalankɛyɔrɔw.
Gũthiĩ na tũtarũ nĩ ũndũ ũmwe wa gũte mahinda Finland, kwĩna gatarũ kamwe harĩ andũ mũgwanja kana anana.
Cɛbɔw bɛ se ka cidenw bila ka taa kow bɛɛ tɛmɛcɔgɔ sereya. su fɛ, jateminɛba kɔnɔ min bɛ taa sira kɛrɛn-kɛrɛnni fɛ, kalatalaw bɛ jatɛ kelenkelen.
Baana nin bɛ lɛw dɛ la, min tilala tuguni ka yɛlɛma mɔgɔw la sosow fɛ.
Pɔri kun batɔnjɔ yɔrɔ kodɔnbali ye san 1889 tumamina batɔn wolowunla kabɔ Alimaɲi, Ameriki, ani Grande Bretagne bana kabɔ pɔrila.
Jamana Haurricane Soba (JHS) ko ko nin waati in na Jerry tƐ ka ciyɛnni si ɲɛsin dugukolo ma.
Banabaatɔ in tun be Nizeriya, yɔrɔ min Ebola bana ye mɔgɔ dɔw minɛn.
Duguɲɛmɔgɔw minnu bɛ Amsterdam ni sekonidɔnkomaraso Anne Frank kama ko biyɛlɛnbaana bɛ yiriw minɛ min bɛ se ka mɔgɔw ka kɛnɛya bila ngalama na u ka dalu kɛra k'a bɛ yɛlɛman farati kɔnɔ.
Pɔn dugumara jɛle ye mɛtiri 15 ye. Jɔli bana Utikalo san 2011, a kun ma dayɛlɛ boli kama fo Marisikalo san 2017.
Woyasikɛla minunw ba boloda ka cɛ ni musoya falenli operasiyɔn kɛ jamana kɔfɛ kan ka danganiya ko sɛbɛn ɲumanw b'u bolo segin ni o kumu kɔnɔ so.
Athii arĩa makoretwo na ihida rĩhũthũ kuiguana na ũdũire mweru nĩmakoragwo na ihida iritũ makĩingĩranwo na udũire wao rĩngĩ.
A ɲinineno woyasi kɛlaw fɛ kosɛbɛ u k'u janto faratiw ka kabɔ waati cogoya juguma kan min ye kɔlɔlɔ ye o yɔrɔ la komi u be seka i ka woyasi pilanw tiɲɛ.
Kɛnɛyaso in ye banayɛlɛma kunbɛ taabolo bato, no dɔ ye ka banabaatɔ in mabɔ tɔw la walasa ka banayɛlɛmali bali.
Jabaranin fanw bilara piramidiw kan ani piramidi ninunw mɛnɛlen no.
Tamali fɔlɔ kodɔnlen kun ye tamali ye, adamaden y'a tamali daminɛ ka tilen san miliyɔn fila tɛmɛnikɔ nin Homo Erectus nali (min kɔrɔ mɔgɔ tilen ni).
Ezipiziyɛn fɔlɔɔw madadugu fagan kura kɔnɔ kun be kaba mɔgɔ minunw y'u kɔn ka monimanw la, minunw kun ka ca pɛnw pɛnw nin san ba kelen ye.
Ritwa rĩu riumanite kũrĩ rirĩa rĩa gitene rĩa gogoni iria ciikaraga mĩĩrĩ-inĩ ya mũndũ na nyamũ ingĩ.
Jaatala tun taara ka ta ni aye UCLA Medical Center la, a laban faatu ye o kɔfƐ.
Ahũri mbica acio macokire makĩoya ithenya rĩa mũtumia mũkũrũ ũrĩa wathĩete gwiteithia. Mendoza nĩarathirwo agĩkua.
Alinaɲi patiseriw kaɲi kosɛbɛ, ani Baviere kɔnɔ, witaminiw b'ula ani u suguya ka cɛ, cogoyala inafɔ u worodugu yanfan sigiɲɔgɔn taw, Autriche.
Institute ya Haiti ya Justice na Democracy nĩĩgwetete ũthuthuria wa mwanya ũrĩa ũronania aigi thayũ a UN a Nepal mahota gũkorwo nĩo marehire mũtuthũko ũcio Haiti matekũmenya.
Bakurubala, bakɔlɔni maralen kun maralen dɔ kuluw cɛra minunw kun be yala kuluw la walima biman yɔrɔ wɛɛrɛw la, waatidɔw la kun be gɛn bagangɛnanw fɛ minunw kun ya waaticama denmisɛniw walima cɛmisɛniw, minw kasurun bagangɛnan kodɔnlen na. Nin bagan gɛn fɛrɛw beka nati ali bibi in na.
Dɔnkilidala Sanju Sharma ye sufɔli daminɛ, ka Shankar Choudhary tugu ola. A ye chappan bhog fana yira. Dɔnkilidala Khandelwal tun be k'a bilasira.
Jamana in dɔnkilidala tɔgɔbatigiw ye bahjans fɔlikɛ, walima bato fɔli, Shri Shyam sen kɔrɔ.
Nin daɲɛ bɔla Sinuwajamanala yɔrɔmina pɔmu bileman kun ye fileri sugandilen ye.
Maarayɔrɔ in ye fɛnɛ banga ani kɔnɔ suguya camaw ka so ye.
Jiriw minunw sɔrɔkadi kosɛbɛ be kɛ puroteyiniw jiri furaburuw la ani nakɔkɔnɔ fɛnw la, nka o yɛlɛmali ka gɛlɛ dantanfɛnw ma inafɔ anw fo n'anw y'a tobi.
Nayo nyamũ ĩyo yetago Mosasaurus nĩyo yarĩ nene mũno hĩndĩ ĩyo, na gũtirĩ kĩndũ yetigagĩra tiga mosasaurs.
Ko kuma wɛrɛw sera Isirayɛli jamana ka siniɲɛsigin ma min ka gɛlɛn jamana fila nunuw ma ani Zɔrɔdani Kulufurancɛ ko ma.
Baabu wɛrɛw minnu bɛ sen kan Bali kɔnɔ bɛ talikɛ diɲɛkungo tɔniw kissili ni baarafɛɛrɛdiw kan jamana wulikuraw ka sigidalakanaɲɛtaasiraw kan.
Ji be ka tɛmɛ kankun in sanfɛ ni fiti 100 boɲa furancɛ la.
Sɔkɔmaw sɔkɔma, mɔgɔ be jamana fitiniw bila mɔbilila ka t'u ka baarakɛyɔrɔw la ani mɔgɔ dɔw be tɛm'ula minunw ka baarakɛyɔrɔ ye fan nin u tɛmɛn'ula dɔrɔn.
Mɔgɔ be bataki sɛbɛn bibi in na nin ɔridinatɛri ɛkaran ye, a lu te gɛrɛ kɛrɛyɔn dabɔla ra fiyɛnw fiyɛnw.
Mɔgɔ bɔra simiman fɛn kalama inafɔ sanu, waricɛ ani sira kabini lawalela, komi u bɛɛ be seka ye kunko kɔnɔ u cogoya jɔnjɔn na ani u sen ka di nin fɔlɔfɔlɔ fɛnw ye.
Adũ nomage kũmenya atĩ wetereri na ũmenyo nĩũkoragwo wĩ wa bata kũri athii magĩcoka muciĩ
falenfɛnw bɛ u dumuni tile fɛ photosynthese fɛ.u fɛnɛ bɛ suman di.
falenfɛnw bɛ oxygene dilan mɔgɔw bɛ munuw saman, ani u bɛ dioxyde de carbone ta mɔgɔw bɛ munuw bila ka bɔ (o kɔrɔ ye k'a fili ka bɔ nun fɛ).
Muhammad tun natara kosɔbɛ kow la minnu bɛ kɛ diɲɛso in kɔfɛ. A tun bɛ taa tuma ni tuma kuluwo dɔ la min ko nana ladɔn ni ""Hira"" ye ""Noor"" (yeelen) Kulu la ka a lajɛ.
Faransi gulɔw cama beyi i be seka minunw sɔrɔ, nka Nouvelle Zelande ani Ɔsitirali gulɔ woyaze be sɔn ka ja lala.
Namibikaw ka jamanakuntigi ni wasadenkalafilijaabiw yei a yira ko jamanakuntigi min bɛ fangan na, n'o ye Hifikepunye Pohamba ye, ko a subantira kura ye ni danfaraba ye.
Fɔli ka nɔgɔ cogoyala Italiyɛnla bari daɲɛ bɛɛ be fɔ cogoya inafɔ cogomina u sɛbɛnleno.
Nin hakilinaw b'a lajɛ min b'a to mɔgɔ dɔw be kɛ fɛnw fɛ u be min kɛ ani fɛn cumɛn b'u ka siyiyɔrɔ min bena to u ba kɛ walima tɛ fɛn dɔw kɛ.
Nin hakilinaw b'a jira ki makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Hakilinasira in ko fɛn fima fanba dolokulu lamini la be ye dolokulu lamini la kori sugu dɔ kɔnɔ, w'a kɛlendon ni fɛn misɛnmanninw ye.
Barow ganan ni fɔɲɔgɔkɔ ye min ye ka lafiyada dɔ ci ani yɔrɔw jɔli kuraya fiyɛnkolonba Katrina tɛmɛnen kɔ, nisɔngɔ lasɔnba dɔw y'a tɔgɔ da ni yɛlɛko ye ko Bush New Orleans Benkan
jaraminɛjara bɛ duba kelen kɔnɔ (Genus Panthera) ni warabaw, jaraminɛnjaraw, ani jaraminɛjaranifinw ye. O wara nani durɔn de bɛ se ka wara kule kɛ.
Bibi in na, fɛnɲɛnɛmaw kelen minunw tɛ sek'u kamaw kuru ye banbarikunba ye ani jidalafirifirni ye.
Nin ɲɛma sugu be gɛlɛya sɔrɔ latigɛ sugu dɔw talila, tileniya baaraw kɛlila, baarakɛcogo ɲuman lajɛlila, baara tilalila, ani mɔgɔ bilali ka kow cogow nɛfɔ.
Dɔni kun fɔlɔ ye ka dɔn cogomina diɲɛ boli nin dɔniya fɛrɛw ye. Nin fɛrɛ in be dɔniya ɲɛɲinili tilancɛ bɛ nɛfɛ.
Piramidiba jɔra ka Farawuna Khufu tasibila, ani piramidideniw, kaburuw, ni sɔnnikɛyɔrɔw cama tun jɔra ka taasibila kɛ ka ɲɛsin Khufu musow ni dudenw ma.
Kabakoyɔrɔ wolonfila cɛman, Gise PiramidiBa dɔrɔn de bɛ ye hali bi.
A jɔra Misira jamana denw fɛ kɛmɛsi sabanan na ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ, Piramidiba ye piramidibelebelew dɔ ye minnu tun jɔra ka tasibila kɛ ka ɲɛsin Farawuna su ma.
Minisiriso in ye jaabili kɛ ka Apple ka sɛbɛn in bɔlibaliya wele ko '' tiyɛnna nimisa do''
Gunw 7.000 masurunya (Honshu y'u belebeleba ye) bɛ Zapɔn bolo, min ye Zapɔn kɛ gunw belebeleba wolonfilana ye diɲɛ kɔnɔ!
Andũ magĩa ngari nyingĩ nĩmatũmaga mĩtino mĩingi ya barabara yonekane, na mĩtambo ya kĩ-riu nĩ ĩbatarĩkanaga nginya mathibitarĩ-inĩ gũthondeka mĩĩri ĩrĩa mĩtihangie.
USA Jimenasitigi be u ka Komite Olympik ka bataki in jukɔrɔmado ni ka sɔn u ka sigida lakana waleyaw carinin ma an ka farikolo ɲanajɛlaw bɛ kɔsɔ.
Balinanko in ye Ɛndi jamana maraɲɛmɔgɔw bila ka fɛrɛw boloda minw ye ka mɔgɔw bila ka lɛw minɛ yɔrɔw la yɔrɔ minw na baanakisɛ caarila kosɛbɛ, ni ka sosokɔnɔnjɔ waa caman dilan ani fɛnɛ ka bagaji fiyɛ.
Sigida in dimini ye ni waati timinandiya lase maracogo dɔ sɛbɛnni ma min be talikɛ cɛnimusoya kɔnɔfɛnw la ni bɔlɔlɔ siti in kan min be foroba jaw yamaruyalen miliyɔn caman jatigi
Mugujugu mobili dɔ binnenjan na o pƐrƐnkan polosiw dagayɔrɔ Gaziantep, Tiriki kɔnɔ, kunu sogoma, ye polosi mɔgɔ fila faga ani ka mɔgɔ mugan ni ko jogin.
Sugunɔgɔ tigɛli ye dabɔn kama kunuli sugunɔgɔ nɔrɔmali waatikɔnɔ ani ka sunɔgɔ tuguni waati finiti kɔfɛ (sanga 10 ka 60 la)
Dɔw fɛ, famuyalila pankuru be marise cogomina ani min be kɛ pani kɔnɔ be sek'u dɛmɛ ka siranya kɛlɛ min sigileno dɔnibaliya kan walima yɛrɛminɛn baliya.
Ɲɛɲinnikɛlaw ka bɔ Prince University Etats Unis kɔnɔ ani Uppsala University Swede kɔnɔ ye kɔnɔsukuyakuraw nunu kofɔ yɛlɛma ko fila durɔn kɔnɔ, ali n'a sɔrɔ a ko i yera ko a kajan, k'o sabu kɛ balo ye cɔrɔnideni Darwin ni Geospiza fortes, ani cactus cɔrɔni, Geospiza Conirostris cɛ.
Paraguay siyɛkili 16 kɔnɔ, kun be wele fɔlɔfɔlɔ inafɔ ""Giant marayɔrɔw Antilles la"", bangela ko sababu kɛ Ɛsipaɲi kɛlɛlaw ani dugu sigiden kuluw bɛnɲɔngɔnyali ye.
Oũrĩa Paris yũĩkaine ta fashion capital ya thĩ, Constantinople yoĩkaine ta fashion capital ya Yuropu.
Ali ladala kuma na, ali na sɔrɔ, Sami mɔgɔw bɛma u sen san u san gerebɔ maralila, nka kun be balo jɛkɛ mɔni la, sokofaga ani o ɲɔgɔnaw, kun be san u san gerebɔ itilize inafɔ dɔni samanaw.
Schengen maara, nka, be baara kɛ cogoyala inafɔ jamana kelen nin siratigɛ fɛ
Fɛti dɔw o kumu kɔnɔ, lajɛlikɛla badenw nali dɔngili fɛtiw la ba latigɛ ka sigi o yɔrɔla, ani lajɛlikɛlaw camaw b'o jateminɛ kakɛ ɲɛnɛbaara nafan ma ye.
Ɔsiraliyɛn fɛ, kafe ""jɛman kankalen"" ye kɔfɛra hakilina ye. Fiman fitini ye ""espresso"" ye, cappuccino bena ni kirɛmu ba y'a sanfɛ (musi tɛ), te be di a nɔnɔ tan.
Musow: a ɲinin eno ko muso woyazikɛlaw bɛɛ ka fɔ nin u furulen no, siratuka sinsin kɛcogoyala.
Sanfɛsira kasara ka ciya Iran, min ka panfɛnw be ka kɔrɔ wa u ma minɛn ka kaɲɛ, mɔgɔ gansanw ni kɛlɛbolo walew la.
Ɲɛmɔgɔw kumana ko ni b'a yira ko iraniyɔmu tajibara dɔw tu pɛrɛnpɛrɛnna kasɔrɔ ka jɛnsɛn.
ũthathaũri wa ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ-rĩu ugaga maũndũ merĩ: atĩ ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ rĩu ni ũringanaga na maũndũ ma mĩikarire na ũteti, na atĩ mĩtambo ya kĩ rĩu nĩũhutanagia mũno na maũndũ ma itũra gũkĩra ma mĩikarire.
Kazonow be baara camaw kɛ walasa ka dunanw ka waati ani waari cama sɔrɔ. Finɛtiriw ani monturu tɛyi waatcamanan ani bɔ wɔrɔw yeli be seka gɛlɛya
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
Mathako majirie thaa inya cia rũcinĩ kwĩna rĩera rĩega tiga gũthuthua kwa rũcinĩ kũrĩa gwathirire naihenya, warĩ mũthenya mwega mũno wa 7's rugby.
Sɔɔni balawu daminɛni kɔ, Beretaɲi ye Alimaɲi jisira datugun.
Beretaɲi ye mugujugu bila diɲɛjiw la ka kurunw bɛɛ bali ka don kɔgɔjiba la, minnu ye cɛmancɛkurunw fɛnɛ bila farati la.
Nka mɔbilibolila in banana a kunkolo la ka juguya.
Yɛlɛmali farikolobɔn dɔ bɔlen ani bugulen dɔrɔn de be seka ta denmisɛniw ma, tumamina nin yɛlɛmaliw yɔrɔwɛrɛw la be seka farikolobɔn bagali walima kansɛri nati.
Kunko ninunw tɛ jijukɔrɔ bin dɔrɔn ye ali na sɔrɔ - u be kunkoba laban tɔlenw ta min kun be Gangetic kulu datugu dɔn tɛmɛnula.
Nka, u kɛla ka kulu ɲɛmɔgɔ ka cɛluda jɛn, India dron ye boli 36 kɛ ka cɛluda 7 labila ka bere ndolan in kun cɛ.
Nka o te tiɲɛn ye. Hali ni o y'a sɔrɔ fɛn dɔ sebinnen be gafe in kɔkan, o te waribon dɔ ja ye.
Nka Minisiri Ɲɛmɔgɔ John Howard ye a fɔ ko sariyasen in tun ye dɔrɔn marabaaw kana kɛnɛyaso in daraja jigin ni AUD$ miliyɔn 45 farakan dili ye.
Nka, an ma dala k'a ye ciyɛnni kɛ pankurunba in na.
Nĩ kĩhindainĩ gĩkĩ maathamirie rĩtwa Fashion Capital kuuma Constantinople ngina Paris.
Nĩkũrĩ icũa nyingĩ, nĩũndũ wa Aukland gũtaganĩria harbour igĩrĩ. Iria ciũĩkaine mũno ciĩ matũrainĩ matatũ.
sɔrɔ dɔw ni gɛlɛya dɔw bɛ o yɔrɔkura i na, o la jamakulukura mako bɛ u nɔ walima delina dɔw walasa k'u ɲɛɲini ka tɛmɛ kɔrɔlenw kan.
Ala ni gunwtinsan/kulu sababu la min bɛ Zapɔn bolo, waati dɔra a bɛ fɔ Zapɔn ma, jamanakalan ka yecogo dɔ la , ko ""gunwkulu"" dɔ.
Sɔɔni, lakanatigilamɔgɔ dɔw donna dukɛnɛ na ni jamacariminaw ye ka kasodenw degun ni ɲɛjibɔgazi ye.
Nisongoyala, komi sɛbɛni cogo kura nana, kɛrɛyɔn kɛra bolokɔfɛ fɛn ye ani itilize ten duguni.
A kɔfara lajɛ walaka ka dɛmɛli kunafoni jɔnjɔn sɔrɔ o dɔngɔnɔn kan.
Lɛgɛsɛ ye min ye, tɔnɔnba ninnu sɔrɔ la waatijan ninmatɔrɔ in na min dara Filipinikaw kan kɛra Ameriki benkannikɛlɛ tɔnɔnw ju ye.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Dɔgɔkun kelen furancɛ kalata ciliw kɔfɛ, Bush kumana jama dɔ fɛ jago yiriwali kan Asia
Jabiw bɔni kɔ, Gingrich ye Santorum fo, nka a ka kumakankolon sera Romney ma, min tun sababu ye mankutujugu lase a ma.
Barazi dilanni kɔ san 1963, jison min tun bɛ na ni ɲamaton ye badagolo la o dabilala.
Kabini jamana Marabaaw ye u kun do Marsey kɛnɛyaso musakabɔ la Devonport Tasmani jamana na, jamana Marabaaw ni jamana MP dɔw ye lagosili kɛ ni sariyasen in na ko o ye yɛlɛmayɛlɛma ye ni kalata in ɲɛkɔrɔ min be fili Nowamburu kalo la.
Tokyo bena kɛ Asie dugu kelen dɔrɔn ye ka Olympique tilemafɛ zuye kun bɛ, nin zuyew kun bɛli ye san 1964 kɔnɔ.
A latigɛ nin kɔ Wasadenbulɔn fɛ Zuyekalo tile 4, tigɛra sɛbɛni tigɛnon bila mina Wasadenbulɔn ɲɛmɔgɔ fɛ John Hancock ani Sɛkiretɛri Charles Thomson cira ka ta so damani damani dɔrɔn John Dunlap gafedilanyɔrɔ.
Sirabakasara kɔɔfɛ, Gibson taara ka taa dɔkɔtɔrɔso dɔ la, ɲa a saara waatini o kɔfɛ.
Alimankɛlɛfɔlɔ siranyaw ni kɔlɔlɔw ni masibanw yeni kɔ, jamana ye a ɲini ka mankan sugu in ɲɔgɔn bali donnataw la.
O kɔ ɲɛmɔgɔw bɛ kalatalatɔgɔ sɛgɛsɛgɛ gafe kɔnɔ, kalatala bɛ forokoni lajigi kɛsu kɔnɔ ni ka sɔrɔ ka a tɛgɛnɔn bila tɔgɔgafe kɔnɔ.
San fila tɛmɛnikɔ kɛlɛ bani kɔ, jɛnɲɔgɔn kɔrɔw kɛra juguw sinsan ani Dengɛrɛfɛ Kɛlɛ daminɛna.
O kɔfɛ Lakkha Singh ye bahjans fɔli kun ta.
Yɔrɔ dɔw be minfɛnw alikɔliman di yɔrɔla. Nka, gulɔminkojuguya be halikilina sɛgɛsɛgɛli wasu wasu, ani zuyekɛla baw bɛɛ be hakilidafalen nafan dɔ.
Kunafoni dɔw ye mɔgɔsekisulakodɔni yira ni kasara in na, ani ɲɛmɔgɔw y'a sɛbɛnciya kase mɔgɔw 30 madimini ma, nka hakɛ laban ma dɔ halisa.
Bagan dɔw, inafɔ samaw ani ntilenw, be gɛrɛ mɔbili la ani ekipeman nɔrɔmaliw ben'u lajɛliko ɲuman nɔgɔya.
Atomu dɔw camancɛla jɔlen tɛ min kɔrɔ ye k'u be seka ci kabɔ ɲɔgɔna nin ɲɔndili fitini walima ɲɔntili foyisi ye.
Batɔn cɛɲuman dɔ be Berlin, Alimaɲi kɔnɔ k'u ka ganselikɛgafe kan. Komi i be seka ye kariti sanfɛ, berlin ma surun cogoya foyisila kɔkɔjila ani o dugu lajɛli ma fara batɔn piri kan.
Fɛti dɔw be sigiyɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen di denbaya denmisɛni tigiw ma.
Mɔgɔ dɔw kun y'a miri ko tiɲɛ kun b'a fɛ nka mɔgɔ camaw kun daleno o kontirɛri la; ko Tile na Gɛrɛfɛfɛnw kun be munu munu Dugukolo gɛrɛfɛ, ka Tile far'o kan ( ani alisa lolo dɔw).
Ɲɛfɔli kelen tɛyi diɲɛbɛla kafɔ ko fɛn dilaniw ye fɔlɔfɔlɔfɛnw ye. Azansi takisi ɲɛnɛbɔla dɔw be feerefɛnw minunw ka kɔrɔ nin san 100 inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw.
Jinɔkɔ sariŋa sistɛmun tɔw yera sow kɔnɔ Crete Minoan duguw kɔnɔ ani Santorini Grece kɔnɔ.
anw bɛ falenfɛn kɛ ka anw ka sow ni finiw dilan. anw ka dumuni tilankɛw bɛɛ ye falenfɛnw ye.ni falenfɛnw tɛ, bakanw kun tɛ balo.
Babylonekaw kun ye sofɔlɔ dɔ jɔ u ka jow kelenkelenna bɛ ye min kun jatera ka kɛ ala ka so ye.
Siiw dancogo be mɔgɔ bila ka miiri ko u tun te kƐ ka pannikƐ ɲa ka funteni hakakƐ bƐrƐbƐnni walima ka a jirali.Ɲinnililaw ye u ka halikilina jira ko, halini dinɔsɔridenni de kukala ko do, esantiyɔn in be a kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara tƐ.
Potro furakɛra a kaman na o waati in na, nk'a sera ka segin ɲɔgɔndan in na.
A be lasɔmini kɛ ko mɔgɔ Si te sek'a sɛbɛntiya ko ko be senna Iraki jamanan kɔnɔ ni waati in na min be se ka tilannikɛlaw ka kɛlɛ lajɔ, ni binkanni cayali ye walima cɛrɛtin ka sin ciyɛnni ma.
Perry ko a tun bɛ na "" segin ka taa Texas walasa ka su in na kalataɲɛnɛbɔbagaw ka jabi jateminɛ, ka a lagɛ ni a sɔrɔla ɲɛtaga bɛ ne bolo ni ɲɔgɔndan in na"", nka a o kɔfɛ a ko a bɛ na to ɲɔgɔndan kɔnɔ ka wasadenya ɲini worodugu fɛ Zanwuye kalo tile 21.
O fɛn fila bɛ baara kɛ ɲɔgɔn fɛ ka kɛ kisɛkisɛniw ye minnu bese ka sukunɛbara ka baara lajɔ, sanfɛkalanso koɲɛɲininaw ko ten.
Sanga 3 ɲɔgɔnna lafilili in kɔfɛ, a kunna jatalan dɔ ye falaka dɔw faratɔ yira k'a bɔ tajibara in na.
Barabara cia bũrũri itirĩ umithio mũnene angĩkoro irateithia mĩtoka mĩnini, kwa ũguo no nginya mĩtaratara ya gũthondeka na kũnyihia thogora ya cio ĩthondeko.
Kuluduguma siki inafɔ o farikoloɲɛnɛjɛ be sekɔ ka ta fo siyɛkili 17 na, ani san 1861 kɔnɔ siki tulɔnkɛyɔrɔ fɔlɔ da yɛlɛla Norvege jamanaden dɔw fɛ Ɔsitirali kɔnɔ.
Tayiwani daminɛ y'u ka seginni daminɛ yɔrɔ la, minna Farajɛkurunbolilaw tun bɛ tɛmɛ kulu ni kulu n'o gun tɔgɔ ye IIha Formosa, walema gun cɛɲi.
Pariki ye kilomɛtirikare ba 19.500 ye ani tilaneno yɔrɔmara 14 ye, kelenw kelenw be kunko ani kunkosogow dɔw jukɔrɔma dɔndo.
Hershey ani Chase ka sɛgɛsɛgɛli kun ye hakilina ɲɛfɛ ta ya nin adayɛni kun ye a jɔlan fɛn ye.
San u san gerebɔ marali ye dumuni ɲuman ye Sami mɔgɔ cɛla ani tabolo min be feere nin sani gɛrɛfɛ nafan kabɔn fɛnɛ baarawɛrɛw sira tigɛ fɛ.
Turki bena a jɔ fɛnɛ ni ISIS ka kƐlƐden minɛlenw la donni ye minw ni erɔpu jamanaw ye I ban lasegifaso la, kunafoni laseli cogo fƐ, ne don u ka segin so ma.
sisan yangan caman ( misali la, APS yanganw) ni lahala kunnafoni bƐƐ ka kan walima be surunɲa kɔsɔbƐ.
Cambers tun ye Ala wele bɔgɔjenilen kan "" saaya, tiɲƐli ani maa miliyon ani miliyonw jatigili kobaw dugukolo kan"".
Chambers, dinatan, be a fɔ ko ale ka kiri ye ""ko nafama tan ye"" ani ko ""mɔgɔ bƐƐ bese ka mɔgɔ bƐƐ bɔgɔjenilen kan
Sariyasen nunuw tun kakan ka yamaruya sɔrɔ jamanabolow bɛɛ fɛ yani uka yɛlɛma wa jamanabolow tun ma cɛmancɛ marabolo in jate kaɲɛ fo ka kɛ uka wasadenw tun te ye yen tuma dɔw la.
Sakidɔnkɔla ka siki kɛ: Nin baara in be wele fɛnɛ ko wulakɔnɔ siki, yɔrɔmunu mununi siki walima tama tama siki.
Kunafoni labanw y'a sɛbɛntiya tuguni ko pankurun in ye mugujugu farati Kunafoni dɔ sɔrɔ w'a y'a damunu ka jigin Afuganisitan jamana na Kandahar.
Sonyali wɛrɛw na na caya sufɛ, bawo sariyasinsinyɛmɔgɔw tun tɛ Bishkek bolɔnkɔnɔna kɛnɛ kan.
Jiri be y'u cogoyaɲumanba nin u be kayɔrɔla kunkokɔnɔ, ola i ja nege ka ali ""suguya kelen"" dɔrɔn bɔn.
Ni kisɛkisɛni ninnu farani ɲɔgɔn kan bɛ bɛn ni minnu sɔrɔ la sokonɔnbagansukunɛ na n'a sanganna infrares rouges (FTIR) la.
Mugujugupɛrɛnta saba wɛrɛw pɛrɛn na jamanamarabulon ka cakɛdaw kɛrɛfɛ waati fila kɔnɔ.
Sisan ɲɛɲinlini lajɛlikɛlaw camaw ye yɔrɔw bele belebaw ye yɔrɔ yanw la nin waati cogoya ɲuman ye.
Kũingĩrio kwa mũingi"" na ""njoho cia wendo"" onacio nĩciacungĩrĩirie Eighmey na McCord (1998) kũũrĩria mwonere wa athomi na athikĩrĩria a website.
Sphinx bilaleno kɔfɛlala ani inafɔ nzirin janyi ɲɛfɔba.
Kɔkɔjidala bamaw be balo kɔkɔji la kudayi, u baloyɔrɔ fɔlɔ ye kɔbolofaraw ye kɔkdugu yanfan fɛ kabɔ Rockhampton.
Inafɔ kalo be samanifanga lawaleya dugu kolo kan cogo min, n'o be nani samasamani ye, o cogo kelen in de la dolokulu Milky Way be samasamani fanga dɔ lawaleya Sagittarius dolokulu kan.
Dunlap broadsides 25 min beyi alisa ye fotokopiw kɔrɔlen ye minunw balɔn na. Tigɛlasɛbɛeni sɛbɛn yɛrɛyɛrɛ ma se ka balo.
Tommy Dreamer ko ""Luna tun ye Extreme ka Masamuso ye. Ne kalanbagafɔlɔ. Luna banna kalofilasu don. A ɲɔgɔn tun tɛ ye. Muso seni tun do.
Ji funu ji sanfɛ ye ji kulu segintɔ kabɔ ji funu cilila ji da kun, waatidɔw la jisanfɛ kulu walima o ɲɔgɔna.
Zapɔnɛw ka baara tabolo tilaneno sanfɛ ka jigin tugu ani jaleno sariya sarifɛ ka tɛmɛ Tubabu be min kɛ kan.
Penɛnsili kulu ninunw yan be ɲagamu kulu fitiniw la, ola be ɲɔgɔna tuguni ka Ellsworth Mountains dilan min be kilomɛtiri 360 ye, nin a tilaneno fila ye nin Minnesota Glacier ye.
a nana ni nɛgɛsiramɔbili ni mɔbili ye, ani taakasegi fɛn caama wɛrɛw ye.
Farafina Kɔrɔn yanfan gunw be Ocean Indien kɔnɔ Farafina kɔrɔn yanfan dugukolo kɔfɛ.
Magasikari ye ula belebele ba ye, ani a dama tɔgɔla kɔntinan ye nin na kɛra kunkokɔnɔ siratigɛ fɛ.
Hong Kong Gun be Hong Kong marayɔrɔ tɔkɔ di ama ani ye yɔrɔ ye turusiw camaw be min lajɛ inafɔ sinsin nan yɛrɛ.
Oyapock RiVer Bridge ye pɔn ye kabulu kɛ nino ka minɛ. U be tɛmɛ Oyapock River fɛ ka tugu Mioapoque duguw la Brezil kɔnɔ ani Saint Geoges kabɔ Oyapock France Guiyane kɔnɔ.
Jateminɛla, ordinatɛriw fɛnw fɛn be baara la bibi in na sinsin leno kunafoni la yɛlɛma yɛlɛma la baarali kan min kode nino nin jateden fila fila cogoya yala.
Farankalila, i jant'ala ko kasa be urisiw sama ani kunkosoko wɛrɛw, ola i farati ka nana ni walima ka dumuni kasamaba dilann ani sigiyɔrɔ lajɛya.
Ɲɔgɔndantulɔn fitiniw ani zuyew be seka ye fɛnɛ yan waatidɔw la san kɔnɔ.
Sidafiriki ye (New Zealand) farafingɛrɛgɛrɛw ci JamanaSaba rugbytolon dɔ senfɛ tolonkɛnɛ na min tɔgɔ ye The Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Sidafiriki kɔnɔ.
A sera U. S ni tama 4 ye a yɛrɛ tɔgɔ la, dɔnkogafe kelen, ani Charles Batchelor ka laɲinicisɛbɛn kelen (a ka kɔsan na gafebaaraɲɛbila) ka a di Thomas Edison ma.
K'a da waati cogoya ni kulufarawcaya kan, kasarayɔrɔɲɛni ma se ka kɛ ni sababa ye.
Gosling ni Stone sugandira ka kɛ filimu bɔlacƐman ani musoma ɲɔgɔn nɔfɛ.
Giancarlo ka mɔbili wɛsɛwɛsɛ tilala a la w'a ye ɲɔgɔndan in laban waatini na wilili kɔfɛ.
Pankurunkasara kɛra kuluma yɔrɔ dɔ sanfɛ, min jateminɛna ka kɛ futinɛkɔlɔlɔ ye.
A ɲinin ka yɔrɔ dɔ ɲinin i tɛna balan yɔrɔmina tuguni walima, kada i ka nɔni sew kan ani nin a sɔrɔ i yela, lala u be seka kɔnɔnikɛ walasa k'i bɔ.
Witesi dan tamasiyɛn ka dɔgɔ ka tɛmɛ fanw tɛmɛniw tɔw kan - waaticamana 35-40 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ (56-64 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ) - ani u batoli kan ka kɛ kɔsɛɛbɛ cogoya ka tɛmɛ alisa tɔw kan.
Dr. Ehud Ur, kɛnɛya karamɔkɔ Dalhousie sanfɛ kalanso la Halifax, Nova Scotia ani Kanada sukɔrɔbana jɛkulu tɔn kɛnɛyako ni ɲinini cakɛda ɲɛmoko ye lasɔnni kɛ ka yira ko ɲininiw ma ta yɔrɔ jan fɔlɔ.
Sirikilasiyɔn bolili bolifɛnw bolilaw kelen kelen ka bolili kalan ani mɔbiliw pɔnw fila ni ɲɔgɔncɛ ani seɲɔgɔma ɲɔgɔn na u be min kɛ.
Pariki marabaw ka kumana, mabɔ mɛtiri 100 kabɔ urisiw ani luw la ani mɛtiri 25 kabɔ konkokɔnɔ bagan tɔw bɛɛ la.
Kuringana na thitango iyo, taka taka kuuma kambĩ ya UN diarĩ therie wega, igatũma dwari ciingĩre rũĩini rwa Artibonite, rumwe wa njũĩ iria nene mũno Haiti.
Mick O'Flynn bolo, Kɛnɛ Lakanali ni Tiyɛn ni Ɲɛmɔgɔ, kisɛcila naani nunu sugandila kisɛci baara kun fɔlɔ kama, u ye lakana ni basiki kalan dafalen sɔrɔ.
Arabu ye Silamɛya na fɛnɛ gun ninunw na, ani a tara siraba fɛ Comore ani Moyotte kɔnɔ.
Mwakainĩ wa 2002 Goma niyaanangirwo nĩ lava kuuma kĩrĩma kĩa Nyiragongo ĩ rĩa yathikire matũra maingĩ ma town ĩ yo, mũno Town centre.
Bakanmisɛnniw dunni kadi jakumawaraw ye. U bɛ warabilenw, saaw, sokomisɛnniw, ani kɔnɔw n'u bɛ se. Bakanmisɛnninw tilan minw bɛ minɛ jakumawara fɛ ka dɔkɔ kɔsɔbƐ kojugun ka tɛmɛ a yɛrɛ kan.
Filimu kɔrɔ dongili filaw, LamƐl¡ (Fatɔw minw be sugo) ani Dolow ka dugu, sugandira ka kɛ dongiliw bɛƐ la ɲuman danma ye. Studio Lionsgate ye sugandira siɲɛ 26, ka tƐmƐ filimubɔyɔrɔ wƐrƐ kan.
Bolocifɛɛrɛw mɛn na sirala minnu tun ɲɛsinna yɔrɔw ma yɔrɔ minnu na baana tun ye dadigi kɛ kosɛbɛ k'a sabu kɛ musaga ko ani u tun ɲɛsinni do baanawɛrɛwkɛlɛ ma minnu tun y'u ka jɔɔrɔnafɔlɔ ye.
O waatiw ni ɲɔgɔn cɛ, kɛlɛjugu donna hɔrɔnw cama ni ɲɔgɔn cɛ minnu ye ɲɔgɔn kɛlɛ fanga kosɔn.
Yɛrɛmahɔrɔnya kɛlɛ waatila min labɛn na Mau wilikajɔ kulu ma, faraɲɔgɔnkan gansan dugu kɔnɔ labana ɲɛmɔgɔba Tupua Tamasese Lealofi III fagalima.
Cogoya wɛrɛw dɔgɔn dɔn tabolola bɛ seka kɛ ji man fɛnw cama miliye (kɛrɛenkɛrɛniyala ji walima te, sugunɛ cayala dɔnlen dɔ) yan'i ka sunɔgɔn, min be karaba ka wili ka sugunɛ kɛ.
O ye yɔrɔ ye kolonizatɛri biritanikiw kun ye min ta inafɔ ou ta ani ola nin i bɛka pirewu ɲinin o yɔrɔ kunu kan kolonizasiyɔn waatila, nin ye yɔrɔ ɲuman ba ye ka daminɛ.
O ye dɔrɔn bana tamasiyɛn furakɛli ye ka camana. Nka nin i tɛ dile dama dama ni fura fɛ, ola anw kan ka kunbalan jujɔn ɲinin ka dɔn, ani anw kan k'u bali ka baara kɛ.
O kuma ye farati ye, bari Dugulu tɛ komi nin a beka munu munu, o tɛ?
O fɛnɛ be seka sign kabɔ maara dɔndala nka nin fininw tɛ ko dɔnlikɛla bɛɛ kɔfɛ, ola i tɛna seka lafiya nin ni zupu ninunw ye. Bɔɲa kelen be dɔn cɛw bɛla!
O kɛra waleya carilen ye, nka nege be cɛni cama kɛ wagɔn jiri senw na.
O b'a to u be seka dogo yɔrɔw camana kabɔ fɛnɲɛnɛmani minɛnaw ma.
A tuguleno nka waatidɔw la te kɛ komi sanfɛyɛlɛli siki cogoya walima kululayɛlɛ, laban ninunw be kɛ sira garo nin kan ani mako sikikɛ samaraw jalen la.
Norway, Sweden na New Zealand onacio nĩcikinyĩirie ikĩro ici, no tiga ũguo nĩ kwa mwanya mũno (kwa mũhiano Netherlands gatarũ nĩ kamwe harĩ andũ mĩrongo ĩna).
O be okaziyɔn d'ima ka Aurora borealis lajɛn, bari sankolo bena fin cogoya monturu gɛrɛfɛ.
O be kunfaniw cama di anw ma ani fɛnw ka ɲɔgɔn dɔ dilan min b'anw dɛmɛ ka ka baaraw famuya anw kunkolo kɔnɔ.
O kɔrɔ ye ko i be seka ladala duguw lajɛ tile fila dafalen kɔnɔ tumamina nin segini ani silili batɔn kɔnɔ sufɛ.
O b'a to ɲɛnajɛkɛlaw ka se ka ɲɛnajɛ in kɛwalew ni taanikaseginw kɛ u sago la ni mansin in munumununi ye fiyɛn fɛ.
Dustin ""Goldust"" Runnels y'a hakilina di ko ""Luna tun ye mɔgɔfamubali ye i n'a fɔ ne... hali ka tɛmɛ ne kan...a ko kadi ne ye ani a bɛ na ɲɛnafin bila ne la... ne dara a la k'a b'a boloɲuman kan.
ũgitĩri wao wa hadabu, ũmenyi wao wa kũmenyerera mũbira, na ũnyitanĩri wa athaki ao nĩguo watũmire moneke marĩ a mwanya, na nĩmoonekaga nĩo athaki ngũthi.
Banabaatɔ dɔw kelen be sɔrɔ ka banakisɛ in sɔrɔ kɛnɛya so in na, Dr Moll hakili la, wa fila bɔɲɔgɔnko tun ye kɛnɛya so baarakɛlaw ye.
Nin be a to a ka se ka waati tƐmƐlenw 802.11a, 802.11b ni 802.11g be ɲɔgontaa, fo a jɔyɔrɔ yƐrƐyƐrƐ ka arajo fila sɔrɔ.
Ni ye Martelly ka CEP duurunan ye san naani kɔnɔ.
A bɛ fɔ ni ma dannifɛnw bayɛlɛman. i bɛ se ka jiralikɛla dilan ni supɔmibileman ji ye.
O be kɔ fɛnw cogoya naaniw (ɔridurula): jalen, jiman, fiyɛnma ani jɔli ji, ali na sɔrɔ a y'a fɔ fɛnɛ k'u be yɛlɛma kakɛ fɛnw kura ka dilanikɛ anw be minunw ye bi.
Ni tɛ na kɛ taali badabada ye. Ni ye anw ka jɛ dɔ banni ani kurawɛrɛ daminɛ tɔ ye.
Ni te koba ye ne fɛ; sika t'a la o tun ma ɲi.
Paralympics bena kɛ kabɔ Utikalo tile 24 ka ta bila Sɛtanburu kalo tile 5 2021. Tulɔnkɛbaara dɔ bena kɛ yɔrɔw Japon kɔnɔ.
Duvall, min ni ale furulen do ani denkɔrɔba fila be a bolo, ma se ka Miller dabaliban kosɔbƐ, ale min ni a kokɔrɔ in ɲƐfɔra ye.
Ni kɛwale in ka ca UK fan yɛrɛw fɛ nka Ekɔsi kiiri be baara kɛ cogo wɛrɛ la wa Kiirisow ye jaw jɛnsɛnni ye k'a kɛ ɲangili ko ye.
Del Potro tun ye se sɔrɔ sɛti filanan na, nka ola fana, a mako jɔra tayi-bɛrɛki dɔ la a kɛlen kɔ ka 6-6 sɔrɔ.
NASA ka pankurunba bolo Ɲɛmɔgɔ, N Wayne jr., y'a fɔ ko falaka in tun binna ""a jɔrɔ waati kɔfɛ.
Jamanaɲɛmɔgɔsokumakɛra Newt Gingrich, Texas guvɛrɛnɛri Rick Perry, ni wasadenmuso Michele Bachmann tun tara ka tugu ɲɔgɔn kɔ, naaninan, duurunan, ani wɔrɔnan.
DɛmɛMinisiriɲɛmɔgɔ Julia Gillard y'a ɲini san 2010 jamanadorogonikalata-yɛrɛkofɔ senfɛ k'a dara a la ko Australie bɛ na kɛ jamana kelen ye Masakɛmuso Elizabeth ka fanga laban na.
Sowotoro dɔ kɔnɔ, u seginna Pari u lamininen jaman dɔ fɛ minnu be kule ni kankari da la Masakɛ ni Masamuso ma.
Ameriki Jamana Ɲɛmɔgɔ George W. Bush ye kunnafoni in danse
Sena lajɛli dɔ (min be wele fɛrɛ ""kunkokɔnɔna tama"", ""kuluyɛlɛ tama"" walima tali ""tama tama na"") be kɛ kuluyɛlɛ ye, lɛri damadɔni dɔrɔn walima tile camaw.
Kunko lajɛliw ye lala Farafina turisi samakɛlikɛla baye ani yeta lajɛlikɛla camaw fɛ.
Saint Petersburg mɔgɔta batɔn be dugu waati ta. Batɔn woyazikɛlaw baleleno ka bɔ wiza tali laɲininw ma (Benkanw lajɛ).
Ka kɛ o jamana kelen kelen tun ye ""Sikandinavi kaw"" ye, danfara caman tun be Danemariki, Suwɛdi, Nɔriwɛzi ani Isilandi mɔgɔw, masaw, laadaw ni tarikuw ni ɲɔkɔncɛ.
Ona gũkorwo atĩ archipelago cia icũa-inĩ na maria marĩa manene mũno nĩ manene kũigana ndarũ oyothe, tũtarũ tũnini nĩtũrĩ raha mwanya.
Ali na sɔrɔ kɔrɔ cama baw be Al nzirin filimuw kɔnɔ, Al be ɔridinatɛri mariki nafan ma ba dɔ dilan, min baara kɛ nin tabolo ye, kalan ani hakilina dɔni ye masinimanfɛn na.
Ali na sɔrɔ piramidw jɔli daminɛna kabakurula kun be kakɛ fo Masafagan kɔrɔlen ban waatila, Giza piramidiw ma delika tɛmɛ fiyɛn fiyɛn u boɲala ani u jɔcogo ɲuman fɛrɛla.
Hali ni mɔgɔ si t'a dɔn min y'a sɛbɛn, a dɔnnen do k'a ka bɔli donfɔlɔw la, Gafe ba in mumɛn ( jatew ye inci 29¾ kuntala ye inci 24½ fɛ) kurula k'a lamara.
Ali na sɔrɔ baganw minunw be pariki in kɔnɔ degilen no mɔgɔw yelila, kunko ye kunko le ye ani makan balo walima k'u tɔrɔ.
Mahanĩte ta mahotereirio nĩ arĩ a mwena wa mũhuro, South Afrika nĩyeyũkĩrĩirie o mathako magĩthiaga nambere.
Ali na sɔrɔ o be itilize kosɛbɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala mɔgɔw minunw tɛ Romani ye cɛɛla, ""Gypsy"" danɛ be jate waatidɔw la inafɔ nɛnili k'o sababu k'a tuguli ye mirili kolɔnw la ani yecogo juguw ka ɲɛsin Romaniw ma.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla be akɔriw ɲinin waatidɔw la nin otɛliw ye, ali na sɔrɔ i seka siyɔrɔ suguya wɛrɛw sɔrɔ inafɔ sigiyɔrɔw, nin tɛmɛliye i ka woyazi ɲnɛbɔba baarkɛla fɛ.
Faraliw walima laɲiniw kan ka ci woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ma fɔlɔ ani makan ci otɛli ma dirkitila.
Nka, tamaisiyɛnw camaw be Catalan dɔrɔn de la bari a sigileno siriya fɛ inafɔ kan dagalen fɔlɔ.s
A tɛ kelen dɔrɔn ye koyi, sɛgɛsɛgɛli lajɛli, ani sɛgɛsɛgɛli dɔ ye sɛgɛsɛgɛli ye min be nati walasa ka hakilina kelen walima fila den gɛrɛfɛ, ɲininkaliw kɛli ani lajɛliw kɛli be dɔni ɲɛɲininli nɛfɛ.
O bɛra, ladilikan ɲinin maaraɲɛmɛgɛw fɛ, tamasiynw bɔɲan ani janto lakana tamasiyɛnw la.
Nka. mɔgɔ minunw be ɛsipaɲɔli dɔn dɔni be nafɔ teliyala ko pɔritigɛ ka surun cogoyala nin mako t'ala k'a kalan a dana.
Sisan kɛmɛkɛmɛ sarada anw ye bisegi sara sɔngɔw la Ameriki camancɛ jamanaw kɔnɔ. Anw bɛ baara kɛ n'i ye.
No marĩhi maya timanini. Nowĩkore ũkĩrĩhio nginya maita mana ma marĩhi ma kawaida ma economy thĩinĩ wa business class na ngina maita ikũmi na ĩmwe thĩinĩ wa first class!
Andũ amwe arĩa manyitĩtwo mĩgwate nĩmahonoketio na matanyihĩire atandatũ magakua gũkinyanĩria rĩu.
Robin Uthappa ye bere ndolan bɛɛ la cɛlu sɔrɔ, boli 70 ndolan 41dron na ni gosili nanani 11 ani woroni 2
Rolando Mendoza arathũkirie mũcinga wake wa M16 erekeirie atarii acio.
jaraminɛjara kulekan tɛ bɔ kosɛbɛ i m:a waraba ta, nka i n'a fɔ kumasen dɔ ŋunukan, kumaden dɔw fɔlen ka yɛlɛ.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira nɔgɔnman ye, tuma dɔ gɛrɛgɛrɛ, min be se sigidayɔrɔ si maralenw ma k'a fara sɛnɛfɛn yɛlɛma ni baarafɛɛrɛ nɔgɔnmanw ma walasa ka sɔrɔta bonya kɔsɛbɛ.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira ɲɔgɔnman dɔ ye min be kɛlɛ
A bolikɛ ɲɔgɔn Fernando Alonso kɛra ɲɛfɛ ɲɔgɔndan in fanba bɛɛ la, nk'a y'a senbɔ aka lafiyɛnbɔjɔli kɔ, o sabu kakan ka kɛ kini ɲɛfɛ sen dɔnjuguya ye.
San un san, lajɛlikɛraw cama be mandini bari u ma mabɔ kaɲɛ. Nin baganw ka bɔn, ma mara ani ou masuba kabon fo ka dantimi, ola u ka yɔrɔ d'u ma.
I nafɔ dɔnnibajolen wƐrƐw, ale ma da ala ka fɔ ko sukarobana bena se ka furakƐ ka a ban, kƐrƐnkƐrƐnnenyala nin jaabiya ninnu te mɔgɔw kofɔ minw ni sukarobana suguya 1 ye u ninƐ kaban.
A bɔlen do jabarani yɔrɔjanlabaarala dɔ fɛ, labaaralikɛla in be baara kɛ ni talikɛla fila ye minnuw be bila jabarani kɛrɛfɛ k'a kɛyɔrɔ suma.
Kunnafoni ja labanw na, kɔkɔji hakɛ ye a yira ko tsunami ko dɔ bɔra ala. Tsunamiw wale tigitigi dɔ jateminɛnna Pago Pago ni Nuie kɛrɛfɛ.
Dɔkɔtɔrɔ dɔ bɛ baara kɛ Pittsburgh dɛmisɛnidɔkɔtɔrɔso la, Pɛnsilvani min bilara mɔgɔfagawalejuguɲɛɲinina a bamuso su sɔrɔlen kɔ a ka mɔbili kɔnɔ arabadon, Ohio ɲɛmɔgɔw ye o fɔ.
Mɔbilibabolila, min sisanga ye san 64 ye, ma madimi sirabakasara in na.
a ɲɛsɔrɔli gundo ye jirisodeniw hakilina ye, baara kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ dilen waraw kelenkelenna ma min b'u bali ka ɲɔkɔn kɛlɛ.
Lameriki jamana kɔnɔ, mogɔ bɔɲɔngo ba 400.000 nzɛbɛn bana (MS) ɲɔgɔn camaw d beyi, k'o kɛ kunkolola bana fɔlɔ ye denmiseniw ani mɔgɔkɔrɔbaw camancɛ taw la.
Andũ atandatũ, amwe arĩa nĩ ciana na andũ akũrũ, nĩmarekereirio tene, o ta ahũri mbica acio Afilipino.
Teliya 802.11n hakƐ ka telin kɔsɔbƐ dɔnni ka tƐmƐ minw kɔnna a ɲƐ ni 600Mbit/s teliya hakƐ ye.
Piratiw ye a suɲƐ, wulufaatɔ dɔ dara a kan Tibet, a yƐrƐɲinnibatɔ bolila ka bɔ furu dɔ la Nepali, wa u ye a minƐ Ɛndi.
kalu sanfɛra dilan neno ni farakuruw ani cɛncɛn ye. Kalo kɔfɛra be wele ko kɔfarajalen.
Vatican dugu jamanaden bɛɛ ye Rome Katolikiw ye.
U.S ka Ɛnziniyɛri Baarakɛbolo ye a jateminɛ ko sanji inci 6 tun bese ka dɔ fara tiyɛnnen ninnu kan.
U sumani do kɔnɔ na ka tɛmɛ kɔ kan tile fɛ, ani u funteni ka bon su fɛ ka tɛmɛ.
Pari mɔgɔw kodɔnlen nin yɛrɛbaya ye ani kafalenya.
Kɔfara jalen bɔɲan be kilomɛtiri 70 bɔ nin gɛrɛra la ani kilomɛtiri 100 bɔɲa nin ka jan la.
1683 san, Qing fangabolokɛlɛcɛw (1644-1912) ye Tayiwani badagolo tilebin ni kaɲɛka yɔrɔw minɛ ni ka Tayiwani kɛ Qing fangamara ka marabolo dɔ ye san 1885.
Sunbarbans ye diɲɛ kɔkɔjidabolo ba ye, min janya ye kilomɛtiri 80 ye (50 mi) ka ta bangladeshi kɔnɔ ani Inde dugukolo kan kabɔ kɔkɔjidagolola.
Sundarbans kofɔla inafɔ UNESCO World Heritage Site. Kunko fan min be Inde dugukolo kɔnɔ ye min be wele Sundarbans Dugu Pariki.
Sundarbans be yɔrɔ kilomɛtiri ba 3850 te ta, kabɔ minunw tilan sabana yɔrɔw datuguleno nin ji ani lɛkɔnɔnaw ye.
Abɔli ama sariyaw be falen, nka inafɔ Marisi laban na, bɔli ama sariyaw ko sababu kɛ korona banakisɛ ye te sama ka ta fo Zuwekalo 2020, nin Olympique zuyew bolodara kura ye.
Siminoff ye a fɔ ko dɔfarala fere kan a bɔlen a bɔlen kɔfɛ Shark Tank ka epizɔdi dɔ la san 2013 min senfɛ lajɛmukan in ye a ban ka startup kuraw dɔ dɛmɛ.
Madhya Pradesh Lakanatigilamɔgɔw ye bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni suɲalen nunu sɔrɔ.
Posuw be sara kaɲɛ walasa ka fɛnw ci teliyala. Waaticamana. waati nafan kabɔn nin baarakɛ sɛbɛnw ye, feerefɛnw walima bolimafɛn fanw min kan ka dilan teliyala.
Kabuni cia ndege nĩciũĩ ni kũrĩ andũ meharĩirie kũrĩha mbeca nyingĩ nigetha mathiĩ ihenya na mwĩgangaro, na makarĩhia ũrĩa kwagĩrĩire.
Yeelendiso Hokuriku Electric Power Co. ye laseli kɛ ko dugukoloyɛrɛyɛrɛ man dankarili kɛ ani ko a ka yeelendibon Shika ka 3yeelenjibarakalama1 ani 2 tun fagara.
Wɔrɔdugu yanfan dan ye Niagara Falls ye ani kɔkɔdugu yanfan ye Musoka kunko yɛlɛmabali cɛɲuma ye ani o sanfɛ.
Uka ka marifa dɛsɛra ka ci a kɛni k'a sin mɔgɔ duurunan dɔ kungolo ma. baanabanbali, ɲɛkelencɛn tun ye Schneider ka baanaw ye ani a kungolokolo dɔ tun fɔnna ani ɲɛda tun kalankalanna k'a da tetanos kan.
Schneider y'a yira jabaranibɔlɔlɔsira dɔ kan ka bɔ USAF baju dɔ la a yɛrɛ wolodugu la.
Nĩĩtũgĩirio nĩgũkũrwo ĩrĩ kĩhumo kĩa maica mahoreru 400 A.D. nginya hau 1100 A.D.
Icũa cia Tamaki Drive ciĩ thĩinĩ wa Waitemata Harbour, ĩrĩa ĩrĩ thĩinĩ wa icegerera cĩa Mission Bay na St Heliers thĩinĩ wa Central Aukland.
Icũa cia North Shore (thĩinĩ wa district ya North Harbour) cĩa irianĩ rĩa Pacific na ciĩbangĩte kuuma Long Bay rũgongo wa Devonport mwena wa mũhuro.
mɔgɔ caama ye ɲɛɲini i ni baarakɛminɛ hardware ni software ye fewuriye kalo daminɛna o kɔ a jɛnsɛnna tarata don.
Sira dɔw halakira, nɛgɛsiracakɛda y'a ka baara jɔ sigidakofɔniw na ani pankurunjigikɛnɛ Noto min bɛ Ishikawa mara la datuguni tora.
Xinhua y'a lase ko marabulonkoɲɛɲininaw ye pannimarabuwatifimanw fila sɔrɔ Araba don.
Kĩmako kĩa gũcoka gĩukaga bere ya kĩa ũdũire (kĩnyihĩire rũracio), na nĩgĩikaraga na nokĩmũtorie kurĩ kĩa udũire.
An bena gɛlɛya anw yɛrɛ kan ka sisifin jinsinni dɔgɔya jaman ka foroba sɔrɔ (GDP) kelen kelen na bɛɛ la ni hakɛ ɲumaba ye k'a daminin san 2020 k'a jigin san 2005 hakɛ duguma.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Camacɛ kulu gosilikɛlaw, Sachin Tendulkkar ani Rahul Dravid ye baara ɲuma kɛ w'u ye kɛmɛ boli jɛɲɔgɔnya kɛ
Hinya wayo nĩwaikũrũkĩte century ya ikũmi na igĩrĩ mũno nĩundũ wa Crusader arĩa macokete mena iheo ta mĩtumo na irio iria ciarĩ cia goro gũkĩra indo iria ciendagio thokoinĩ cia Byzantine.
Nin Kundalini Yoya ye, kundalini fagan (yelen fagan) be kunun ni yoga sigicogow, fiyɛnminɛ degeli baaraw, kuma kanw ani lajɛli yɔrɔnikelenw ye.
K'i to maara in kɔnɔ, i be seka furɔntiyɛriw tikɛ hali i ma tɛmɛ pasipɔri lajɛli yɔrɔw fɛ tugun.
Nin i bɔra waatimina dɔrɔn ji funu la, nɔnili ka segin ma gɛlɛ tuguni katɛmɛ nɔnili nɔrɔmali kan.
Curry ye dumuni ye min dilaneno nin binw ani nanfɛnw ye, nɔgɔnfɛ nin walima sogo ye walima falenfɛnw ye.
Tirɛnsiraw kun jɔla Angiletɛri siyɛkili tani wɔɔrɔnan daminɛna.
A ye bolonɔnbilana 1000 ni a kunkanfɛn dilan Suwɛdi ni jamana 28 wɛrɛw ye.
Tɛkinolozi kuraw nali y'a t'anw be nzɛbɛn dilan cogo ani baaraw minunw kun ma deli ka ye fɔlɔ ye ani k'u sɛgɛsɛgɛ.
kuluba bɛ talikɛ cɛmankɔrɔlen kelen ka taa saba la, musow denw munu bɛ taa bisaba la.
Maldive faba ye Chisinau ye. Maarayɔrɔ kan ye Romanian, nka Russie be fɔyi cogoyabala kosɛbɛ.
Mɔgɔ hakɛ min tun be ye, o tun ta to bɛɛ ka se ka janaja kɛnɛ in lasɔrɔ St. Peter's Square.
Vatican Dugu mɔgɔ ye 800 bɔɲɔgɔngo ye. A lele jamana fitini min ka yɛrɛmahɔrɔnya ba bolo diɲɛ kɔnɔ ani jamana nin mɔgɔ hakɛya ka dɔgɔ ka tɛmɛ.
Ni jɔnjɔn tannisegin dɔrɔn ye tile kɔnɔ, jamanaw hakɛdɔw ma se ka jɔnjɔn kɛnɛ in sɔrɔ .
Takisiw minunw be tilan ye cogoay telima ani lafiyalen ye ka woyaze gɛrɛfɛ yɔrɔw la inafɔ Paro (Nu 150) ani Punakha (Nu 200).
Piramidi mankanw ani yelen tulɔnkɛ ye fɛn nafan manbaw dɔ ye o yɔrɔla denmisɛniw fɛ.
Sura kodɔnlen nɔgɔma dɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala tilemakɔnɔ, ye Pa amb Oli ye: buru nin olive tulu, tomati, ani nanfɛnw inafɔ foromazi, ton, dɔ wɛrɛw.
Ko sababu kɛ jijukɔrɔla dilan cogoya ye, ji funu segin ta be sinsin yɔrɔ dɔnw fitiniw dɔrɔn kuna, ani ji funu telima kabɔ ji duguma be seka nati yen lala.
Nin mɔgɔw sumaneye ɲɔgɔn na min be caman dabaliban: Farafin Lamerikɛn cama de be ka bolo Ameriki kɔnɔ ka tɛmɛ Kanada dugu mɔgɔw kan.
Nin be fɛka Hong Kong lajɛli ɲuman ba kɛ, gun bila ani ɲɛsin Kowloon jibolo min ɲɛsinleno a ma.
Walasa ka sirikilasiyɔn bolili sɛbɛn, tuguɲɔgɔnya kɛra fɛn cogoya saba nin ɲɔgɔn cɛ: (1) bolili, (2) a bɔnɲa ani (3) a teliya.
Ikomi jabijɔnjɔn ma sɔrɔ o fɛɛrɛ in na, Alimaɲi tun bɛ fɛ ka o jabi ɲɔgɔn boloda a ka kɛlɛjijukɔrɔkurun na.
O kɔlɔlɔ dɔ ye jɛkɛsukuya fila yɔrɔ jaɲana ani fila wɛrɛw siw bɛ ka tunu fo ka taa se tɛbɛnnunjanw ma.
Wa, a bɔlen b'a fɛ ko bolonɔ sɛbɛn in farala a kan dɔrɔn inafɔ tamaseere.
Ola, nin kan sariya siginidenw kalanli ben'i dɛmɛ kosɛbɛ perise kan sariyaw kalanli tɔgɔkulu kalanlila.
bolikɛlaɲumanba, jaraminɛjara bɛ yɛlɛ yiri la (ali n'a kɛra kɔsɛbɛ tɛ), nɔnni kɛ, yɔrɔjanw pan ani samanni kɛ ni fanga ye min bɛ mɔgɔ ta ɲɔkɔn duru bɔ.
Sanfɛ'nɛgɛkuruni ""bɛ i ko V dɔ ani ""dugumanɛgɛkuruni"" i ko sɛbɛnfuranɔrɔlan walema selekenaani min bobara tɛ a la.
Sanfɛ kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanmisɛni na ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti, ani duguma kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanba la (o ye i tɛgɛ ye nɛgɛkuruni minɛ yɔrɔ min na) ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti.
Athomi a dudu nĩ macionaga ta mĩthemba kana tũnyamũ twa gĩkundi kwa nyenje.
Kunkɔ kanuba ani mirilikɛlaw sinsin na sɛbɛn kɔrɔniw kan ani, kɛrɛnkɛrɛniyala, Bibulu kan Latin kan na.
Tuma nin ni pikiriji sƐgƐsƐgƐta dɔ be I na fɔ ka bese ka dɔ bɔ Ebola banakisƐ ka maa faa tala, fura fosi ma sɔrɔ hali sisan fura foyi ma lakodɔn fɔlɔ ka an senkɔrɔ banakisɛw in kɛlɛ.
Sira gilasi manw ani ɲɛzi man sanfɛ, minɛɲɔgɔnya ka dɔgɔ ani i tɛ seka boli komi inafɔ gudɔnrɔn gansan sanfɛ.
Misaliya la, u kun tɛ kaba, ni tɔmati, ni woso, ni kakawo dun, ani Romainskɔrɔw fɛnɛ kun tɛ kulokulo nɛnɛ.
San 1976 waatiw la, kɛmɛsarada Machu Picchu saba kurakurayara ani kurakurayali bɛ ka taa a fɛ hali bi.
Californie maraɲɛmɔgɔ Arnold Schwarzenegger ye bolonɔn bila sariyalaɲini dɔ la k'a kɛ sariya ye min bɛ cɛnni-jeux videos feereli walema singanni kɔn dɛmisɛnifitiniw ma.
Mɔgɔw tun sɔnna a ka baarakɛcogo ye fo encephalitisdɔkɔtɔrɔ caman y'a tɔgɔ da u ka duw kɔnɔ. Dɔw y'u ka kalan sinsi a ka baarakɛniw farali ye ɲɔgɔn kan daman.
U ye sɛgɛsɛgɛli lajɛli fila kɛ nin adeyɛni damasiyɛli ye banakisɛfagana kɔnɔ nin fɔsifɔri farima ye walima banakisɛfagana puroteyini ye nin silifiri farima ye.
A Don-yɛrɛ jiginiw ni kɛlɛ nɔkantaw ye Faransi worodugu yanfan bɔ bolola, nka bani yanfan tun ma bɔ bolola fɔlɔ.
Ɲininliw lakana yɔrɔw kɛra fɛn dɔnlen dumini ba ye 11 Sɛtanburu 2001 waati tɛmɛni kɔfɛ.
Den gɛrɛfɛ ani faraɲɔgɔnka tuguni be yɛlɛmali ɲagamu kulu filaw ni ɲɔgɔn cɛ nin zenerasiyon kelen kelen bɛɛ ye.
Fɛnw inafɔ kalisiyɔmu ani sɛgɛn dilan be jate nɛgɛw ye. Awɔ, nɛgɛw beyi inafɔ waatijɛ, ani sanu.
Jiri kuluw suguya camaw be yen, ko sababu kɛ waatiboloda fitiniw camaw ye, dancɛbɔlila dugukolow la ani canyaw cogoya camaw.
Fara b'u sen na ani si jan b'ula ani sɔniw, u be fan da, ani u be tama u kɔfɛ senw fila kan inafɔ T-Rex dɔ.
Dumuniw, minfɛnw ani tulɔnw kɛrɛnkɛrɛniw b'u bolo ka dunanw marakato nisondiyala ani k'u minɛkato u ka yɔrɔ la.
Nowɛli ye Kiretiyɛnya konze ba kelen dɔ ye, ani be fete inafɔ Yesu ka bangelifɛtili.
O batɔn bɛɛ bina ji kɔnɔ, kaɲin bɔ Grande Bretagne mɔgɔta batɔn kelen na. Hakɛla, amerikɛn ani aleman 200 de nin tolala.
Goma nĩ itũra rĩa atarii rĩa Democratic Republic of Congo rĩrĩa rĩhakanĩte na Rwanda mwena wa itherero.
Ladilikanw ye dɔrɔn dakuruɲɛ dama damani ye jamana dɔ politi ko cogoya kan.
Zɛnzɛnikɛlaw tɛ kelen ye ɲumayala, ani nin kunbalan dɔ beyin o la i kan ka jateminɛ ka butɔn kɔrɔ ji datugule san baarakɛyɔrɔ kodɔnle dɔ fɛ.
MasamaraSabaw kɛra jolibonbawaatiw ye Sini lawalema tariku la mɔgɔw caman saara minna faamasigiyɔrɔ nɔfɛ faamasoba kɔnɔ Xi'an.
Faransi de jamana wolonwula nan ye Uniyɔn ErɔpƐƐnni la ka sƐgƐn baanakisƐ in kɔsɔn, Otirisi, Alemanɲi, Seloweni, Bulegari, GƐrƐse ani Itali jamanaw kɔfƐ.
Athaki ngũthi a South Afrika maajirie mathako na mũthiĩre mwega rĩrĩa maahũrire timu ya Zambia 26- 00 ĩrĩa yarĩ namba ithano mũthakoinĩ.
I miri siki kɛ sira inafɔ ma surunyala kuluyɛlɛ sira.
Siki kɛli hakilina ye hakilina kɔrɔlen ba ye - desɛnw kuluw sanfɛ minunw be sikikɛla desɛn be ta fo san 5000 yan Yesu nali cɛ.
Fluke y'a sɛbɛn ko dɔw ka fɛɛrɛw tiɲɛna minnu tun dabɔra ka musow bali ka kuma u ka kɛnɛya kan.
Finland nĩ kwega mũno gwa gũcera na tutarũ. ""Bũrũri wa maria ngiri"" ũkoragwo na makiri ma islands, thĩinĩ wa maria na archipelago cia icũainĩ.
1624 san, Peyiba cakɛda East India Company ye jujɔn dɔ sigi Tayiwani worodugutilebinyanfan na, ka bayɛlɛmani dɔ judon ka ɲɛsin sumakisɛlakika-labaaraliw ma ani ka Sini baarakɛraw ta k'a malo ni sukarofoorow labaara.
kalata fan wɛrɛw fɛ, kɛmɛ sarada jabi 29 hakilina ye Australie ka kɛ bɛjɛnjamana ye teliyara, waati minna kɛmɛ sarada 31 hakilina ye Australie man kan abada ka kɛ bɛjɛnjamana ye.
San 2005 laban na, Toginet ye kumaso filana dɔ sigi n'o ye Astronet ye.
San 2017 laban, Siminoff bɔra sanni teleso la QVC.
Dogokun fila dɔrɔn Ameriki kaw ni Faransi labilalenw ka kɛlɛbolow ye Faransi baba bolo labila ani k'u ɲɛsin Alimaɲi ma.
Waati dɔw la sojan jɔnjɔnw munuw bɛ i ko pyramides, ni u tɔgɔ ye Ziggurats, kun dilanna i n'a fɔ sɔnnikɛyɔrɔ fan dɔ.
Cogoya camaw la, tɔgɔsɛbɛnli san kelen konze kalan dɔ la kɔfɛ be sek'i gɛrizigɛ bɔɲan ka ta sanfɛ kalansola nin seko la kan'i ka jamana kɔnɔ.
Ko in daminɛw la, kɛnɛ tun dabɔra kumaso Toginet ka waatijanbɔlɔlɔsirabarani dɔrɔn kanma, min ye kumasobɔlɔlɔsira dɔ ye.
Cogoya ɲumanw na, i bena seka yɔrɔ camaw boli cogoyala min tɛ tama ye - nka cogoya gɛlɛna i bena seka dugufulancɛ boli siki witɛsi sɔrɔ nin kɔlasaki girin ma tɛ sira dilaniw kan.
Yɔrɔ janw la, erezo tɛ yɔrɔ miununw ka, telefɔni satelitiman be seka latigɛ kelen dɔrɔn ye.
A yɛlɛmana kata Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Cambridge.
Daminɛ na Donfini in yɛlɛmacogo tunbe Byzantine laada bolo kɔrɔn fɛ.
Fɔlɔfɔlɔ, sobolila kura be soboli samara talɔn ma dɔn ani dugumala fɛkɛman ani fitinini.
PALM mafilƐli la, ZMapp kƐra ka jateminƐ de ye, a be i nafɔ dɔnnikƐlaw ye a taa ka baarakƐ ni a ye i nafɔ jateminƐlan ani u ye a sanga furakƐlicogo saba wƐrƐw ma.
San 1980w la a ye baara kɛ jɛmukanw na inafɔ Takisi in, Tracy Ullman ka Jɛmukan.
Gɛrɛfɛ gunw la, a be seka kɛ juru kariti tɛna minɛ, ali na sɔrɔ Grande Bretagne ani Lameriki waari be seka minɛ lala; a ɲɛnini nin o tigiw fɔlɔ ka dɔn warisara cogoya in dangalen no.
Tiɲɛna, a yɔrɔ dɔn man di abada hali ni anw bɛ a dɔn ko a tun bɛ ye. Ni i donna a kɔnɔ kaban o ye i toni ye i kelen na.
Kunko fitini kɔnɔ, a ka gɛlɛ gɔn dɔ ma, min kɔnɔna bɛ komi adamaden ta, ka ka dugumuniko min jagoyalen ɲɛnɛbɔ nin jiri minunw beyi la.
Muso kulu jikurukan bolikɛla naani dɛsɛra ka u ka boliw kuncɛ, ani jikurubolikɛla 45 a kuuru 117 la Silalɔmi Ba in na bina jɔyɔrɔko la ni boli in na.
Kɔkɔdugu yanfan fɛnɛ, Sanctuary of Lady of Fatima (Alabatoso) ɲumanba lajɛ, yɔrɔ min kodɔnleno diɲɛ fan bɛɛ kada Mari ka bɔliw kan.s
Salo Iran ka pankurun kasaraw bɛɛ la juguman kɛra kabini san caman tuma minna taama pankurunni dɔ kun dalen Arameni kan binna k'a kunna mɔgɔ 168 faga.
Kalo tɛmɛnen ɲɛmɔgɔya so jɛkulu dɔ ye laɲini gɛlɛma kɛ ko CEP ka baara bila kɛ fɔlɔ inafɔ labɛn sariyaw fan dɔ min bɛ jamana lataa kalafili kuraw la.
Kalo tɛmɛnen in na taama pankurun wɛrɛ ye sira bila ka gosi koko dɔ kun, ka mɔgɔ tanniwolonwula faga.
Tiɲɛla, tɔgɔsɛbɛn waariw beyi ka tɔgɔ sɛbɛn nin kalan ninw la.
Musomanw kɛ kadi ka fara ɲɔkɔn kan, bawo u ye balimanmuso ni denmuso'duba ye.
San 1920 waatiw kɔnɔ, dɔnsenkura min tun bɛ jamanadenw ni jamanaw da tun ye bɛn ni kelennabila ye.
Singapore ye waaticama yɔrɔ lakanalen ye cogoyala ani a bolili ka nɔgɔn anui i be seka fɛnw bɛɛ san i nalen kɔ.
Na njĩra ndaya, hatirĩ bata wa kwenda kũnyihĩrio marĩhi ma itĩ cia business kana first class ũkiuma A nginya B
Bakurubafɔlila, kɛcogoya fila be seka na tumamina ɲemaw be daminɛ k'u jɛnɲɛɲɔngɔn kɔrɔw mara. Cogofɔlɔ kun ye ka laɲinin ka to ""u cɛn ɲɔgɔn ye"" ( walima musɔmani).
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ baara denw be baarakɛ waatidɔw la inaf'u kunafɔni di yɔrɔ ka s'u ka kulu den ma.
Yetaw minunw be jira ka teli waaticama, ye barakuruba ye ani ka nɔgɔ ka tɛmɛ sumalila nin kunafoni pɛrɛnpɛrɛnlatigɛlenw camaw ye min be sɔrɔ fan wɛrɛ.
Su kɔnɔnana, gafe fotokopi 150 ani 200 kɛra, min dɔnlen sinsin inafɔ ""Dunlap broadsides"".
Atilantiki Fiyɛnkolonbaw tannan tɔgɔdalen, Subtropikal fiyɛnkolonba Jerry, ye a labɛn Atilantiki kɔkɔji kɔnɔ bi.
Inde ani Pakistan kɔkɔdugu yanfan kɔnɔna maarayɔrɔw kɔnɔ, yawuri be dɔn waaticamana nin curry ye; Inde worodugu yanfan fɛ ani kontinan fitini jidala maarayɔrɔ dɔw la, kako nɔnɔ de be itilize.
a bɛ se ka kɛ, san bacaama walima san miliyɔncaama kɔfɛ, jamakulu filaw bɛ na bɔ ɲɔkɔnna fo u tɛ se ka wele tɔgɔ suku kelenw na.
Tumamina hakilina min sinsilɛn dɔn kalankɔ kan tun kan ka kalan ko nɔgɔya ani ka a nege sankɔrɔtan kɔsɔbɛ, kalan dɛmɛ taara senpara sanfɛ.
Zapon kɔnɔ, kodofin fɔlɔw falenfanw kun bilɛ masakɛ fɛ a yɛrɛ dɔrɔn ye ani dugutigilakaw minunw be masakɛ so gɛrɛfɛ.
Ka kon nin dɔgɔkun in ɲƐ, lakanabaw ka pankurunni kasara ye mɔgɔ saaba faaaga ka saba wɛrɛw bana.
Maarayɔrɔ dɔw la ji wilili miniti kelen b'a bɔ, dɔ wɛrɛw la miniti camaw ɲininelɔn.
Egilizi kuru kɔnɔ, tuganiw kabaru dilane ɲuman beyi kaburuw sanfɛ.
Utikalo tile 15 san 1940, farankan kuku in firila Faransi banibolo kan, ni firikan in tɔgɔ dara ko ''Daragɔn kɛ lɛ wale''.
Inafɔ Sud-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ, dɔngodɔn marali ani paraki dɔn li waariw beyi.
San 1960 waatiw la, Brzezinski ye baara kɛ Jonh F. Kennedy bolo ina fɔ ladilikƐba ani o kɔfƐ Lindon B. Johnson ka mara kɔnɔn.
San 1884, Tesla taara Etats Unis ka sɔn baara dɔ la ni Edison Cakɛda ye New York dugu kɔnɔ.
1895 san, a dɛsɛni kɔ ka sebagaya sɔrɔ Sinuwa-Zapɔnɛkɛlɛfɔlɔ la (1894-1895), Qing marabylon ye bolonɔnbila kɛ Shimonoseki bɛnkan na, min kɔnɔ a jɛnna Tayiwani tigiya kɔ k'a si Zapɔn ma, min ye gun mara fo san 1945.
San 1989 a sen yera Simpson la ani Brooks ni Groening wa jɛmukan in sɛbɛnba kulu fɔlɔ tali tunb'a bolo.
San ba 1990 kɔnɔ, a kun farala Diɲɛ Cɛnw Mayɔrɔ Minunw be Faratila kan, ko sababu kɛ desɛri cɛncɛn farati ye.
San kelen kɔnɔna na, banabaatɔ kelen be se ka banakisɛ in yɛlɛma a masurunna mɔgɔ 10 k'a se 15 ma.
San 1956 Slania taara Suwɛdi jamana na, minna a ye baara daminɛ Suwɛdi Nɛgɛjuru-ni-batakiciso la n'a kɛra o yɔrɔ batakimarasoɲɛmɔgɔ ye.
Ni NPWS ni Farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton ka baaranɔgɔnya (NSW) inc ye, Yɛrɛbɔla jolenw sugandila farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton baarasira hokumu kɔnɔ.
Italy dugu caama wɛrɛw la ani duniya fan tɔw la, kɛrɛnkɛrɛnneyala Poland, labɛnni ɲɔgɔnna kelenw kɛra min yera mɔgɔ caama fɛ.
Den talila, den bagebaaw bu ka bangebaya sew ban walasa kupulu wɛrɛ be seka den tigiya ta.
Faransi kɔnɔ, kalata furadama tun bɛ kɛ ni diɲɛyɛlɛmakuraɲɛdɔn fitini ye: kalatalaw kelen bɛ taa gundosoni kɔnɔ, ka u ɲɛnamɔgɔsubantikalatasɛbɛn don foroko kɔnɔ.
N'dabali bana an ye seginnkanni kɛ waati o waati ni kuma in kan, n dusuku yɛrɛ la.
Futeni waati in na Azi kɔrɔnseleke camancɛyɔrɔ la, so nafa tun man bɔn.
Huhne ni Pryce makɔnɔnni do kiritigɛso Westminister Magistrates Court feviriyekalo tile 16.
Cɛmancɛ Waati laban yɔrɔw la, Erɔpu tilebin y'a daminɛ k'a yɛrɛ ka taabolo yiriwa. O waati ɲɛtaa ba dɔ ye, diinɛkɛlɛw sabu la, kuruniw labaarali ye ka donfiniw datugu.
a labanna, waranifitiniw (k'a fara ɲiminawaraw kan) munuw bɛ ka yɔrɔjan dumunimisɛn caama dun i n'a fɔ fɛn misɛniw, bagan misɛniw, basaw, ani kɔnɔw.
mɔgɔw delilen u dumuni tilan bɛɛ la waati minna, sika t'a la Romains iyɔrɔ kun bɛ ɲɛnagɛdumuniw la munuw kun man deli mɔgɔw la, ka fara njɛ, paon, kɔtɛw ni bakan misɛni sukuw kan n'u ye gɛlɛninunkuruni ye.
Ɲɛzifiyɛnkolɔnbaw waatila, ɲɛzi dɔni dɔrɔn min be sek'i balan be seka jigin waati fitini bɛɛ la.
Yɛrɛmahɔrɔnya Kɛlɛ waati la, jamanabolo tannisaba nunuw ye cɛmacɛ marabolo fɛgɛman dɔ sigi senkan—Bɛɛjɛ Sariyasenw hokumu kɔnɔn—Kurufanyɔya Sariyaseng kɔrɔ.
Tumamina i beka monasitɛriw lajɛ, a ɲinineno musow fɛ u ka zupu do min be kinkiriw datugu ani kamakunw fɛnɛ.
Kari dɔ sufɛ, Ameriki Jamana ɲɛma Donald Trump, kunafoni di dɔ senfɛ, ye laseli kɛ ko Ameriki kɛlɛ cɛw bena segin ka Siri dugukolo kan.
TƐnnƐndo, Sara Danius, Siwisi Akademi Literatire Nobel komite sekeretƐri peremanan, ye jama ladɔnniya rajo kan jƐmukan dɔ senfƐ Sveriges Radio kan SiyƐde kɔnɔ ko komite in, a dƐsƐlen ka Bob Dylan yƐrƐlasɔrɔ ka kuma 2016 literatire Nobele jɔnjɔn sɔrɔliko kan, tun ye a weleli ko bolobila.
Bisi dama damaniw fɛnɛw beyi minunw be ta Hebron kɔkɔdugu yanfan fɛ, Bibilu ladala fakɛw inaf Ibrahim, Isa, Jacob ani u musuw su dɔna yɔrɔmina.
ɲɛɲinini dɔ y'a jira alamisa don kunafonidiso Science la min bɛ kɔnɔn sukuyakura dɔw dilanni kan Equateur Galápagos Islands kan.
Kalan in dɔ bena cogoyala kunbalaw minunw ɲɛfɔra yan nin kunafoniw bɛɛ kalankɛ, waaticama nin baarafamuya tigitigi ye.
Kupulu dɔ be seka latigɛ koka nafan t'ara, walima u ka den nafan t'ara, ka den balo.
Ji tirɛtelen suguya camaw beyi, dɔw kaɲi kosɛbɛ ka bɔ kunbalanw.
Bɛdaba kun bɛ sɔnnikɛso bɛ la ani soɲɛkɔnɔna dɔ sɔnnikɛla durɔn kun bɛ don min kɔnɔ.
Tila sabana sariya, min labaralen do kojugun wa burujalen do tuma do, ye sariya guwansan de ye min ni d0 ka fƐn bƐƐ bila u nɔ la jaa kan.
A ye da konko nɛkɛ WiFi ma dɔ dila, a ye min fɔ .
Bush ka laselikɛra Gordon Johndroe ye Worodugu Kore ka weleweleda in tɔgɔda ko ""Senɲɛ Kankaran dɔ ka a ɲɛsin Kore nikiliyɛri goni dabilali kuntilenna ɲɛnɛbɔli ma.
Danius ye a fɔ ko, "" Ni waati in na sisan, an te ka foyi kɛ. Ne ye nɛkɛ juru ci ani ka bɔlɔlɔ sɛbɛn ci a masuruna baraɲɔgɔnw ma minw ye n' jabi ɲuman na. O be wasakɛ fɔlɔ.
Tokiyo Alamusa Ɲɛnajɛ Yiraliba la, Satoru Iwata, Nintendo ɲɛmɔgɔ ye cakɛda in Nintendo Revolution labaaralikɛla kura yira.
Ɲininkali dɔ senfɛ, a ko banasugu kura in tun ye ""gɛlɛma ba ye wa kamanagan ko ye ka d'a kan aka fagata ka ca.
Tuma min n'a ɲinigala, Miller ko, ""Mike be kuma kɔsɛbɛ lamɛni tuma... N tun be ka n labɛn ola ne tun ma labɛn kɔsɛbɛ k'a mɛn a tun be ka min fɔ
Danielle Lantagne, ũrĩa nĩ mũtaaramu wa UN wa mũrimũ ũcio, augire atĩ aigi thayũ acio mahota gũkorwo nĩo matũmĩte mũtuthũko ũcio wanjie.
Yani o cɛ Sini kunafoniso Xinhua y'a fɔ ko pankurun dɔ tun kunmayɛlɛmana.
Tasumafagaraw bɛ ikomi u sera ka tasuma faga su nɛgɛ ɲɛ 11:35 waati la.
Yani Simpsons cɛ Simon tun ye baarakɛ jɛmukan caman na jɔyɔrɔ caman na.
Fɔlɔ, Ring ɲɛma, Jamie Siminoff, tun ye a jateminɛ ko cakɛda in be dayƐlƐn don min ka da konko kan tun mankan te mɛƐ ale ka ateliye kɔnɔ blon kɔnɔna la.
Yani baarakɛyɔrɔ dɔ ka seka fɛnkura nati, ɲɛmaw kan ka fɛnkura dilan tabolo sigi ani dɔni falen falen ani ɔriganizasiyɔn kalani.
Mbere ya gũkinya kwa mbirarũ, Haiti dĩonete mathĩna makonainiĩ na mũrimũ ũcio kuuma mĩaka ya 1800s.
Bachmann, min tun ye jɔnjɔn Ames Straw Poll sɔrɔ Uti kalo la, y'a ŋanuya ka yɛrɛkofɔ jɔ.
Haldarsŋik wulakɔnɔna be gɛrɛfɛ Eysturoy gun lajɛli di ani san bisegin egilizi suguya dɔ b'a kɔnɔ.
waranikulubaw bɛ kow kɛ i n'a fɔ bakɔlɔwulukulu walima wulukulu, bankan munuw dabaliban bɔlen do warabaw fɛ ( nka jakumakunba tɔw kɔ tɛ) kɛcɔgɔ la, ani u b'u balo faka.
Hawaii kalanso tanninaani minw be kulusira kɛrɛfɛw tun bɛɛ datugura Alamisadon hali lasɔminiw wulilen kɔ.
mugujalan filaw ɲakami ɲɔkɔnna ni k'u mɔn ka kɛ kuru kelen ye ni tɛkɛjɛlenw ye.
Jɛgɛkolimani futunen be kɛ kɔkɔjidaw la ani kɔbolofaraw la kabɔ Ɔkutɔburukalo ka bila Utikalo kɔkɔdugu yanfan fɛ nin 1770 ye. U beka sɔrɔ waatidɔwla fɛnɛ kɛrɛma nin waatiw la.
Mugujugupɛrɛnta dɔ pɛrɛn na marakafoɲɛmɔgɔ ka cakɛsofaaba kɔkan.
Lakanadɛmɛjɛkulu ni Afuganisitan kɛlɛcɛw taara yɔrɔ lakana na ani fɛnɛ lakanapankurun wɛrɛw bilara ka taa dɛmɛ don.
Arabadon ɲɔgɔndan in kɔfɛ, Carpanedo ye kelenkelen ɲɔgɔdan fila kɛ Ɲɔgɔndan nunuw la.
Towɛri in balen tun ye ala in bato kɛ yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Rɔki kulu in tun kakan ka turune dɔ kɛ Ameriki jamana ni Kanada la fo Setanburukalo tile 16.
Mɔgɔw kun bɛ sarakaw bɔ jow ye ani sɔnnikɛla kun b'a ɲini ka jow ka laɲini batoni sarakaw ni ɲɛnagɛw ye.
A fɛnɛ tun bɛ ka a yɛrɛ di kosɛbɛ waribolonɔnbila la jamana caman ye, o baaramisalisurunw dɔ ye mankuntuw ye ka ɲɛsin jamana marabaɲɛmɔgɔ ma Kanada dolariwaari bulukuraw 5 ni 100 sanfɛ.
A bolonɔn 1000na tun ye "" Suwɛdi masakɛ ka kobacɛɲinkɛlenw"" ye minnu sɛbɛra David Klöcker Ehrenstrahl fɛ san 2000, n'u kofɔra Guinness Book ka Diɲɛjɔnjɔnw kɔnɔ.
A fola Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ danga Wong Kan Seng fɛ w'a kumana jago ni balawukɛlɛ kan ni Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ Lee Hsien Loong ye
Ani fangabolo kelen o kelen ni ɲɔgɔn cɛ, kabilatilanniw ka waati tun tɛ kelen ye. O waatiw la lakodɔnniba tun ye MasamaraSaba ka waati ye min ye san 60 kɛ Han ni Jin Fangabolo ni ɲɔgɔn cɛ.
ɲɛkɛnw fɛnɛ kun bɛ Misira jamana, Pɛrsi jamana, ni Chine jamana kɔrɔw la. Rɔmɛn kokɔrɔw la, ɲɛkɛnw kun ye forobaɲɛkɛnw fɔ ye dɔ ye yɔrɔ munu na cɛw ni musow kun ɲakamine do.
danfara dɔ wɛrɛ kun ye ni fantanw ni musow kun bɛ dumuni kɛra u sigilen sikilanw kan, waritigiw kun bɛ dumunidumanw dun ɲɔkɔn fɛ ni la to k'u waso u ka fanna u dumuni kɛ tɔ.
Satellite icio cierĩ, ĩrĩa ciakĩrĩtie ũritũ wa 1,000 pounds, na gũikũrũka na thibidi ya gĩkĩro kĩa 17,500 miles per hour, ciagũthanire 491 miles igũrũ wa thĩ.
A tun kan ka mɛn ka se san 40 nataw ma ani kun bena kɛlɛkɛ tiɲɛla, yɔrɔjan kɛlɛ nin kɛlɛbolo wɛrɛw ye, kɛlɛkɛnɛw ka ta Afiriki ka ta bila Asie, Afghanistan, Cuba kɔnɔ and yɔrɔ cama wɛɛrɛw la.
Siranyamɔgɔw tun ye Nicholas Alden san 25, Zachary Cuddeback, san 21. Cuddeback tun ye mɔbilibɔlila ye.
O waatikelen na, Alimaɲi kɛlɛkɛ bato kulu, ye U-boats nati kɛrɛnkɛrɛniyala, kun beka laɲinin ka bato boli jɔ.
Fɛnɲɛnɛmaniw kun ye bagan fɔlɔw ye ka pan fiyɛn fɛ. U ka se ka pan b'u dɛmɛ ka tila u juguw la nɔgɔyala ani ka dumuni sɔrɔ ani tɔɲɔngɔnw teliyala kosɛbɛ.
Guaraniw kun ye sigidenfɔlɔ kulu nafan ma ba ye minunw kun siginleno yɔrɔɔ min be wele ko Paraguay Kɔrɔnyanfan, n'u boliliye inafɔ dɔnsɔ yalalikɛlaw, minunw kun be sɛnɛ fɛnɛ kɛ ka balo .
O tun ye ALL Blacks ka tulɔnta laban, minw tun ye jonjon sɔrɔ kaban nin ye a dɔgɔkun fila ye.
Ɛrɔpu mɔgɔ ka se ani jagoyafaganmarali daminɛ siyɛkili 15 la, waatimina Portugal ɲɛɲininkɛla Vasco de gama ye Cape Route sira ye kabɔ Erɔpu ka ta Inde.
A tun marala Faransi ''Vichy'' fɛ. Olu tun ye Faransi kaw ye minuw tun ye basigibɛnkan kɛ ni Alimaɲi kaw nunuw fɛ san 1940 ani ka baarakɛ ni binkannikɛla nunuw ye yani uk'u kɛlɛ
Kunun Smyrna dugu kɔrɔ kɔnɔ, a ye sinsin feere kɛyɔrɔ kuru dewelope nin ye, be jida ba dɔ gɛrɛfɛ ani munu munleno nin kulu ye.
A tigɛliko tun bilara senkan tarata don, min bɔra a dɔgɔ kɔrɔ kiribalini dɔ fɛ.
Mɔgɔ camaw tɛ mir'u la inafɔ dinozɔruw bari si b'ula ani u be pan.
Camaw ye yɛlɛmaw jateminɛ farikolo kalan na, ani tabolo sinsin neno waati dɔw la kɔnɔna yɛlɛmali cogo sɔrɔlila ani adadenfarikolo kɔnɔna sumalila.
South Shetland Islands, kodɔnlen san 1819 kɔnɔ, tigiya fɔla jamana camaw fɛ ani sorodasi kanw camaw beyi, nin taniwɔɔrɔ min be baara la san 2020 kɔnɔ.
Woyazi camaw jisanfɛkuluninw la bekɛ san waatibɛɛla, ani jɔngili ko sababu kɛ nin jisanfɛkulunin ninunw dɔ ye man ca.
Bibi in na, Samiw camaw be baara kɛ sani ni feere cogoya kura kɔnɔ. Turuzimu ye nafan sɔrɔ sira ba ye Sapmi, Sami maara la.
Ladaka kow cama minunw be konze in gɛrɛfɛ tara alabatobaliw fɛ Kiretiyɛn jamanaw la ani minunw Kiretiyɛnw ye diɲɛ fan tani naani bɛɛ fɛ.
Ladala egiliziw camaw waatidɔw la be Paki Susili kɛ sibiri sufɛ Paki dɔgɔkun kɔnɔ, nin dinɛ kuluw ka Yesu ɲɛnɛmayali kura fɛteliye minuwi waati mana se.
Alimaɲi dumuni jɛniniw camaw la fɛnɛ la, amandiw, nuwazɛtiw ani jiri kolow dɔwɛrɛw b'u cɛla.Gato kodɔnlenw be ta kɛrɛnkɛrɛniyala waatidɔw la kosɛbɛ nin kafe fɔrini bɔlini kelen ye.
Bishkek sigibagaw caman tun jigina mɔgɔmurutiniw la ka bɔ worodugu fɛ sariya bonyabaliya la.
Paleyɔntolozisiw cama dalenala bibi in na ko dinozoruw kulu kelen balola ani be balola bibi in na. Anw b'u wele kɔnɔw.
Crisrina Fernandez de Krichner, ni ale be wasaden ya jɔrɔla nin waati la ani Argentine Jamana ɲɛmɔgɔ Muso yala , y'a ka jamanaɲɛmɔgɔya ɲini fɔ kunu sufƐ La Plata, n'o ye dugu ye min ni Buenos Aires cɛ ye kilomɛtɛrɛ 50 ye (mayili 31)
Tɔgɔw bɛɛ, nin Sie daɲɛ ye i fɛ, be daminɛ waatibɛla nin Siginiden kunba ye, ali nin kumasen camancɛla.
U fɛn ninunw bɛ ani camw be Ontario jira inafɔ min bɛ jati i ko Kanada fɛnw yɛrɛ kɔfɛla mɔgɔw fɛ.
Baganw minunw bɛɛ nana nin gun ninunw la nin walima nɔni, pani walima fɔnkoliye ji sanfɛ.
Ciothe Nĩ ta icũa cia mĩthanga na gũthambĩra nĩgwĩtĩkĩrie, na nyingĩ nĩcirĩ ciĩruru cia mĩtĩ ya pohutukawa.
Ne bɛ mun fɔ mɔgɔw ye, o ye anw minɛn i b'a fɔ anw b'aw minɛn cogo minna.
Fɛnw diɲɛ in kɔnɔ dilan neno nin fɛn dɔ ye. Fɛnw bɛɛ dilan neno nin paritikili fitiniw ye min be wele ko atɔmu.
Cogomina nin hakilisigibaliya ka dɔgɔ, o cogokelen na dunuyalatikɛ kɛ ko ɲuman fagan kabɔn. Mɔgɔ bɛ seka hakilisigi badabaga ani nisondiya badabada sɔrɔ.
Kuluwodondaw bɛɛ minnu tɔgɔ tun ye ""Balimamuso Wolonfilaw"" ye, janya dɔgɔmani ye k'a bɔ nɔngɔnɲɛ 100 la ka taa nɔngɔnɲɛ 250 la ( ka bɔ senɲɛda 328 la ka ta 820 la) kɔnɔbonya na.
Bɛɛ be seka yelen sɔrɔ. Fɛn kelen min be seka jɔ o kuntilenna sɔrɔlila y'anw yɛrɛbakun ka hakilisigibaliya ani juguma yeli ye fan bɛɛ fɛ.
U bɛɛ bolira ka segi u kɔ ka bɔ kasara in kɛyɔrɔ la.
Nin tirɛn woyazikɛli ye ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ye cogoya ba fɛnɛ ka miri woyazi kan ani kun hakilinaw falen kalan naataw kɔnɔ.
Yɛlɛma fɛnɛ kɛlen kɔ baaraw dayɛlɛra cɛw bɛɛ ye minnu tun bɛ u ɲinina ka sababu kɛ timinandibaw ni garisɛgɛtigibaw ye ka ɲɛ sɔrɔ u ka kow la.
U bena tama ani nɔgɔsoboli siraw kodɔnlenw siraw ɲɛfɔ fɛnɛ.
Nbalankɔnɔɔridinatɛri Asus Eee,min sɔngɔnɔgɔya ni barasinsinbeerew ye diɲɛ labɔ kɔsala in na, tun kɛra kumakun dɔ ye Tayiwani bɔlɔlɔkalo la min kɛra san 2007 Taipei.
Samiya"" walima ""tilema"" waatiw kɛrɛnkɛniw teyi: sanji hakɛya be t'a cogoyala san munɛ bɛɛ kɔnɔ.
Cuomo, san 53, kɔnna k'a ka maraɲɛmɔgɔya daminɛ ɲina ani a y'a bolonɔn bila sariyaɲɛbila sɛbɛnna min bɛ cɛ ni muso kɛ keɔen ye kalo tɛmɛni.
Fini ɲikini paseli be sek'u dɛmɛ ka ja. Finipaselan ani finipase tabali minɛta be sɔrɔ otɛli camaw la ali na sɔrɔ o dɔ t'i ka bɔn kɔnɔ.
Curtis Cooper, jate-ni-subahanamansin'kalanfa dɔ ye University of Central Missouri la, bɔra nimɛrɔ bɛɛ ka belebelekodɔnlen kan walasa ka donw jate zanwuye kalo tile 25 la.
Pate yiridenmanw be fanbɛ, nin pate dilani ye nin pomu ye san mumɛ bɛɛ kɔnɔ, ani pomufiniw suguyaw natili ye tileman waatila.
Inafɔ polisiyɔn ftitni u waati sangalenw la kun tɛ kunbalan suguya ye inafɔ a be bibi in na cogomina, u be sɔrɔ waaticamala duguw walima kanpisiw la, min ka nɔgɔ ka sɔrɔ ka tɛmɛ minunw jɔla waati kura ninunw kan.
Sabula dinosoriw sikalaw ma janya ka ɲƐ, min ni a be wele ko rasi, ɲa siiw kƐcogo wƐrƐw be a ala – siikisƐ ni sii - ɲinninlikƐbaw ye a famu ko rasiw tun be janya ka bɔ u yƐrƐla a cogoya tow kɔfƐ.
Denmisɛni marayɔrɔ dabɔra walasa ka fɛnw di minunw kun be jɛni kɛ du kɔnɔ u minɛ na kabɔ yɔrɔmina.
A ɲɛɲinin ka dɔn nin i beka miri ka bisi min ta be ta Hebron ani min ta dɔrɔn Zuwifu Kiryat Arba gɛrɛfɛ yɔrɔw la.
Hakilito ala ko ali na sɔrɔ sanfɛ dɔngili bana, fɛti fanw dɔw be seka dɔngilida fo sufɛlala.
I yɛr ja cɛw ɲɔntili ye, ani kana siran ka jɔ i jɔyɔrɔla (tabalo kelenyabaliya walima u tɛ, o t'a kɛ fɛn daganlen ye).
Walasa ka diinɛkɛlɛcɛw famu i kakan k'a faamu hokumu min ye kulu in sigili lateliya.
I ka telefɔni mariseli di ba kan ka seka kunafoni camaw d'i ma tugulila nin sɛriwisi in na.
Lakkha ye chappan bhajan fana yira. Dɔnkilidala Kandelwal tun be k'a bilasira.
Layton tun ye KɔnsƐrvateriw ka Tɔn ka sigida sariyasen in yɛlɛmani laɲini ani PM ka ɲɔgɔnye senfɛ ka laɲini kɛ ka sigida sariyasen ""bɛɛ segikanni dafalen"" kɛ.
Jigisilila, mɔbilibolilaw be tabolo ta kategori jɔnjɔn do kɔnɔ; sirikilasiyɔn bolili be tugu boli hakɛyale dɔla ani be seka sɛbɛn cogogɛlɛna nin mati ye.
No marageria gũthutũkania ũnene wa mũribũko ũcio na ũrĩa thĩ ĩgũcenjia.
Cɛw ni musow camaw beyi alisa balola minunw y'u ka waatikɛ yan ninɔ, ani camaw minunw kanu baw fagala walima ye baara fo saya yan, Ziwufuw ani minunw tɛ Ziwufuw ye bɛɛ.
Aerosmith y'aka munumunu ɲɛnajɛ tɔw bɔ ama
U y'uka munumunu in bo ama uka dɔnkili dala fɔlɔfɔlɔ, Steven Tyler bananen kɔ a jigin tɔ fɔlikɛyɔrɔ la ɲɛnajɛ dɔ senfɛ Utikalo tile 5.
Dr. Malar Balasubramanian, san 29 , tun yera duguma sira kɛrɛfɛ ni T-shirt ani kulusisurumanni dɔ ye a tun b'i n'a fɔ a tun ɲɛgannen do do furakɛli la Blue Ash, Ohio, min ye kiin ye Cincinnati kɔrɔn masurun na.
Acide cyanurique' ni 'melamine' fila bɛɛ sɔrɔ la sukunɛsɛgɛsɛgɛlimisaliw la ka bɔ sokɔnɔbaganw la minnu saara u kɛni kɔ ka sokɔnɔbagan-dumunibagaman dun.
Baara kɛlen in fanba tun ye hakilinakow ye, nka taabolo in sɛbɛnna walasa ka Sagittarius dolokulu filɛliw sankɔrɔta.
Nka nin bilala ""jimayɔrɔ belebelebala"", fitini dɔrɔn ka ekuwatɛri kɔkɔdugu yanfan fɛ, i bena ɲɛnɛbɔ ni funtɛni (waatibɛɛla) ani tile ye (tumamina sankolo jɛleno, cogoya gɛlɛ dɔgɔmanila).
Kabakoko kɔni, nɛgɛjuru sira fagan ka bɔn yan ka sira yɔrɔ tɔw camaw kan, misalila, the Pennsylvania Wilds.
Nka sugu la, sannikɛraw ye yɛlɛmaba don npalankɔnɔɔridinatɛri la, Asus kɛni kɔ ka waleɲumadɔnjɔnjɔn sɔrɔ san 2007 Tayiwani waleɲumadɔnjɔnjɔndibelebele senfɛ Sinuwa jamana cakɛda fɛ min ɲɛmɔgɔya bɛ Yuan bolo.
Nka fɛnw camaw be kɔnɔw kuna min b'u kɛ alisa inafɔ dinosɔruw.
Nka, nin a itilize ka sɔrɔ a pereperelatigɛ, tɔgɔ be seka dumuni jira kabɔ Java gun yɛrɛ camancɛ ani kɔrɔn yanfanw fɛ.
Nka, sirikilasiyɔn bolili kalanli ka gɛlɛ bari mɔbili bolila kɛcogoya tɛ seka dɔn 100 purusan na.
Ɲɛfɔli be yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔw la, nin si dan be seka surunya yɔrɔ dɔw la inafɔ Ameriki kɔkɔdu kɔnɔ ka tɛmɛ Erɔpu kan.
Tsunamikunafoni ma di, waa Jakarta cakɛda mi ɲɛsin na dugukolokɛcogo kan ko kunbɛni ni ladɔniyakunafoni tɛ na di dugukoloyɛrɛ kan, bawo yɛrɛyɛrɛ in ma se fɔlɔ a tiɲɛnikɛyɔrɔ ma min hakɛ bɛ 6,5 la.
Kɛlɛ banni, madiminiw tani kɔ ka taa dɔkɔtɔrɔso la, a bɛ mɔgɔ 40 hakɛ bɔ kasodenw na minnu bana ka segi kasobonw kɔnɔ.
ni nimafɛnkulufitini (jama fitini) dɔ farala ka bɔ jamakuluba la u bɔra minna (i n'a fɔ u taara kulu sanfɛ walima jida la, walima n'u taara dugukolotukulen na walasa u seginni kana nɔkɔya) waati dɔ la, u b'u yɛrɛ sɔrɔ yɔrɔ la min ni kɔrɔlen tɛ kelen ye.
Nin u lamɔra dɔrɔn kunkokɔnɔ bagan ye, denmisɛni bagan be tabolow jira (farikolo dan na) be inafɔ ladonikɛ bagan kɛrɛnkɛrɛnlen, inafo a ka siran adamadenw ɲɛ walima adamaden jatelibaliya.
Ni Rossby hakƐ ka dɔgɔ kɔsɔbƐ, o cogo kelen in na kalo be kisƐya dɔnin ka kƐɲƐni maɲetiki yƐlƐmaliw ye.
n'i ye mɔgɔ wele min cɛ janya bɛ taa nɔkɔn ɲɛ bacaama na, i bɛ k'a kɛ satellite fɛ.
ũgĩcoka mũciĩ kuma bũrũri wa nja nĩũkoragwo ũmenyerete ũdũire mwerũ na ũgateanĩria maudũ mamwe ma ũdũire waku.
Nin i be zariden dilane kɔrɔ dɔ lajɛ, ""jiri sugayaw"" bɔnli be sek'ato i bena gɛn kabɔ ali kuma t'ala.
Nin resurusiw minunw beyi be itilizela kaɲɛ baarakɛyɔrɔ bɔɔndaw kɔnɔ baarakɛyɔrɔla, dilani ani mirinaɲumaya be na.
Rĩrĩa wathire bũrũri wa nja rĩa bere, adũ nĩmarĩ na wetereri na ũmenyo wa atĩ adũ mathiĩ burũri mwerũ nĩmaagĩrĩirwo kũmenyera maudũ ma bũrũri ũcio mwerũ.
Mun baarakɛyɔrɔ dɔ sn ka dɔn waatijɛninina baara la walasa ka ɔriganizasiyɔn kalanli kɛ? Kun kelen dɔrɔn walasa ka ɔriganizasiyɔn konsɛpitiw bila baarala ye fɛnkuranatiye.
Ka to NSA la, a ye Carter dɛmɛ ka duniya kɔnɔ kow ɲanabɔli sirawfɛ tigƐ, o dɔ be talikƐ Camp David Bɛnkanw na, san 1978 watiw la, Iran kaw ka mankan, min bankera Iran ma minɛ gɛlɛya la san 1979, ani Afganistan minɛli san 1979.
Komi Girɛkiw ka dɔni bɛna, Erɔpu jamanaw y'u tikɛlen kabɔ Girɛkiw ka dɔniya ani miriyacogo ju la.
Fɛnw bɛ jateminɛlen kɔ, anw makan ka kaba nin anw bɛnbakɛw kun ye ""poretiyeni ko kunbalan"" ɲɛnɛbɔ cogodola cogokelemina siyɛnpanze ba kɛ cogomina kunko fitini kɔnɔ bibi in na.
Nin i be pate fitiniw nka witaminima fɛ, a lajɛ, min depan maarayɔrɔ, nin a wele Berliner, Pfannkuchen wlima Krapfen.
Nin i bena jamana min lajɛ kofɔla woyasi ladilikan gafe dɔ kɔnɔ, i woyasi kɛnɛya asiransi walima woyasi boli ama asiransi be seka kɔlɔlɔ sɔrɔ.
Nin jɛnɲɔgɔnw kun dɛsɛla, lala Alimaɲi kun be seka na Grande Bretagne minɛ inafɔ a kun ye Erɔpu fan tɔw.
I dɔna batɔn kɔnɔ nin batɔnkɔnɔ lajɛliw ye, i mako tɛna se wiza dɔ wɛrɛ ma (inafɔ 2009 ta).
Nin u kun ye fɛnw ci dɔnita pankuru fɛ, sira dɔw fɛ a kun be seka tile camaw ta ka se jigili ma ani duwani.
Nin i y'i ka pankuru woyazi ɲɛminɛ kabila ani siyɔrɔ 2020 yani abɔlen a ma kun mafɔ, i bena kɛ lala cogoya gɛlɛn na.
Nin i ye Aritiki ani Antariki yɔrɔw lajɛ nɛnɛ fɛ, i bena poli su ye, min kɔrɔ ko tile tɛ bɔ kɔrɔnfɛ.
N'aw ye National Treasure filimu in lajɛ, aw be se ka miiri ko waribon ja dɔ sɛbɛnnen do Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe in kɔkan.
Nin kunafoni ye ɲɔgɔndantulɔnw kan ani yɔrɔmina ka tikew san polo zuyew lajɛli kama, Asociacion Argentina de Polo lajɛ.
Nin i be fɛka ka kɛ tulɔnbaaraw gɛrɛfɛ, i kan kana jɔna walasa ka sigiyɔrɔ sɔrɔ dɔngili gɛrɛfɛ.
Mɔgɔw mɔgɔw bena fili ka jigi sanfɛlara walima kulu sanfɛ kan ɲɛzi jateminɛ, gilasi walima nɛnɛjuguman ba.
Nin be Northern Baltic tikɛ nɛnɛ fɛ, kabini yɔrɔ lajɛ bari dɔni gilasi cɛra be seka mankan ba bɔ ka ɲɛsin mɔgɔ tɔrɔlen ma.
Nin i yɛrɛ ye alarimu boli yala i ka sunɔgɔ kɔnɔ, a be seka bila bɔn fan dɔni fɛ, k'i karaba ka bɔ gilan kan ka faga.
Nin i ma deli kunkokɔnɔna siraw bolilila, i janto kosɛbɛ: yɛlɛ ka jigi garo garolen, sira fitiniw, ani sirafaran tileninw be fan bɛɛ.
Nin paselikɛ fɛri ma sɔrɔ, walima i tɛka sosɛti paselen dɔli miri, o la i be seka kunsikijalan itilize, nin o sɔrɔ.
Nin sobolila fili kabɔ so sanfɛ nak sen balanleno sendalan na, u be sekana fofo duguma nin so bolila. K'o farati dɔgɔya, lakana cogoya camaw be seka ta.
Supɔmibileman ji bɛ a ɲɛ yɛlɛma ni asidi walema basiki (alkaline) ŋakami len be cogo minna.
Olympic sanujɔnjɔntabaa kun kakan ka yɛrɛsako-ni-taakasekinɔnni kɛ mɛtiri 100 ni mɛtiri 200 la angilɛfɔjamanaw ka tulonkɛw la, nka k'a da a ka damakasiw kan sika kɛra n'a bɛ bɛn.
K'a to baara la dɔkɔtɔrɔso la Lippins ye koɲɛɲini daminɛ denw ka kɔnkawolosɛgɛn kan ni baara t'a bolo wati min na.
Liggins tugura a faa sennɔn kɔ dɔkɔtɔrɔyabaara la.
Martley ye kaleni kura kɛ Kalafiliko latigɛjɛkulu kura dɔ la min mɔgɔ ye kɔnɔntɔn ye kunu.
Michael Schumacher tilala aka ɲɔgɔndan na sɔɔni Alonso kɔfɛ, k'a sabu kɛ mɔbili jɔlan ciyɛnni ye kɛlɛ caman senfɛ ɲɔgɔndan in na.
I yɛrɛ hakili latigɛ ka i ɲɛna nɔnw bila, nka i hakili to nɔnmaranikɔrɔw yɛlɛmayɛlɛma bɛ ye fɔli kanma, o la u ka kan ka kɛ u kɛcogo la.
I janto finiw kana kalaya ka damatɛ (min be seka a dɔgɔya walima cogoya gɛlɛna k'a jɛni).
Kana yɔrɔ cɛn nin sɛbɛli walima desin cɛnliw ye sojɔlenw la.
Sigikɛleno a kan ko tike bena kɛ yan 2500 ani 130.000 ɲɔgɔncɛ, nin tike nɔrɔmali munu munu ni ye yan 7000 gɛrɛfɛ.
a ŋunuŋunukan kun bɛ yi k'a kun ye cɛbɔ ye san 2016 jamanakuntigikalata la.
Baara kan k'u ɲɛmɔgɔw ka jɛn ɲinin latikɛw latikɛ talila, ani kan k'u ɲɛmɔgɔw kuma kanw bɔɲan nin ɲininkalikɛ baliya ye.
A b'inafɔ wotoro girinma kolɔnkolɔni ka yɛlɛ kulu fɛ. Camancɛ cili ka ta sanfɛ b'o fagan dɔni labila.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cɛn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fɛ.
Misalila, fɔlɔfɔlɔ satow lajɛli Loire Valley kɔnɔ, Rhine Valle walima batɔntali ka dugu nafanw la Danube sanfɛ walima batɔnbili Erie Canal fɛ.
Kwa mũhiano, mũndũ no oige ngari itũmaga gwako barabara.
Kwa mũhiano, ""gũthoma"" na ""kũiguana"" nĩ mamwe ma maũndũ macũngĩrĩirio nĩ kũhũthĩrwo kwa intanet (James et al., 1995).
Misalila, san un san Bennet kalanso kalandenw Caroline du Sud kɔnɔ be siti dɔ dilan ɛntɛrɛnɛti sanfɛ u ka woyasi kuna State Capital fɛ, siti in be falen san un san, nka siti kɔrɔlenw be mara ɛntɛrɛnɛti sanfɛ walasa ka kɛ inafɔ alibɔmu.
Iraki kalan jɛkulu y’u ka gafe kɔnɔfɛn yira bi nɛgɛ kan 12 cɔyi.
Jaman in ye Masakɛ ni Masamuso jakoya k'u ka sowotoro fɛlɛwow bɛɛ dayɛlɛ.
A ma songɔjigin in hakɛ dansigi, ka prƐrƐpƐrƐlatigƐ jiginiw bena sinsin Chine jamana sɔrɔ bɔtaw kan.
jamakuluba ma yɛlɛma yɛrɛ, u b'u delinakɔrɔw kan.
BolifƐnko magƐlƐya ye maaw jagoya ka tulontankƐ kasɔrɔ kulu jukɔrɔma dodonibaw ma do.
Lakana Ɲɛmɔgɔba Chandra Shekhar Solanko ko jalakitigiw lajɔra kiiritigɛlaw ɲɛfɛ u ɲɛndaw datugukulen.
Ŋɛmɔgɔ min bɛ nɔnminɛniwcakɛda kunna, Kier Starmer QC, ye kuma dɔ datikɛ bi sɔgɔmada in na min bɛ laseli kɛ Huhne ni Pryce fila bɛɛ nɔnminɛni kan.
Wasadenw ka Ɲɛmɔgɔ Adam Cuerden y'a ka jigilatigɛ yira labɔliko nunuw na aka kuma dɔ la Wikimews fɛ kalo tɛmɛnen in na
Vatican dugu be italiyɛn kan labaara u ka sariyasun kɔnɔ ani u ka kuma lasetaw la.
Barcelone kan sariya sirafɛ ye Catalan ye ani Ɛsipaɲɔli ye. Mɔgɔ tilancɛ ɲɔgɔna b'a kanu ka kuma Catalan na, mɔgɔw camaw b'a famuya, ani kumafɔlila bɛɛ be Ɛsipaɲɔli dɔ.
Bibi in na, Tombouctou ye fanta dugu ye, ali na sɔrɔ a tɔgɔ be turisiw sama, ani ayeropɔri beyi.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ ani Sintra dugu cɛɲuman ani kabako man sɔrɔli nɔgɔyala ani kɔfɛmɔgɔw y'a to min kodɔnla a ka dawla ɲɛfɔli sanumaw filimela Lord Byron fɛ.
Machu Picchu ye sokunba saba ye, kɛrɛnkɛrɛnyala Intihuatana, Tile Batoso, ani Fɛnɛtɛrɛw Saba Sokɔnɔna.
nɔkɔsamanɲɛkɛn dɔ bɛ Harappa ni Mohenjo-daro so kelen-kelenna rilankɛ bɛɛ kɔnɔ, min tukunlen do nɔkɔsamanyɔrɔ dɔ la.
Nzɛbɛ bana (MS) ye bana ye min be fasa sira caman cɛ ta juruw minɛ, minunw ye nzɛbɛn, kɔkolo ani ɲɛ fasaw faralen ye ɲɔgɔ kan.
Ocutɔburukalo tile 6 san 1789, Masamuso Marie Antoinette, u den fila (Marie Therese san 11 ani Louis Charles san 6) ani masakɛ in balimamuso, Madam Elizabeth, jakoyara feerekɛ musokulu dɔ fɛ ka ka bɔ Pari ta segin Versailles.
Tibetan tasili camacɛ ye Deity Yoga ye. Nin maaw cama lajɛli ye, fagan bɔndaw be sanuya, fagan tɛmɛsira be dayɛlɛ ani yele doli farikolo bɔnda be ɲɛmayala.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛ tun ye kilomɛtɛrɛ 20 ( nɔngɔnɲɛ 15) ta Dillion kaɲɛka- kaɲɛka-kɔrɔnyanfan fɛ, ani kilomɛtɛrɛ 65 ( nɔngɔnɲɛ 45 ) Butte worodugu fɛ.
Mɔrɔ ɲɛnɛma sigilen tɛ yɔrɔ baw la ka ta kɔkɔdugu yanfan ani yɔrɔ dɔw ye kunkolo dɔrɔn ne ye.
A ka gɛlɛ ka Falklands waari falen gunw kɔfɛ, ola waari falen yani ka bɔ gunw kɔnɔ.
PH kundaman jirara ni Hydrogene hakɛ ye (H PH la) ɲɛɲini i na.
Taakasegi tɛ ka kɛ ani danfɛnɛkɛsiramɔbiliw tɛ na jɔ Wembley, ani mɔbilifitinijɔyɔrɔ ni jɔli-ni-boli minɛw tɛ baara kɛ dugukolo kan.
Kodoninfin faleni lajɛliw, min kodɔnlen inafɔ hanami, kɛra Japon tabolo dɔ ye kabini siyɛkili 8 nanla.
Sariyalaɲini b'a ɲini cɛnni-jeux videos minnu bɛ feere Californie kɔnɔ ka tamasiɲɛn ni ""18"" ye min bɛ u feereli ɲanki dɛmisɛnifitiniw ma ni dolari wari 1000 ye a sɔsɔli kelen na.
Safari daɲɛ kodɔnlen min be kɛ ye sirakan woyazi ye ka Farafina kunkokɔnɔ ɲuman lajɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala bi suruniw be yɔrɔmina.
Mayorque toboli inafɔ Mediterane yɔrɔ tɔw ta sinsinleno burukuna, nankɔkɔnɔ fenw ani sogo (kɛrɛnkɛrɛniyala lɛ), ani be olive tulu itilize a bɛɛla.
Ali na sɔrɔ tirɛsira kun dilan neno ni jiri faraw ye, u kun b'ato sow minunw b'a sama ka witesi telima sɔrɔ ani ka dɔni girimanbaw sama ka tɛmɛ sira fitini gɛlɛmaw kan o waatila.
Hali ka sabu kɛ ji hakɛya bɛ yɛlɛ ni pansara fitini yɛ jison tɛmɛni kɔfɛ, ɲɛmɔgɔw jigidalɛn bɛ a kan kɔ o bɛ sɛ ka kɛ sabu ye ka cɛncɛnjɛnsɛn lasegi a nɔ na badingɛ kɔnɔ.
Winfire n'a ka kasi bɛɛ a ka taali senfɛ, a y'a lajɛya a 4kanubagaw ye k'a bɛ na segi.
Hali a kɛlen ka bɔ jɛmukan in na san 1993 a labɛnba ɲɛmɔgɔ tɔgɔ tora ala wa tora ka dolari miliyɔn caman sɔrɔ jɛmukan in bɔliw la a ka hakɛ sira fɛ.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma bana.
Hali n'a sɔrɔ dugukoloyɛrɛɲɛsiranɲan tɛ yi, dugu kɔnɔ mɔgɔw tun ye siranɲan daminɛ ni ko u ka baaradaw ni sow bila.
Romantizimu hokumu kɔnɔ, sigiyɔrɔ ye mɔgɔw labɛn ani ni waati tɛmɛni ye, mɔgɔw ka laada ni kokɔrɔ bɔra kɛnɛkan, wa k'u bɛn ni sigiyɔro mɔgɔw ye ka fisa k'a tɛmɛ ni sariya jajoyalen mɔgɔw kan kɛnɛkan.
Nka, XDR-TD sɔgɔnijɛ minɛ jamakulu ka dɔgɔn hali sisan; sɔgɔnijɛ banabaatɔw la ni mɔgɔ 6,000 ye mɔgɔ 330,000 kuuru la minnu ye bana in sɔrɔ waati dɔ kɔnɔ Sidi Afiriki.
waati taalen ɲɛ ni jamakulukura bɛ ka deli a ka yɔrɔkura la,danfara bɛ kɛ dɔnidɔni u ni kulu dɔni cɛ.
Ne t'a dɔn n'a sɔrɔ i y'a jateminɛ, nka Ameriki cɛmancɛ feerefɛn tilancɛ bɛɛ bɛ don ni jamana in kɔnɔ fu.
A kun dɔna kaban kabini waati jan ko nzɛnɛ banaw cama suguyaw, hakiliwiliw, fan cɛnlenw ani fan fununinw be takolo yɛlɛma ani be yɛlɛmaliw nati kunkolo ka baaraw la.
Monasitɛriw camaw be datugulan di musow ma minunw labeni bali nana, nka nin i nana nin i yɛrɛ ta ye, kɛrɛnkɛrɛniyala kulɛri camaw be minunw la, mowani bena yɛlɛ ifɛ walima ma sɛri dɔndala.
Gun fitiniw camaw ye yɛrɛmahɔrɔn jamanaw ye, walima tugulen Faransi la, ani kodɔnlen no inafɔ kɔkɔjida ɲɛmanbaw yɔrɔw.
Awantazi be fɛnɲɛnɛmaniw cama bolo k'u kamaw kuru kana u farikolola.
Sow tilankɛ kogokunbɛdaw kurakurayara walasa turisitiw k'a ye koɲuma cogo minna u tun bɛ fɔlɔ.
Tariku la, sɛnɛkɛlaw fanba tunbe baloɲini sɛnɛ de kɛ wa hali sisan o kelen do ɲɛtaa jamana caman na.
Karitiye camaw tali be kɛ nin Japanese Coaster Buses ye, min lafiya kabɔn ani u jaleno.
Saya camaw be kɛ ko sababu kɛ sɛgɛ nɔnilila ka segin ka ji funu cɛci, min tɛ seka kɛ.
Izirayɛli kaw ka diyɛnlatigɛ fanba bɛɛ tun be kɛ kɛnɛma fiyɛn na.
Baltic batɔn ninunw camaw ye jɔli jan kɛ St. Petersburg, Russie kɔnɔ.
Nɔremu 802.11n be barakƐ fiɲƐsira 2,4 Ghz ni 5 Ghz kan.
A nafan be seka bɔn mɔgɔ dɔ ma lala ka Kunko Kariti san, min dɔn niw danga Sud-Afiriki pariki sugandilenw kɔnɔ walima Su-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ.
Tiɲɛnniba ni banaliba si ma lakalen Tonga, nka kuran tun tigɛra waati kunkuruni kɔnɔ min ye a to Tonga famaw tun te se ka tsunami lasɔmili sɔrɔ ka bɔ PTWC yɔrɔ la.
Fɛn wɛrɛ tɛ se ka ye ni a bɔra sankolo cɛɲumanni-jɛman i sanfɛ ni kuluw caman minnu bɛ ka i lamini. Diɲɛ fan foyi ye man di walema mɛ man di ka i to a kɔnɔ.
Kɔnɔna hakilisigi da mɔgɔ be min mara bɛ bɛn siradɔni fɛ hakilisigibaliyala farikolo ani kunkolola.
a ma se k'a furaw ta munu b'a ka dimi mada, bawo jɛn kɛlen tɛ n'u ye tulonw na .
Ofisi cia Northern Mariana cia ũgitĩri ciugĩte atĩ gũtiarĩ wanangi wonekete bũrũrinĩ.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
MaraɲƐmɔgɔso ko mɔgɔ joginnenw la mɔgɔ tan ni kɔnɔtɔ tun ye polosi barakƐlaw ye.
Fanga fana tun te ala walasa ka nisɔngo kow ni songɔw labaara jamanabolow ni ɲɔgɔn cɛ.
Kunafoni teliman tun ma sɔrɔ cɛnni kan Etats Unis dugukolojukɔrɔkoɲɛɲinicakɛda (USGS) ni dugukoloyɛrɛyɛrɛ kunafonicakɛda fɛ.
Kungobaw tun te Canaan dugukolo kan, wa lɔgɔ tun ka gɛlɛn kosɛbɛ.
Romankɔrɔ ka dumuni kun bɛ talikɛ dumuniw la munuw bɛ taa Europu ka bɔ Ameriki walima Arabula san kɛmɛ caama kɔfɛ.
Medina kɔrɔlen gɛrɛfɛ, a ka nɔgɔ ka yɔrɔ sɔrɔ Maroc ladala fɛnw be fere yɔrɔminan inafɔ sokojalan, bɔgɔdagaw, goloman fɛnw, tabataganinw, ani fɛnw nafandan camaw wɛrɛwn nka a da bɔlen no turisiw kama.
Waari be seka falen banki kelen dɔrɔn de la gunw kɔnɔ min be Stanley kɔnɔ ka tɛmɛ kabɔ FIC West butiki kɔnɔ.
O be seka nɔgɔyala nin alarimu bilaliyera finiti ki bɔ ko kalama ka sɔrɔ i ma pɛnw pɛnw.
Woyazikɛlaw be seka lala fɛnɲɛnɛmani kilinkɛraw bɛn u tɛ minunw dɔn u ka maarayɔrɔw la.
Awɔ Kiretiyɛn ya dinɛ ɲɛfɔliw beyi nin lada in kan, nka o be seka kɛ fɛnɛ ka kon Kiretiyɛnya nali pirɛntan ani ɲɛli sarakabɔ ye.
I be seka kanu lala ka gɔfɛrɛnemanw ka ladilikanw lajɛ nin i yɛrɛ ta ye, nka u ka ladilikan dilana u ka jamanadenw de kama,
I be seka nɛgɛ kulu fɛnɛ sɔrɔ nɛgɛtan hakɛya dɔniw be mina inafɔ karibɔni.
British pounds bena minɛ waaticamana gunw fanw bɛɛ la ani kɔnɔ Stanley juru kariti ani Lameriki dolari fɛnɛ be minɛ waatidɔw la.
Noũhũthĩre boda-boda (duthi) gũthiũrũrũka Goma. Marĩhi ma (kawaida) nĩ 500 Congolese Francs gucerio handu hanini.
Komi mɔgɔ caman tɛ a yɔrɔw la, ani polisiyɔn fitini dɔrɔn ne be yen ola ote problemoun ye tuma dɔw la, i be sekana nisondiya nin lolow ye.
Waaticama i be waatibɛɛ turisiw ani feerekɛlaw de mankanw mɛn. Mankan ani yelen nzirin beko dɔrɔ inafɔ gafe kɔnɔ nzirin,
I be seka piramidiw ye dibila ani i bese k'u ye mankan tan ni tulɔn be daminɛ.
U bɛ yeli kɛ dibi la ni suɲɛn ye, ni ka taaman dɔnidɔni, fɛnɛ. jakumawaraw b'u ka sogo yala ka to k'a yɛrɛ doko u kɛrɛfɛlaw la ka sɔrɔ k'i pan a ka sogo nɔfɛ.
sanu bɛ se ka bila cogo bɛɛ la. a bɛ se ka gosi k'a dɔgɔya.
Woyasikɛlaw minunw bena jamanaw la nin takisi ka gɛɛlɛ be seka waari cama ba mara, kɛrɛnkɛrɛniyala minɛnw kuna inafɔ alikɔli minfɛnmaw ani sara.
Anw be seka balo tɛriyala nin diɲɛ ye, anw be seka dɔn diɲɛ kɔlɔlisili kulula, ani anw be seka kɛ ali o kɛlɛkɛbaw ye walasa ka kɔlɔlɔw nata dɔgɔya cogoyala.
A bɛ se ka misɛɲa kosɛbɛ, ni k'a gosi ka fara nɛgɛ wɛrɛ kan. a bɛ se ka dɔgɔya cogo la min bɛ kɛ waati dɔw la ka jaw mamu gafew kɔnɔ munu bɛ weele ""sɛbɛnni manamanalenw"".
O be fɛnɛ tiɲla kalanli nɔgɔya, ali na sɔrɔ sɛbɛnli cogoyala ka gɛlɛ nin ɲininli ye kadɔn nin waleyakɛlan walima mankutulan itilizela inafɔ tɔgɔ.
Kunkɔ soko sɔrɔbaliw inafɔ Erɔpu orisi sokolarama, kunkowulu, sɛgɛ, gingin, kunkowulu fitini, kunkokɔnɔ jakuma ani tetara belebele ba be seka sɔrɔ yen, nin kunkokɔnɔ fɛnw suguya kodɔnlen cama wɛrɛw ye.
U be seka maralikɛkabila i ɲ nin i mako be waatila ka miri sɛriwisi in kan walima ka sɛbɛn dɔ ɲinin ka t'i tayɔrɔla (misalila: wiza).
Nɛnɛ damatɛmɛlen be seka kɛ nisongoyala: goniyajakɛ be jigin cogogɛlɛ jali duguma, nka fiyɛn ani sumaya be faara ɲɔgɔnkan ka nɛnɛ tɔ juguya ka tɛmɛ goniyahakɛ sumana be min fɔ kan.
Tasumajisisikuluw camaw be sɔrɔ fan gɛrɛlen na bari kɔfara jalen ka min sen. A kun ka nɔgɔ tasumajima ka yɛrɛ fo sanfɛla la.
Jateden fila fila be seka waleri kelen walima fila dɔrɔn ne di, n'o ye 0 walima 1, ani nin jateden be jateminɛ inafɔ fila fila jateden - walima bits, ka oridinatɛri diɲɛ kɔnɔna kuma fɔ.
Kabini Asuncion jɔlila san ba 1537, Paraguay ka kɛcogobɛla ka tabolo kɔrɔ ani u kɛcogoya mara.
O misali nafan ma kelen suruman nin kan kun ye North Atlantic kɛlɛbolibloli ye Diɲɛ Kɛlɛba filanan waatila. Lamerikɛn kun be ka laɲinin ko ka mɔgɔw ani kɛlɛkɛminɛnw mobilize Oseyan Atlantic sanfɛ walasa ka Grande Bretagne dɛmɛ.
Misali dɔ ye lajɛli ye, fototali ye, ani kalanlikɛli ye organgatuangs kan Bɔrineyo kɔnɔ.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ, marayɔrɔ datugulen no nin Saheli ye, ani worodugu ani tileben yɔrɔla nin Ocean Atlantique ye.
Pɔn bilali baara la kudayi be daminɛ Sɛtanburukalo san 2017, waatimina Brezil duyaɲɛ kɔlɔsili yɔrɔ kan ka ban.
N'a bɔra kalatala 1,400 na minnu bɛ san 2010 jamanadorokonikalata ko la, minnu y'u kɔda Australie ka bɛjɛnfanga ye yɛlɛra ni 8 ye kɛmɛ sarada san 2008.
Sugantili dɔ ninnu be taali kɛ filimu, filimuɲama, sinenmantogarafi, donfiniw, filimu dilancogo, fɔlikan danma, dilanni hakilina, mankan sigicogoɲɔgɔnkan, kƐnƐlabarali danma boli bƐƐ la ɲuman.
Fɛɛrɛw dɔra kodonlen min natila walasa ka adamadenya tabolo nafan jira ye ka misali ta kaw jugu damadamani kan denmisɛniw, nin dengɛrɛfɛ, bɔnɛ walima dabɔkama nin matɔrɔli ye, ma kolo adamadenya sirafɛ mɔgɔkɔrɔbaw fɛ tumamina u tun be ka kɔrɔbaya.
ũmwe wa mawĩtĩkio manene ma ũkristiano nĩ atĩ ũtonga waagĩrĩirwo kũhũthĩrwo kũnina thĩna na atĩ mbeca cia kanitha ciĩho nĩũndũ wa gĩtũmi kĩu.
waranimankanniw caama bɛ u dukuman munu dumuni bɛrɛkɛɲɛnlenw dun ka bɔ zɔzanw, mangalaniw, ni san'o'sangerenbɔw la.
O la, kɛrɛyɔn kun mɔgɔ camaw teriɲuman ye tumamin'a bɔra.
Fɔlila, Tibetan uddhism ka nɔgɔ kosɛbɛ. A dilan nino nin Kundalini Yoga ye, tasili ani sira min be kanu bɛɛ sɔrɔ.
Adekoya kabini k'a to Edinburgh Sheriff Kiiriso la, a jalakila ka y'a denkɛ saga.
Kabini san ba 1966, Sundarbans kɛra kunko latolen ye, ani a jateminɛleno ko Bengal Tigiri Ruyaliw kɛmɛ 400 beyi sinsin ani makalani nɔnman 30.000 o yɔrɔ in na.
Kabi san 1988, yeli bɛ kɛ kɛsu fɛ walasa kalatalaw ni jateminɛkɛlaw k'a sereya ko forokoni tɛ ye kalata daminɛna ani ko forokoniwɛrɛw ma fara n'a bɔra minnu jatera ani kalatayamaruyalenw.
San bariyika tɛmɛni kɔnɔ, cɛ dɔ min be wele ko Aristarchus y'a fɔ ko Tile n'a Gɛrɛfɛfɛnw be munu munu tile gɛrɛfɛ.
Mako t'a kafɔ, nin i be romɛn kan dɔ dɔn, a be nɔgɔya i ma ka pɔritigɛ kalan.
Nka aka yeli in kɛrɛfɛ, Eskimo kabilaw tun sigilen be yen o waati in na kaban.
Hakɛto hakilito ala k'i beka kɛrɛnkɛrɛniyala kaburu camaw yɔrɔ de lajɛ, ani fɛnɛ yɔrɔw min nafan tɛ dɔn kaban diɲɛ mɔgɔ fan dɔw fɛ.
cogoya wɛrɛla, bagan dumuniw (dugumɛniw, bubagaw, cɛfanw) yɛlɛma madi dɔrɔn, nka u be seka poretiyiniw ɲafan ma baw di amino-asidi fitini nafan be sɔrɔ mina.
Sira wɛrɛ fɛ, gilasi ani ɲɛzi cogoyaw ye nɔrɔmali ye jamana camaw na, ani bolilisiraw tɛ jɔ san waati sila.
Kabini nin adamaden nana Galapagos, baganw minunw be sindi dɔnlan yen inafɔ bakɔlɔninw, sow, misiw, ɲinɛnw, jakumaw ani wuluw,
Feerefɛn dilanew tikɛla be seka ɲɛfɔ inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw, ali na sɔrɔ u si ka dɔgɔ ka tɛmɛ u ɲɔgɔn feerefɛnw dilan ninw kan masurunyala.
Itali jamana ka ntolatan kulu, ni Alimaɲi ta ye diyɛn bɛɛ la sesɔrɔ kulu filanan ye w'a ye FIFA Diyɛn Ntolantan Jɔnjɔn ta san 2006.
Min ye Springboks ye, o labanna ka bɔ ni fu ani tɔgɔcɛn ye ɲɔgɔnkunbɛ 5 kɔnɔ.
Kruger National Park (KNP) be Sud-Afiriki kɔkɔdugu ani kɔrɔnyanfan fɛ ani samalen no Mozambique furɔntiyɛri gɛrɛfɛ kɔrɔnyanfan fɛ, Zimbabwe kɔkɔdugu yanfan fɛ, ani worodugu yanfan dan ye Crocodile River ye.
Farani a dɔnbaliyagɛlɛya kan, ""Tombouctou"" nana nati inafɔ dugu janw ani fɔlɔfɔlɔ duguw wele tɔgɔ ye.
Chaco marayɔrɔ kun ye sigiden kulu tɔw ka so ye inafɔ Guaycuru ani Payagua, minunw balola nin dɔnsɔya ye, faaraɲɔgɔn kan ani jɛgɛmɔn.
Baɲumakɛtɔncakɛda kɛnɛya na sira kan i n'a fɔ Medical Charity Mangola, Medecin Sans Frontieres ni DiɲɛKɛnɛyaTɔnba ko a kɛra baana bɛ la juguma ye min carila jamana kɔnɔ.
Gũtiũĩkaine na ma, no nĩ yarĩ na karĩmĩ kahanaga ũma. Nĩyarĩaga nyamũ cia maĩ-inĩ ta thamaki, na nĩyerĩkanaga yarĩ ndĩa nyama.
U mana magaya cogow cogow, kunkomisi, mankalaniw, minanw, urisiw ani masurunyala konkosɔkɔ belebele baw be seka mɔkɔ minɛ.
Sinsin min be sɔrɔ gunkulu kɔnɔ, Java dumunitobicogo be dumuni nafɛn manw nɔgɔmani suguya camaw jira, kasajalan fɔlɔ Jaŋa mɔgɔw bɛɛ min fɛ ye kako ye, forɔnto bileman, sukaro (kɛrɛnkɛrɛniyala Java kako sukaro) ani nafɛn farima cama wɛrɛw.
Murray ye sɛti fɔlɔ jɛ tayi-bɛrɛki dɔ fɛ cɛ fila munu kɛlen kɔ ku ka tɛmɛni kɛ sɛti in senfɛ.
Ɲanajɛ kunnafoniw bɔlɔlɔ sira TMZ b'a faamu ko jatala tuny'a ka bolifɛn jɔ Sepulveda nbɛda kɛrɛ dɔ in fɛ ani ka sɔrɔ ka lakanatigilamɔgɔw siracamanfarayɔrɔ jaw ta yani ka sira tigɛ ka sɔrɔ ka tɛmɛ ka taa, ka sɔrɔ ka Kalifɔrni siraba yalayala lakana tigilamɔgɔw ka ɲɛmɔgɔ min be ka siracamanfarayɔrɔ yirabaga bila ka sira tigɛ siyɛn fila.
Bɔlɔlɔsobɔlɔlɔsira ko a kɛnɛ in ma ko "" ɲɔgɔlɔnkalansokɔrɔ min na na ni yokorofɔlisenkura ye min bɛ dankari kɛ adamadenya la!
Maldive ye siya camaw jamana ye min sɛgɛ ko sababu kɛ siyako kɛlɛ ye.
Monteŋideo be turopiki dugumataw kɔnɔ; tilemaw fɛ, goniyahakɛ yɛlɛli ka tɛmɛ degire 30 kan ka ca.
Yɔrɔ orobinɛ ji lakana neno ka min, nka bidɔn kɔnɔ sɔrɔkadi nin i be siran.
Denmisɛni si manka lamɔ yɔrɔ dɔra min tɛ taɲɛ sabati, ladɔnli, ani kalan, nka u be ka kɛ.
Fɛsɛfɛsɛli Ɲɛmɔgɔba dankan DK Arya ko, '' An ye mɔgɔ duuru minɛn minnuw binna Siwisi muso in kan w'a ka bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni sɔrɔ''
Jamana minunw taleno ɲɛ kɔnɔ, a ka gɛlɛ i ka nin damagasiw suguw mɛ ji kalite kuna walima pɔnw beni duguma kuna.
An sɔnna USOC ka laseli ma min be a yira ko an ka farikolo ɲanajɛlaw ni tɔnw ka nafa, ani u ka farikolo ɲanajɛw, ka kan ka waleya ni yɛlɛmali sira nafamaw ye an ka cakɛda kɔnɔ, ka tɛmɛ jɔyɔrɔ tanɲa ma.
Maumĩrĩra ma ũthuthuria nĩũkaandĩkithio rũrenda-inĩ rwao rwa internet.
Yeli be seka dɔgɔya nin ɲɛsi benin walima carili ye walima nin faariyeɲɔgɔn kan ye walima nin gilasi bolifɛn witiriw sanfɛ.
Ni yangan in suguya kunnafoni ( a tilali sigiyɔrɔ ma tan ni fila yasa ka kunnafoni bƐƐ la gansanw jaateden) a folen do ko min ye 3:2.
Al sisitɛmu be itilize waatidɔw la sɔrɔkalani, medesine, ɛnziɲeriya ani sɔrɔdasiya bɔnda kɔnɔ, inafɔ ɔridanatɛri ani zuye widewo lozisiyɛluw dilana so cama kɔnɔ.
Anw mara du kɛcogo dabɔra ka du lakanenw, kolosilikɛla nisondima, kalan jɔlen ani kɛnɛya ɲuman di.
Nin hakilinaw b'a jira ko mɔgɔ makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Farifoni hakilina ba dɔlen fila ye Maslow's Hierarchy of Needs Theory ani Hertzberg's Two Factor Theory.
Jɔliko kurayali in timinandiya foroba kɔrɔfɔw y'u sinsin jɔli kura dili saratiw kan k'a di Washington kɔnɔ mɔgɔw ma
Yangan 35 mm ni 36 mm yangan 24 mm janɲa kan be taa tiɲƐ la, o be se ka fili mɔgɔ u ma.
Amazoni ba yɛrɛyɛrɛ ye kilomɛtiri 6387 (3980 miles). A be sɔrɔ kabɔ ba bayirikaw fitiniw la.
Amazoni ba ye diɲɛ ba jamujan fila ni ani ba beleba ye. A be ji ta siyɛn 8 min ka ca nin ba belebele filana ji ye.
Amazoni de fɛnɛ kabon ni dugulo kɔw bɛ ye, a bɔɲan be kilomɛtiri kɔnɔntɔ bɔ waati dɔw la.
Nayo nĩyatharĩkagĩra nyamũ o yoothe yaingĩraga maaĩ-ini, onginyagia nyamũ ĩigana irimũ to behemothu ndũngĩmĩiganania nayo.
Hamilton y'a sɛmɛntiya ko Hamilton Sanfɛ kalanso Kɛnɛyaso ye ko banabaatɔ in ladon cogo basigilen na.
San ɲɔgɔndantulɔn belebele ba be kɛ Desanburukalo kɔnɔ polo zuwekɛyɔrɔw la Las Canitas kɔnɔ.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛfitini dɔ kɛra Montana kɔrɔn fɛ 10:08 waati ntɛnɛ sɔgɔmada fɛ.
Giza Kulu, walema ""Giza Kaburukulu"" Misira jamana Suw ka Lɛ kɔnɔ ye piramidiw caman ( minnu cɛman piramidiba ye a bɛɛra belebele ye), kaburumisɛniw caman, sɔnnikɛyɔrɔ caman, ni Dasiriba ta.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Ladala dɔ beyi ka Paki su si ka bɔtɔla lajɛ.
Yen, u ye Saroja Balasubramanian su sɔrɔ yen, san 53, a dabirilen tun do ni birifiniw ye minw bɛɛ tun ye joli ye.
A ka dɔgɔ nin be tasumajisisikulu gɛrɛfɛ ani ka bɔn nin be sanfɛra legelegew la.
A nafan ka bɔn fɛnɛ ka tigɛla bagi dɔ do(fen dɔrɔn min da ma gɛlɛ kɔsɛbɛ).
Hali a y'a jira ko nin sew suguw adamaden kɛcogo ɲɛfɔlila be seka sɔrɔ lala baganw fɛnɛ na inafɔ wulu marataw.
Hu ye ɲetaa jamanaw kɔkɔrɔdɔn ""Ka nɔgɔba sɔrɔsira kɔrɔw bali fɔlɔ, k'u lajɛya o kɔfɛ
A tɛ maloyala ko ye: a mabɔ siranya tɔw la ani fɛn kanu baliyaw minunw be mɔgɔ camaw la.
Huhne demisiyɔnnera wa a bɛ na nɔɔrɔbila a ka baarayɔrɔ la ni Wasaden Ed Davey ye. Wasaden Norman Lamp min makɔnɔnen do ka Davey nɔnabila jamana ni jamana wɛrɛw cɛ-Minisiriso la ni a lankolon do fɔlɔ.
a bɛ sanfɛkunafonidimansin kɔ da dugukolokankunafonimansin ta la walasa ka fiɲɛsirasɛgɛsɛgɛlan bila ka pankurun gɛrɛngɛrɛnjira ka ɲɛ ni kunafoni jɛlenw ye.
O ye sira ɲuman ye ka waleyakɛlanw ani tɔgɔmankuntulanw danfarabɔ ɲɔgɔna.
A datugulen do jalakili ni kiiri makɔnɔni na, nka seere jonjon bɛɛ be se ka yurukuyuruku ka d'a kan aka jaw jɛnsɛnna kɔsɛbɛ.
O ye Sud-Afiriki samalikɛyɔrɔw baw kelen dɔ ye ani a be jateminɛ inafɔ South African National Parks dirapo (SANParks) ye.
NHK fɛnɛ ye kunafonidi kɛ ko yeelendiso Kashiwazaki Kariwa min sigini do Niigata mara kɔnɔ tun bɛ baara kɛra a cogo la.
Ameriki Jimnastiki ni USOC ka laɲini bɛ ye keleŋ ye - ka ziminasitiki farikoloɲanajɛ, ani a tɔw bɛ lakanda cogobɛla farikolo ɲanajɛlaw bɛƐ ye walasi u ka se ka u ka miirinaw waleya yɔrɔ jɔnjɔn, ɲuman ani tanɲɛ la.
USA Jiminasitiki be dƐmƐdo ɲinnin kƐrƐnkƐrƐnnen dɔ ma min be na se ka tiɲƐ bange cogo kan min ka damatƐmƐwale lakalira mabalolenw fƐ ni timinandiya ye cogo min ni Larry Nassar sera ka tƐmƐ ka mƐƐ kasɔrɔ a ma ye ni ka se ka falenniw kƐ minw tun ka kan ka kƐ.
Hershey ani Chase ye bakiterifagana walima banakisɛw nati k'u yɛrɛ ka adayɛni dɔn banakisɛ kɔnɔ.
Waati dɔ selen, jaman in mɔgɔ dɔ ye Masa lakanabaa dɔ kunkolo yanga min fagara Versailles Masamuso jatigɛlen ɲɛna.
Bishkek tun jateminɛna ka kɛ i b'a fɔ a bɛ ɲini ka ɲakami, bawo walejukukɛlaw tun bɛ yala u kunfɛ ni ka dumunifeerekɛsodaw kari ka u kɔnɔfɛnw ta.
Pacific Tsunami Warning Center onao mationete kĩonereria kia Tsunami.
O kun ye jɔyɔrɔ ba kelen dɔ ye Henry Louis Gates ka PBS special Wonders of the African World kɔnɔ.
Kelen kun jira George Washington ma Zuyekalo tile 6, min y'a kalan a ka kɛlɛkɛden kuluw ye New York kɔnɔ Zuyekalo tile 9. Sɛbɛn fotokopi de sera Londres Utikalo tile 10.
Cachamo Valley, Chilie soboliyɔrɔ fɔlɔ, min dɔnlen no inafɔ Sud Ameriki Yosemite, nin koko kabukuru jɛman suguyaw ani kulu nɛfɛraw ye.
O ye kɛnɛkan ko ye ko diɲɛ yɛlɛmala kosɛbɛ ko sababu kɛ adamaden ka dɔniya ani tɛkinolozi tali ye ɲɛ, ani kunbalan cayala kosɛbɛ ko sababu kɛ mɔgɔcayakojugu ye ani adamenw ka balolocogo damatɛmɛlen ye.
Minisiri Ɲɛmɔgɔ Stephen Harper sɔnna ka jamana ɲɛmogow ka "" Fiyɛn Jɛlen Sariyasen"" ci tɔn-bɛɛ-jɛkulu dɔ ma yasa ka lajƐkura ye tugun yani a kalan ko filana cɛ, Taratadon sanga 25 ɲɔgɔnye kɔfɛ ni NDP ɲɛmogo Jack Layton ye PMO la.
Nka, Ɛsipaɲɔli be itilize alisa jamama tiransipɔriw la ani yɔrɔ wɛrɛw.
lakanatigilamɔgɔw fɛ, bolifɛn in bolibaga min tunye jatala in furan mankan ka ɲangin mɔgɔfaga la.
Ko sababu kɛ janya ba ye kabɔ kontinan la, baganw minunw be sin di ma seka woyasi in kɛ min ye sirakɔkɔmɛn bele belebaw kɛ bagan bin dɔna fɔlɔ Galapagos kɔnɔ.
Fɛn bɛ tɛmɛnikɔfɔ, ɲema kelen de nɔn no nijn kulu talaɲɛ walima ma taɲɛ.
O yɔrɔ bɛɛ la a yɛlɛmana kura ye Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Kanbiriji.
Bari kalandenw be jama kiritikelila baw ye, bulɔgu sɛbɛna b'a ɲinin cogobɛɛla ka ka sɛbɛnli taɲɛ ka jalakiliw bali.
Komi Montevideo be Equateur worodugu sanfa fɛ, tile de be kɛ o yɔrɔla nin nɛnɛ be kɔkɔdugu yanfan Emisifɛri la ani o cogoya kelen na.
San 1976 San 1976 kalataw waatiw la, a be Carter bilasira jamana kɔkan politiki tabolow kan, ani ka laban ka kɛ jamana lakana bilasirali jɔyɔrɔ kƐ ((JLB) ka bɔ san 1977 ka ta san 1981, Henry Kissinger kɔfɛ .
A ka taama senfƐ, Iwasaki ye gƐlƐya caman sɔrɔ siyƐn caman.
Nka, o fɛɛrɛ ninunw kun kɔrɔla suki ni dugujɛ cɛ, tumamina nin kɛlɛkɛdenw min ka ca nin ban 800.000 ka bɔ SoViet's Union Red Army dɔna ani ka Bielorussie dilan, ani Ukraine kɛlɛkɛyɔrɔ bolo u kɛnikɔ ka Pɔlɔɲi kɔrɔn maarayɔrɔ minɛ nin Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Agression Pact, ani diɲɛ bɛnkan wɛrɛw, jamana fila ni ɲɔgɔcɛ ani jamana cam nin ɲɔgɔncɛ batobaliya ye.
Nka k'a da kunnafonidi siraw sumaya kan, Erɔpu taabolow tun be se ka to kɔ ni san 25 k'a se 30 ma.
Zapɔn jamana Sɔrɔ, Jakɔ ani Dilanni Minisiriso (METI) y'a fɔ k'a lasɔmina kasaraw 27 la minnu dulolendo ni mansinmafɛnw la.
O sira kelen fɛ, a ɲinineno cɛw fɛ ka pantalɔn do minunw b'u kinkiri kunw datugu.
A tun be inafɔ a tun be san 20w kɔnɔna na. Kumasen dɔ la Bieber y'a fɔ"" Ne tun te yen waati minna kuma te ka n sen ye ni kasara jugu in na, ne miriya ni n ka duwawu be kasarabaatɔ somɔgɔw ye.
Zapɔn kaw ka nikileyɛri cakɛda hakilila Caessium Radioactive ani Iyodini sɔrɔla dilannikɛyɔrɔ in la.
Kulu yɛbali"" ka pirezansi (Larson and Lafasto, 1989, p109) ye fɛnɛ kulu yebali fan cogoya kelen dɔ ye.
A dara o la k'a sabu kɛ hakilinaɲuma bayirikaw cira a ma ka maguwan don a la musow ni cɛw fɛ k'a ka a ɲini ka bangekɔlɔsi jateminɛ furakɛli dɔ ye.
Kɛlɛkɛ bato kulu ka baara ye fɔlɔfɔlɔ ka kobɛkɛ walasa i ka jamana ka seka mɔgɔw ani ferefɛnw cili se sɔrɔ, ani u waatikelen na, ka juguw bali walas'u ka se k'u mɔgɔw ani ferefɛnw cili ɲagamu.
Encephalitis-bolocifura miliyon caman fɛnɛ layidu tala maraɲɛmɔgɔw fɛ minnu bɛ na kɛnɛyajɛkuluw dɛmɛ baana in ɲɛsigili la san wɛrɛ.
O kɔlɔlɔ kɛra a minbagaw bɛ ɲɛnaminisisi min caman, ani sekonidɔnkotigilamɔgɔw yɛrɛ bɛ ka u lamɛnbagaw lasu ka don a la.
Cogoya filanan na, a tigi bɛ yɛlɛma kɛ mɔgɔ sugudɔn baliye min b'a ye k'a kan ka yɛlɛma dɔn fɛnw bɛla kulu kun beka minunw kɛ ani ka k'u ta ye.
Aka boli dɔwɛrɛ in na ,n'o ye Silalɔmiba ye, a labanan jɔyɔrɔ tannan na musow ka kulu la ni boli waati tugulen ɲɔgɔnna wati sanga 4:41.30, 2:11.60 min sumayara ni jɔyɔrɔ fɔlɔ tabaga ye Ɔstarali ka Claudia Loesch ni sanga 1:09.02 min sumayara ni kɔnɔtɔnan tabaga Gyogyi Dani ye ka bɔ Hɔngiri.
Waaticama b'u bolo ka tɛmɛ baara cogoya kɔrɔ kɛbaw kan komi u ka kuluw be seka ɲɔgɔn ɲe ka sinsin waati bɔndaw camaw kan min tɛ seka famuya lala u yɔrɔ kuntigi fɛ.
Waati jateminɛla, jiri senw falen na nin nɛgɛ senw ye. San ba 1767, tirɛnboli siraw dafalen nana.
Nin boli fɛn in kɔnɔ min be takasegikɛ, mɔgɔw be tugulen cogodɔla nin, ani b'u jukɔrɔma dɔndɔn, tiransipɔri fɛrɛɛw la min sirileno no yɛrɛtɔgɔla mɔbiliw kan.
Sɛtanburukalo tile 17 san 1939, Pɔlɔɲi kadanli bolo kun cira ka ban, ani jigi kelen min kun beyi kun ye ka segin kɔ ani ka dilanikɛtuguni Romanie kɛlɛlabɛn yɔrɔ la.
A fɔra ko dɔw kun lamɔra baganw fɛ; a yɛra ko dɔw kun balola kunkokɔnɔ u kelen.
A cɛkaɲi w'a be dɔnkili da kaɲɛ"", a y'o fɔ k'a da kunnafonidi in kan.
a ye ŋunuŋunukanw kɛ ""pɔlitiki baaro ni nalomaya ye"".
Sirabakasara in kɛra mɔbilidilanyɔrɔ dɔ kɛrɛfɛ min baarakɛra dɔ ko"" demisɛni dɔw tun jɔni do sira tigɛ la minnu tun bɛ kule ni kasi la.
A y'a fɔ tuguni ko ""Nk' u mankan k'u jagoya fɛn na min be ta u ka ɲetaa, jɔyɔrɔ ani se sanfɛ.
Polisi ko su in bɛ i n'a fɔ a ye tile kelen kɛ yɔrɔ in na.
Kalan in dɔ be kɛ nɔrimalema tile 2-5 kɔnɔ ani bena kɛ roli zuye kuna, furakɛli dɛmɛli fɔlɔw camaw ani waatidɔw la marifa kalanw.
Se kɛra ni kurulaban kelen ye, 21 ni 20, min labanna ni farafingɛrɛgɛrɛw ka kunkɔrɔta ni tɔgɔduman ye tolon 15 la.
Ring fana ye kiri dɔ boloda a ni a sinama basikili cakɛda, cakɛda ADT.
Tamali sen fila kan cogoya sinsinlen sɔrɔla Australopithecus kaburuw la kabɔ san miliyɔn 4.2 ka ta bila san miliyɔn 3.9 tɛmɛni, ali na sɔrɔ Sahelanthropus kun tamara lala a sen fila kan inafɔ miliyɔn wɔlɔnwula tɛmɛni damina la.
Kalo nani ɲinɛw be an bolo sisan sukarɔbana te minw la ni hali kasɔrɔ a tun be ula"", a ye fɔ ka o fara a kan.
Sufɛ nɛgɛ ɲɛ 10 ni 11 cɛ tasuma mɛnɛna kasodukɛnɛ kɔnɔ kasodenw fɛ.
A bɛ se ka saman ka nɛgɛjurumisɛni ye, min dakun fila bɛ se ka misɛnya ni ka diki. a bɛ ka gosi walema ka kuru ka kɛ panpara ye.
Dɔ fɛnɛ ye Liŋingston Island ani Deception yɔrɔ minunw la tasumaji kabɔ tusamaji kulu dɔ la min be baarala ye pɔri ɲuman dɔ dilan.
O la, baarakɛyɔrɔ mɔgɔw ka baarakɛli ɲɔgɔnfɛ baara walasa ka kunbalanw ɲɛnɛbɔ be seka samalikɛ ka ta fɛnkuranati baara kura ma walasa ka kiliyan sako k'u ye.
U be sitabilite ba di sobolilikɛla ma nka be seka lakana kunbala nati ko sababu kɛ sobolila senw be ka balan u la.
kɛrɛnkɛrɛniyala, a fɔra ko a be seka dɔ nin mɔgɔ dɔ be ka nkalɔn tikɛ nin a farilikolo yɛlɛma cogoya finitiw ɲɛfɔli kaɲɛ kosɛbɛ.
O cogo kelen na, nin Schengen wiza b'i bolo, i mako tɛ ka wiza ɲinin ka ta Schengen jamana dɔla tuguni, ola o ye waati mara ye, waari ani sɛbɛnkɔw baaraw.
Ale [Wales] ye galɔn tigɛ anw ma kabini a daminɛ. Fɔlɔ, k'a kɛ inafɔ a tun be ka ko kɛ sariyako kun na. Filanan, k'a kɛ inafɔ a tun be k'anw lamɛ, a ka seko nidɔngɔ kofɔli kɔ.""'
Hakɛto yɔrɔw bɔɲan nin bɔɲancogo bɛɛ ye, sɛbɛ ani dambe a ni min kakan. Kana tulɔnkɛ Holocaust kuna walima Naziw.
Gafe in be dayɛlɛ ni sankɔrɔta ye k'a ɲinsin foroba baro ma ani fɔkabɛn Lameriki jamann kɔnɔ minnu be talikɛ mara taabolow la Azi bangu kɔrɔfɛ jamanaw la.
O ca kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be kalan bila yɔrɔ, min b'a t'u be san kelen ta, yani sanfɛkalan cɛ, min t'o kalan cɛn.
Mɔgɔ bɛɛ be sen dɔn dugubaara la ani be tiransipɔri sira itilize. Mɔgɔw bɛɛ b'u damagasi tiransipɔri siraw cogoyala.
A beko bakɔlɔniw fɔlɔ kun marala san 10.000 dɛmɛniko Zagros kulu la Iran kɔnɔ.
Siki ye woyazi baara ba dɔ ye nin mɔgɔ ɛntereseni baw ye, waatidɔw la min kodɔnleno inafɔ ""siki kɛba jɔnjɔnw"", minunw b'u ka konze boloda ka ben siki ma yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen dɔla.
Misali kelen dɔrɔn, Ameriki jamanadenw Muwayɛnoriyan la be seka cogoya camaw ye kabɔ Erɔpeyɛnw walima Arabuw ma.
Kɛmɛ sarada kalatala mɔgɔ 34 sɔnna ni hakilina in ma, ka sɔn Masakɛmuso Elizabeth II ka kɛ Australie masalaban ye.
Aigi thayũ a UN, arĩa makinyire Haiti thutha wa gĩthingithia kĩa 2010, nĩmarekũĩrwo gũtabia mũrimũ ũcio ũrĩa wanjirie hakuhĩ na kambĩ yao.
Kulu yebali"" ye marali kulu bɛɛ be konti kɛ minunw fɛ. Kulu yebali kuludenw bɛɛ tabolo latigɛ.
Sanfɛ'nɛgɛkuruni ""bɛ i ko V dɔ ani ""dugumanɛgɛkuruni"" i ko sɛbɛnfuranɔrɔlan walema selekenaani min bobara tɛ a la.
Kalo nani ɲinɛw be an bolo sisan sukarɔbana te minw la ni hali kasɔrɔ a tun be ula"", a ye fɔ ka o fara a kan.
An bena gɛlɛya anw yɛrɛ kan ka sisifin jinsinni dɔgɔya jaman ka foroba sɔrɔ (GDP) kelen kelen na bɛɛ la ni hakɛ ɲumaba ye k'a daminin san 2020 k'a jigin san 2005 hakɛ duguma.
N'dabali bana an ye seginnkanni kɛ waati o waati ni kuma in kan, n dusuku yɛrɛ la.
Ni tɛ na kɛ taali badabada ye. Ni ye anw ka jɛ dɔ banni ani kurawɛrɛ daminɛ tɔ ye.
A cɛkaɲi w'a be dɔnkili da kaɲɛ"", a y'o fɔ k'a da kunnafonidi in kan.
Ale [Wales] ye galɔn tigɛ anw ma kabini a daminɛ. Fɔlɔ, k'a kɛ inafɔ a tun be ka ko kɛ sariyako kun na. Filanan, k'a kɛ inafɔ a tun be k'anw lamɛ, a ka seko nidɔngɔ kofɔli kɔ.""'
Samiya"" walima ""tilema"" waatiw kɛrɛnkɛniw teyi: sanji hakɛya be t'a cogoyala san munɛ bɛɛ kɔnɔ.
Utikalo tile 15 san 1940, farankan kuku in firila Faransi banibolo kan, ni firikan in tɔgɔ dara ko ''Daragɔn kɛ lɛ wale''.
mugujalan filaw ɲakami ɲɔkɔnna ni k'u mɔn ka kɛ kuru kelen ye ni tɛkɛjɛlenw ye.
Oyapock RiVer Bridge ye pɔn ye kabulu kɛ nino ka minɛ. U be tɛmɛ Oyapock River fɛ ka tugu Mioapoque duguw la Brezil kɔnɔ ani Saint Geoges kabɔ Oyapock France Guiyane kɔnɔ.
Se kɛra ni kurulaban kelen ye, 21 ni 20, min labanna ni farafingɛrɛgɛrɛw ka kunkɔrɔta ni tɔgɔduman ye tolon 15 la.
Ɔsiraliyɛn fɛ, kafe ""jɛman kankalen"" ye kɔfɛra hakilina ye. Fiman fitini ye ""espresso"" ye, cappuccino bena ni kirɛmu ba y'a sanfɛ (musi tɛ), te be di a nɔnɔ tan.
An sɔnna USOC ka laseli ma min be a yira ko an ka farikolo ɲanajɛlaw ni tɔnw ka nafa, ani u ka farikolo ɲanajɛw, ka kan ka waleya ni yɛlɛmali sira nafamaw ye an ka cakɛda kɔnɔ, ka tɛmɛ jɔyɔrɔ tanɲa ma.
Dundee Sanfɛ kalanso Pamela Fergus Karamɔgɔ Porofesɛri Pamela Ferguson b'a fɔ ""Inafɔ Kunnafonidilaw be ka taama farati sira dɔ kan ni siganamɔgɔ in ka jaw ani fɛn wɛrɛ jɛnsɛnni ye.
Giza Kulu, walema ""Giza Kaburukulu"" Misira jamana Suw ka Lɛ kɔnɔ ye piramidiw caman ( minnu cɛman piramidiba ye a bɛɛra belebele ye), kaburumisɛniw caman, sɔnnikɛyɔrɔ caman, ni Dasiriba ta.
U sumani do kɔnɔ na ka tɛmɛ kɔ kan tile fɛ, ani u funteni ka bon su fɛ ka tɛmɛ.
A tun marala Faransi ''Vichy'' fɛ. Olu tun ye Faransi kaw ye minuw tun ye basigibɛnkan kɛ ni Alimaɲi kaw nunuw fɛ san 1940 ani ka baarakɛ ni binkannikɛla nunuw ye yani uk'u kɛlɛ
Farani a dɔnbaliyagɛlɛya kan, ""Tombouctou"" nana nati inafɔ dugu janw ani fɔlɔfɔlɔ duguw wele tɔgɔ ye.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ ani Sintra dugu cɛɲuman ani kabako man sɔrɔli nɔgɔyala ani kɔfɛmɔgɔw y'a to min kodɔnla a ka dawla ɲɛfɔli sanumaw filimela Lord Byron fɛ.
Misaliw dɔw ye sɛgɛsɛgɛli ye, bilalisenkan ani pilanifikasiyɔni, se ka kiliyanw ka ɲininkaliw jaabi ani tigɛla sɛbɛni dɔnli, kan ani ɲɛda.
O ye Sud-Afiriki samalikɛyɔrɔw baw kelen dɔ ye ani a be jateminɛ inafɔ South African National Parks dirapo (SANParks) ye.
Norway, Sweden na New Zealand onacio nĩcikinyĩirie ikĩro ici, no tiga ũguo nĩ kwa mwanya mũno (kwa mũhiano Netherlands gatarũ nĩ kamwe harĩ andũ mĩrongo ĩna).
A bɛ se ka misɛɲa kosɛbɛ, ni k'a gosi ka fara nɛgɛ wɛrɛ kan. a bɛ se ka dɔgɔya cogo la min bɛ kɛ waati dɔw la ka jaw mamu gafew kɔnɔ munu bɛ weele ""sɛbɛnni manamanalenw"".
Kũingĩrio kwa mũingi"" na ""njoho cia wendo"" onacio nĩciacungĩrĩirie Eighmey na McCord (1998) kũũrĩria mwonere wa athomi na athikĩrĩria a website.
Ɲininkali dɔ senfɛ, a ko banasugu kura in tun ye ""gɛlɛma ba ye wa kamanagan ko ye ka d'a kan aka fagata ka ca.
U denmisɛni sugu ninunw be wele ""bagan"" walima kungokɔnɔ fɛnw. O denmisɛni bagan namaw dɔw kun datugula so u ka mɔgɔ fɛ (waaticamala u yɛrɛ bangebaw fɛ); o ka dɔw ra nin denmisɛni fili sababu kun ye bangebaw bani ye denimɛni nalon man walima lujuratɔra la.
Cachamo Valley, Chilie soboliyɔrɔ fɔlɔ, min dɔnlen no inafɔ Sud Ameriki Yosemite, nin koko kabukuru jɛman suguyaw ani kulu nɛfɛraw ye.
Fɛti dɔw o kumu kɔnɔ, lajɛlikɛla badenw nali dɔngili fɛtiw la ba latigɛ ka sigi o yɔrɔla, ani lajɛlikɛlaw camaw b'o jateminɛ kakɛ ɲɛnɛbaara nafan ma ye.
Kunafoni dɔw ye mɔgɔsekisulakodɔni yira ni kasara in na, ani ɲɛmɔgɔw y'a sɛbɛnciya kase mɔgɔw 30 madimini ma, nka hakɛ laban ma dɔ halisa.
Nka nin bilala ""jimayɔrɔ belebelebala"", fitini dɔrɔn ka ekuwatɛri kɔkɔdugu yanfan fɛ, i bena ɲɛnɛbɔ ni funtɛni (waatibɛɛla) ani tile ye (tumamina sankolo jɛleno, cogoya gɛlɛ dɔgɔmanila).
A be lasɔmini kɛ ko mɔgɔ Si te sek'a sɛbɛntiya ko ko be senna Iraki jamanan kɔnɔ ni waati in na min be se ka tilannikɛlaw ka kɛlɛ lajɔ, ni binkanni cayali ye walima cɛrɛtin ka sin ciyɛnni ma.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
Erekɛn beyi, nka u tɛ adamadenw minɛ jɔna. Erekɛ camaw be sira adamaden ɲɛ ani de nɔni ka ɲɛfɛ.
Chambers, dinatan, be a fɔ ko ale ka kiri ye ""ko nafama tan ye"" ani ko ""mɔgɔ bƐƐ bese ka mɔgɔ bƐƐ bɔgɔjenilen kan
Ala ni gunwtinsan/kulu sababu la min bɛ Zapɔn bolo, waati dɔra a bɛ fɔ Zapɔn ma, jamanakalan ka yecogo dɔ la , ko ""gunwkulu"" dɔ.
Tommy Dreamer ko ""Luna tun ye Extreme ka Masamuso ye. Ne kalanbagafɔlɔ. Luna banna kalofilasu don. A ɲɔgɔn tun tɛ ye. Muso seni tun do.
Kabini jamana Marabaaw ye u kun do Marsey kɛnɛyaso musakabɔ la Devonport Tasmani jamana na, jamana Marabaaw ni jamana MP dɔw ye lagosili kɛ ni sariyasen in na ko o ye yɛlɛmayɛlɛma ye ni kalata in ɲɛkɔrɔ min be fili Nowamburu kalo la.
Dustin ""Goldust"" Runnels y'a hakilina di ko ""Luna tun ye mɔgɔfamubali ye i n'a fɔ ne... hali ka tɛmɛ ne kan...a ko kadi ne ye ani a bɛ na ɲɛnafin bila ne la... ne dara a la k'a b'a boloɲuman kan.
A tun be inafɔ a tun be san 20w kɔnɔna na. Kumasen dɔ la Bieber y'a fɔ"" Ne tun te yen waati minna kuma te ka n sen ye ni kasara jugu in na, ne miriya ni n ka duwawu be kasarabaatɔ somɔgɔw ye.
a ye ŋunuŋunukanw kɛ ""pɔlitiki baaro ni nalomaya ye"".
A y'a fɔ tuguni ko ""Nk' u mankan k'u jagoya fɛn na min be ta u ka ɲetaa, jɔyɔrɔ ani se sanfɛ.
a ŋunuŋunukan kun bɛ yi k'a kun ye cɛbɔ ye san 2016 jamanakuntigikalata la.
Sirabakasara in kɛra mɔbilidilanyɔrɔ dɔ kɛrɛfɛ min baarakɛra dɔ ko"" demisɛni dɔw tun jɔni do sira tigɛ la minnu tun bɛ kule ni kasi la.
Wɔrɔdugu yanfan dan ye Niagara Falls ye ani kɔkɔdugu yanfan ye Musoka kunko yɛlɛmabali cɛɲuma ye ani o sanfɛ.
Curry be seka ""ja"" walima ""ɲikin"" ka da ji hakɛya min be k'ala kan.
Ɔstarali kaw ka Mitchell Gourley kɛra jɔyɔrɔ tannikelennan ye ni cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan na. Czech sankaɲɔgɔn Oldri h Jelinek kɛra mɔgɔ tanniwɔrɔnan ye Suɔer-G ɲɔgɔndan na.
Perry ko a tun bɛ na "" segin ka taa Texas walasa ka su in na kalataɲɛnɛbɔbagaw ka jabi jateminɛ, ka a lagɛ ni a sɔrɔla ɲɛtaga bɛ ne bolo ni ɲɔgɔndan in na"", nka a o kɔfɛ a ko a bɛ na to ɲɔgɔndan kɔnɔ ka wasadenya ɲini worodugu fɛ Zanwuye kalo tile 21.
Minisiri Ɲɛmɔgɔ Stephen Harper sɔnna ka jamana ɲɛmogow ka "" Fiyɛn Jɛlen Sariyasen"" ci tɔn-bɛɛ-jɛkulu dɔ ma yasa ka lajƐkura ye tugun yani a kalan ko filana cɛ, Taratadon sanga 25 ɲɔgɔnye kɔfɛ ni NDP ɲɛmogo Jack Layton ye PMO la.
ũthathaũri wa ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ-rĩu ugaga maũndũ merĩ: atĩ ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ rĩu ni ũringanaga na maũndũ ma mĩikarire na ũteti, na atĩ mĩtambo ya kĩ rĩu nĩũhutanagia mũno na maũndũ ma itũra gũkĩra ma mĩikarire.
Ipodi baarakojuguya 60 hakɛ, minnu be kalaya kojugu lakelenna, ka kɛ tasuma wɔɔrɔ sabu ye minnu na mɔgɔ naani jenini dɔni.
Finland nĩ kwega mũno gwa gũcera na tutarũ. ""Bũrũri wa maria ngiri"" ũkoragwo na makiri ma islands, thĩinĩ wa maria na archipelago cia icũainĩ.
Barow ganan ni fɔɲɔgɔkɔ ye min ye ka lafiyada dɔ ci ani yɔrɔw jɔli kuraya fiyɛnkolonba Katrina tɛmɛnen kɔ, nisɔngɔ lasɔnba dɔw y'a tɔgɔ da ni yɛlɛko ye ko Bush New Orleans Benkan
Sariyalaɲini b'a ɲini cɛnni-jeux videos minnu bɛ feere Californie kɔnɔ ka tamasiɲɛn ni ""18"" ye min bɛ u feereli ɲanki dɛmisɛnifitiniw ma ni dolari wari 1000 ye a sɔsɔli kelen na.
Bulɔgu itilize ɲuman ""be seka fagan di kalandenw ma ka kɛ mirilili ani sɛgɛsɛgɛli kɛlaw ye; Nin ɛntɛrɛnɛti fɛnw jaabili ye, kalandenw be sek'u jɔyɔrɔw ɲɛfɔ mɔgɔ wɛrɛw ka sɛbɛni siratigɛla, ani be sek'u yɛrɛ hakilinaw fɔ kunbalan kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ kuna (Ovarec, 2002).
Ne dɔgɔni ni a terimuso saara, ani ne taatɔ dɛsɛbatɔ fila tun bɛ baanabatɔsigilan kɔnɔ, mɔgɔw tun bɛ ka u panpan dɔrɔn ka u ɲɔnti ka taa,"" Armand ka fɔ la.
Tuma min n'a ɲinigala, Miller ko, ""Mike be kuma kɔsɛbɛ lamɛni tuma... N tun be ka n labɛn ola ne tun ma labɛn kɔsɛbɛ k'a mɛn a tun be ka min fɔ
sanfɛ-satellite bɛ weleli ta k'a fili ka segin o yɔrɔ ni bɛ.
Yɔrɔ gulɔ yɛrɛ yɛrɛ ye ""Number One"" ye, o tekɛ gulɔ gɛlɛ ye, nka a kadi ani a be farifoni. Yɔrɔ gulɔ wɛrɛ fɛnɛ we wele ko ""Manta"".
Medecin Sans Frontireres ka kumalasera Veerman ko:"" Angola tun ɲɛsinni do a ka baana ma min ɲɔgɔn ma deli ka ye u fɛ ye ani fɛnɛ a ko in ka jugu halisa Angola jamana kɔnɔ,
Nin i be pate fitiniw nka witaminima fɛ, a lajɛ, min depan maarayɔrɔ, nin a wele Berliner, Pfannkuchen wlima Krapfen.
Ali na sɔrɔ o ye kuma sanga bali ye, cogoya ɲuma walasa k'i yɛrɛ sɔrɔ Paris ye ka tabolo ɲuman sira alisa, ka kow kɛ inafɔ ""mɔgɔ lamɔlen"" (min lamɔla kaɲɛ). O bena kow tabolo nɔgɔya kosɛbɛ.
Barabara cia bũrũri itirĩ umithio mũnene angĩkoro irateithia mĩtoka mĩnini, kwa ũguo no nginya mĩtaratara ya gũthondeka na kũnyihia thogora ya cio ĩthondeko.
San fila tɛmɛnikɔ kɛlɛ bani kɔ, jɛnɲɔgɔn kɔrɔw kɛra juguw sinsan ani Dengɛrɛfɛ Kɛlɛ daminɛna.
Dɔgɔkun tɛmɛnnen na METI ko Apple y'a kunnafoni kalayali kojugu kasara 34 wɛrɛ la, cakɛda in ko minni ma ko''u man jugu''
Layton tun ye KɔnsƐrvateriw ka Tɔn ka sigida sariyasen in yɛlɛmani laɲini ani PM ka ɲɔgɔnye senfɛ ka laɲini kɛ ka sigida sariyasen ""bɛɛ segikanni dafalen"" kɛ.
Fɛnw bɛ jateminɛlen kɔ, anw makan ka kaba nin anw bɛnbakɛw kun ye ""poretiyeni ko kunbalan"" ɲɛnɛbɔ cogodola cogokelemina siyɛnpanze ba kɛ cogomina kunko fitini kɔnɔ bibi in na.
Fɛsɛfɛsɛli Ɲɛmɔgɔba dankan DK Arya ko, '' An ye mɔgɔ duuru minɛn minnuw binna Siwisi muso in kan w'a ka bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni sɔrɔ''
Bakurubafɔlila, kɛcogoya fila be seka na tumamina ɲemaw be daminɛ k'u jɛnɲɛɲɔngɔn kɔrɔw mara. Cogofɔlɔ kun ye ka laɲinin ka to ""u cɛn ɲɔgɔn ye"" ( walima musɔmani).
Waraw ye jakumaw de ye minw ka jɛɲɔgɔnya ka nɔgɔn ni fɛn bɛ yɛ, minw bɛ balo jɛkulubaw la a bɛ fɔ minw ma kɔ kuluba.
Kuluwo in yɛrɛ, min ye waatijan kɛ, ye taamasiɲɛɲumanba di Muhammad ka kelennadeliw ma.
Siki ye woyazi baara ba dɔ ye nin mɔgɔ ɛntereseni baw ye, waatidɔw la min kodɔnleno inafɔ ""siki kɛba jɔnjɔnw"", minunw b'u ka konze boloda ka ben siki ma yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen dɔla.
Bɔlɔlɔsobɔlɔlɔsira ko a kɛnɛ in ma ko "" ɲɔgɔlɔnkalansokɔrɔ min na na ni yokorofɔlisenkura ye min bɛ dankari kɛ adamadenya la!
Hu ye ɲetaa jamanaw kɔkɔrɔdɔn ""Ka nɔgɔba sɔrɔsira kɔrɔw bali fɔlɔ, k'u lajɛya o kɔfɛ
Su kɔnɔnana, gafe fotokopi 150 ani 200 kɛra, min dɔnlen sinsin inafɔ ""Dunlap broadsides"".
Ali na sɔrɔ o be itilize kosɛbɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala mɔgɔw minunw tɛ Romani ye cɛɛla, ""Gypsy"" danɛ be jate waatidɔw la inafɔ nɛnili k'o sababu k'a tuguli ye mirili kolɔnw la ani yecogo juguw ka ɲɛsin Romaniw ma.
San kelen kɔnɔna na, banabaatɔ kelen be se ka banakisɛ in yɛlɛma a masurunna mɔgɔ 10 k'a se 15 ma.
Chappan Bhog tasa 108 (Hinduhizimou na, dumunifɛn suguya 56, inafɔ sukaromanfɛnw, yiridenw, kisɛmanfɛnw, duminitasaw o n'a ɲɔgɔnnaw minnu dira ala ma) dira Baba Shyam ma.
Kabini Asuncion jɔlila san ba 1537, Paraguay ka kɛcogobɛla ka tabolo kɔrɔ ani u kɛcogoya mara.
1624 san, Peyiba cakɛda East India Company ye jujɔn dɔ sigi Tayiwani worodugutilebinyanfan na, ka bayɛlɛmani dɔ judon ka ɲɛsin sumakisɛlakika-labaaraliw ma ani ka Sini baarakɛraw ta k'a malo ni sukarofoorow labaara.
1895 san, a dɛsɛni kɔ ka sebagaya sɔrɔ Sinuwa-Zapɔnɛkɛlɛfɔlɔ la (1894-1895), Qing marabylon ye bolonɔnbila kɛ Shimonoseki bɛnkan na, min kɔnɔ a jɛnna Tayiwani tigiya kɔ k'a si Zapɔn ma, min ye gun mara fo san 1945.
San 1920 waatiw kɔnɔ, dɔnsenkura min tun bɛ jamanadenw ni jamanaw da tun ye bɛn ni kelennabila ye.
Sɛtanburukalo tile 17 san 1939, Pɔlɔɲi kadanli bolo kun cira ka ban, ani jigi kelen min kun beyi kun ye ka segin kɔ ani ka dilanikɛtuguni Romanie kɛlɛlabɛn yɔrɔ la.
Barazi dilanni kɔ san 1963, jison min tun bɛ na ni ɲamaton ye badagolo la o dabilala.
San 1976 San 1976 kalataw waatiw la, a be Carter bilasira jamana kɔkan politiki tabolow kan, ani ka laban ka kɛ jamana lakana bilasirali jɔyɔrɔ kƐ ((JLB) ka bɔ san 1977 ka ta san 1981, Henry Kissinger kɔfɛ .
San 1976 waatiw la, kɛmɛsarada Machu Picchu saba kurakurayara ani kurakurayali bɛ ka taa a fɛ hali bi.
San 1980w la a ye baara kɛ jɛmukanw na inafɔ Takisi in, Tracy Ullman ka Jɛmukan.
Kabi san 1988, yeli bɛ kɛ kɛsu fɛ walasa kalatalaw ni jateminɛkɛlaw k'a sereya ko forokoni tɛ ye kalata daminɛna ani ko forokoniwɛrɛw ma fara n'a bɔra minnu jatera ani kalatayamaruyalenw.
San 1989 a sen yera Simpson la ani Brooks ni Groening wa jɛmukan in sɛbɛnba kulu fɔlɔ tali tunb'a bolo.
Hali a kɛlen ka bɔ jɛmukan in na san 1993 a labɛnba ɲɛmɔgɔ tɔgɔ tora ala wa tora ka dolari miliyɔn caman sɔrɔ jɛmukan in bɔliw la a ka hakɛ sira fɛ.
San 1994, nin kɛlɛ in kɛra sababu ye ka Transnistria jamana sigisenkan Maldive kɔrɔnyanfan fɛ, min ka gɔfɛrɛneman b'a bolo ani waari nka a ma kodɔn Diɲɛforobatɔnba jamana sifɛ.
Mugujugupɛrɛnta saba wɛrɛw pɛrɛn na jamanamarabulon ka cakɛdaw kɛrɛfɛ waati fila kɔnɔ.
Mwakainĩ wa 2002 Goma niyaanangirwo nĩ lava kuuma kĩrĩma kĩa Nyiragongo ĩ rĩa yathikire matũra maingĩ ma town ĩ yo, mũno Town centre.
San 2005 laban na, Toginet ye kumaso filana dɔ sigi n'o ye Astronet ye.
Farifoni hakilina ba dɔlen fila ye Maslow's Hierarchy of Needs Theory ani Hertzberg's Two Factor Theory.
A sera U. S ni tama 4 ye a yɛrɛ tɔgɔ la, dɔnkogafe kelen, ani Charles Batchelor ka laɲinicisɛbɛn kelen (a ka kɔsan na gafebaaraɲɛbila) ka a di Thomas Edison ma.
A latigɛ nin kɔ Wasadenbulɔn fɛ Zuyekalo tile 4, tigɛra sɛbɛni tigɛnon bila mina Wasadenbulɔn ɲɛmɔgɔ fɛ John Hancock ani Sɛkiretɛri Charles Thomson cira ka ta so damani damani dɔrɔn John Dunlap gafedilanyɔrɔ.
Scotturb bisi 403 be ta tumacamana Sintra, nin jɔli ye Cabo de Roca la.
U y'uka munumunu in bo ama uka dɔnkili dala fɔlɔfɔlɔ, Steven Tyler bananen kɔ a jigin tɔ fɔlikɛyɔrɔ la ɲɛnajɛ dɔ senfɛ Utikalo tile 5.
Sanga duru ɲɛnajɛ kɔnɔ, fiɲɛ dɔ ye cili daminɛ, sanga kelen o kɔ, fiɲɛ ye kilomɛtɛrɛ 70 sɔrɔ waati kelen kɔnɔ....san fɛnɛ ye nali daminɛ, nka ni fanga ni bonya sugu ye a tun bɛ mɔgɔfari sɔgɔ i komi miseli, o kɔ sanbɛlɛni ye binni daminɛ, mɔgɔw tun jawilira u tun bɛ kule cira ni ka boli ka yɛlɛ ɲɔgɔn kan.
Teliya 802.11n hakƐ ka telin kɔsɔbƐ dɔnni ka tƐmƐ minw kɔnna a ɲƐ ni 600Mbit/s teliya hakƐ ye.
Nɔremu 802.11n be barakƐ fiɲƐsira 2,4 Ghz ni 5 Ghz kan.
Nbalankɔnɔɔridinatɛri Asus Eee,min sɔngɔnɔgɔya ni barasinsinbeerew ye diɲɛ labɔ kɔsala in na, tun kɛra kumakun dɔ ye Tayiwani bɔlɔlɔkalo la min kɛra san 2007 Taipei.
Ɲɛɲili Al kɔnɔ b'a ɲinin ka baaraw otomatize nin mansiniw ye min be tabolo keguma ɲinin.
Diɲɛ 'civilisation' be bɔ Latɛn kan 'civilis' la, min kɔrɔ ye mɔgɔ gansan ye, min be tali kɛ Latɛn civis la, min kɔrɔ ye jamanaden, ani civitas, min kɔrɔ ye duguba walima dugu-jamana min fana be sigida bonya kofɔ cogo dɔ la.
NextGen boloda ye FAA bɛ ka min laɲini kun bɛ na pankuru pansira surunɲa ani taji digan caama nɔkɔya san o san ani ka fuɲɛjugubɔ lajɔ.
Sufɛ nɛgɛ ɲɛ 10 ni 11 cɛ tasuma mɛnɛna kasodukɛnɛ kɔnɔ kasodenw fɛ.
Nzɛbɛ bana (MS) ye bana ye min be fasa sira caman cɛ ta juruw minɛ, minunw ye nzɛbɛn, kɔkolo ani ɲɛ fasaw faralen ye ɲɔgɔ kan.
NASA ka pankurunba bolo Ɲɛmɔgɔ, N Wayne jr., y'a fɔ ko falaka in tun binna ""a jɔrɔ waati kɔfɛ.
NHK fɛnɛ ye kunafonidi kɛ ko yeelendiso Kashiwazaki Kariwa min sigini do Niigata mara kɔnɔ tun bɛ baara kɛra a cogo la.
Ni NPWS ni Farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton ka baaranɔgɔnya (NSW) inc ye, Yɛrɛbɔla jolenw sugandila farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton baarasira hokumu kɔnɔ.
United States Strategic Command ya ngwatanĩro ya U.S Department of Defense nĩĩrethana na icunjĩ icio.
USA Jiminasitiki be dƐmƐdo ɲinnin kƐrƐnkƐrƐnnen dɔ ma min be na se ka tiɲƐ bange cogo kan min ka damatƐmƐwale lakalira mabalolenw fƐ ni timinandiya ye cogo min ni Larry Nassar sera ka tƐmƐ ka mƐƐ kasɔrɔ a ma ye ni ka se ka falenniw kƐ minw tun ka kan ka kƐ.
Ameriki Jimnastiki ni USOC ka laɲini bɛ ye keleŋ ye - ka ziminasitiki farikoloɲanajɛ, ani a tɔw bɛ lakanda cogobɛla farikolo ɲanajɛlaw bɛƐ ye walasi u ka se ka u ka miirinaw waleya yɔrɔ jɔnjɔn, ɲuman ani tanɲɛ la.
USA Jimenasitigi be u ka Komite Olympik ka bataki in jukɔrɔmado ni ka sɔn u ka sigida lakana waleyaw carinin ma an ka farikolo ɲanajɛlaw bɛ kɔsɔ.
Izmir de ye Turquie duguba saban ye nin mɔgɔ miliyɔn 3,7 ɲɔgɔna ye, pɔri ba filana Istanbul kɔfɛ, ani tiransipɔri cogoya ɲuman baw.
Nĩkũrĩ icũa nyingĩ, nĩũndũ wa Aukland gũtaganĩria harbour igĩrĩ. Iria ciũĩkaine mũno ciĩ matũrainĩ matatũ.
Bakanmisɛnniw dunni kadi jakumawaraw ye. U bɛ warabilenw, saaw, sokomisɛnniw, ani kɔnɔw n'u bɛ se. Bakanmisɛnninw tilan minw bɛ minɛ jakumawara fɛ ka dɔkɔ kɔsɔbƐ kojugun ka tɛmɛ a yɛrɛ kan.
Tasumafagaraw bɛ ikomi u sera ka tasuma faga su nɛgɛ ɲɛ 11:35 waati la.
A fɔra k'a bɛ du 9400 bɔ sigida la ji tɛ minnu bolo ani 100 masurunya yeelen tɛ minnu bolo.
Ottawa ye Kanada faba ɲuman kan fila fɔla ye ani fɛnjirayɔrɔw ani mizew jira min be Kanada ka kunu ani bi jira.
Greenland jaman tun ka dɔgɔn. Norse maanaw la u b'a fɔ ko Erik Bilen bolila ka bɔ Isilandi jamana kɔnɔ ka sabu kɛ mɔgɔfaga dɔ ye, wa tuma minna a tun be ka taama tilebin yɔrɔ jan fɛ, a ye Greenland ye k'a tɔgɔda ko Greenland.
Monasitɛriw camaw be datugulan di musow ma minunw labeni bali nana, nka nin i nana nin i yɛrɛ ta ye, kɛrɛnkɛrɛniyala kulɛri camaw be minunw la, mowani bena yɛlɛ ifɛ walima ma sɛri dɔndala.
Karitiye camaw tali be kɛ nin Japanese Coaster Buses ye, min lafiya kabɔn ani u jaleno.
Awantazi be fɛnɲɛnɛmaniw cama bolo k'u kamaw kuru kana u farikolola.
Saya camaw be kɛ ko sababu kɛ sɛgɛ nɔnilila ka segin ka ji funu cɛci, min tɛ seka kɛ.
Yɔrɔlajɛli baaraw milisaliw dɔ ye sogofaga ye, jɛgɛmɔw, fotota, kɔnɔlajɛ ani parikuw lajɛli, ani kunafoniw kalani yɔrɔ ani jiri kɛcogoyala.
Hakɛto yɔrɔw bɔɲan nin bɔɲancogo bɛɛ ye, sɛbɛ ani dambe a ni min kakan. Kana tulɔnkɛ Holocaust kuna walima Naziw.
Hakɛto hakilito ala k'i beka kɛrɛnkɛrɛniyala kaburu camaw yɔrɔ de lajɛ, ani fɛnɛ yɔrɔw min nafan tɛ dɔn kaban diɲɛ mɔgɔ fan dɔw fɛ.
Sariyasen nunuw tun kakan ka yamaruya sɔrɔ jamanabolow bɛɛ fɛ yani uka yɛlɛma wa jamanabolow tun ma cɛmancɛ marabolo in jate kaɲɛ fo ka kɛ uka wasadenw tun te ye yen tuma dɔw la.
Bakuruba in daminɛna ye waati 8:30 (UTC 15h00).
A ka ciya mi mɔgɔ miliyɔn nani ye minnuw taara Rome janaja in na
Cogoya wɛrɛw dɔgɔn dɔn tabolola bɛ seka kɛ ji man fɛnw cama miliye (kɛrɛenkɛrɛniyala ji walima te, sugunɛ cayala dɔnlen dɔ) yan'i ka sunɔgɔn, min be karaba ka wili ka sugunɛ kɛ.
danfara dɔ wɛrɛ kun ye ni fantanw ni musow kun bɛ dumuni kɛra u sigilen sikilanw kan, waritigiw kun bɛ dumunidumanw dun ɲɔkɔn fɛ ni la to k'u waso u ka fanna u dumuni kɛ tɔ.
Sugantili dɔ ninnu be taali kɛ filimu, filimuɲama, sinenmantogarafi, donfiniw, filimu dilancogo, fɔlikan danma, dilanni hakilina, mankan sigicogoɲɔgɔnkan, kƐnƐlabarali danma boli bƐƐ la ɲuman.
Dɔ fɛnɛ ye Liŋingston Island ani Deception yɔrɔ minunw la tasumaji kabɔ tusamaji kulu dɔ la min be baarala ye pɔri ɲuman dɔ dilan.
Nin ɲɛma sugu be gɛlɛya sɔrɔ latigɛ sugu dɔw talila, tileniya baaraw kɛlila, baarakɛcogo ɲuman lajɛlila, baara tilalila, ani mɔgɔ bilali ka kow cogow nɛfɔ.
Jalakitigiw tɔgɔw ye Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ani Vishnu Kanjar.
Faraliw walima laɲiniw kan ka ci woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ma fɔlɔ ani makan ci otɛli ma dirkitila.
Dugukɔnɔ jisiraw be seka kɛ dankun ɲuman ka konze sinsin o kan.
Oiver Sacks, a ka sɛbɛn kɔnɔ The President's Speech, ya jira cogomina mɔgɔ minunw tɛ seka kuma famuya ka sababu kɛ nzɛbɛn cɛnliye, be seka jɛlenya sɛgɛsɛgɛ kaɲɛ kosɛbɛ.
Olympic sanujɔnjɔntabaa kun kakan ka yɛrɛsako-ni-taakasekinɔnni kɛ mɛtiri 100 ni mɛtiri 200 la angilɛfɔjamanaw ka tulonkɛw la, nka k'a da a ka damakasiw kan sika kɛra n'a bɛ bɛn.
Faransi de jamana wolonwula nan ye Uniyɔn ErɔpƐƐnni la ka sƐgƐn baanakisƐ in kɔsɔn, Otirisi, Alemanɲi, Seloweni, Bulegari, GƐrƐse ani Itali jamanaw kɔfƐ.
Kunko ninunw tɛ jijukɔrɔ bin dɔrɔn ye ali na sɔrɔ - u be kunkoba laban tɔlenw ta min kun be Gangetic kulu datugu dɔn tɛmɛnula.
Waati jateminɛla, jiri senw falen na nin nɛgɛ senw ye. San ba 1767, tirɛnboli siraw dafalen nana.
a labanna, waranifitiniw (k'a fara ɲiminawaraw kan) munuw bɛ ka yɔrɔjan dumunimisɛn caama dun i n'a fɔ fɛn misɛniw, bagan misɛniw, basaw, ani kɔnɔw.
a bɛ se ka kɛ, san bacaama walima san miliyɔncaama kɔfɛ, jamakulu filaw bɛ na bɔ ɲɔkɔnna fo u tɛ se ka wele tɔgɔ suku kelenw na.
Lɛgɛsɛ ye min ye, tɔnɔnba ninnu sɔrɔ la waatijan ninmatɔrɔ in na min dara Filipinikaw kan kɛra Ameriki benkannikɛlɛ tɔnɔnw ju ye.
Denmisɛniw bɛ taga bila Denmisɛni Marayɔrɔ la kun cama kama miunuw be daminɛ yɛrɛmabila, nimantɔrɔli ka ta se fo bengali ma.
Maumĩrĩra ma ũthuthuria nĩũkaandĩkithio rũrenda-inĩ rwao rwa internet.
D'ala fɛnɛ ki ye r ani rr kalan cogoyala minunw tɛ kelen ye: caro kɔrɔ kanuba, tumamina carro kɔrɔ ye wotoro.
Pacific Tsunami Warning Center onao mationete kĩonereria kia Tsunami.
Maralikɛlikabila jɔna be hakilisigi di woyazikɛla ma k'u bena siyɔrɔ sɔ waatimina n'u sera u seyɔrɔla.
Kɛlɛ banni, madiminiw tani kɔ ka taa dɔkɔtɔrɔso la, a bɛ mɔgɔ 40 hakɛ bɔ kasodenw na minnu bana ka segi kasobonw kɔnɔ.
A nafan ka bɔn fɛnɛ ka tigɛla bagi dɔ do(fen dɔrɔn min da ma gɛlɛ kɔsɛbɛ).
jamakuluba ma yɛlɛma yɛrɛ, u b'u delinakɔrɔw kan.
Tiɲɛna, a yɔrɔ dɔn man di abada hali ni anw bɛ a dɔn ko a tun bɛ ye. Ni i donna a kɔnɔ kaban o ye i toni ye i kelen na.
Bibi in na, Tombouctou ye fanta dugu ye, ali na sɔrɔ a tɔgɔ be turisiw sama, ani ayeropɔri beyi.
Bibi in na, Samiw camaw be baara kɛ sani ni feere cogoya kura kɔnɔ. Turuzimu ye nafan sɔrɔ sira ba ye Sapmi, Sami maara la.
Bibi in na, fɛnɲɛnɛmaw kelen minunw tɛ sek'u kamaw kuru ye banbarikunba ye ani jidalafirifirni ye.
Maarayɔrɔ ani waatiw waati cogoya juguma ye nɛzi fiyɛnw ye, nɛzi sanfɛ fiyɛnw, gisali fiyɛnw ani cɛncɛn fiyɛnw.
Atilantiki Fiyɛnkolonbaw tannan tɔgɔdalen, Subtropikal fiyɛnkolonba Jerry, ye a labɛn Atilantiki kɔkɔji kɔnɔ bi.
Jiriw minunw sɔrɔkadi kosɛbɛ be kɛ puroteyiniw jiri furaburuw la ani nakɔkɔnɔ fɛnw la, nka o yɛlɛmali ka gɛlɛ dantanfɛnw ma inafɔ anw fo n'anw y'a tobi.
Ocutɔburukalo tile 6 san 1789, Masamuso Marie Antoinette, u den fila (Marie Therese san 11 ani Louis Charles san 6) ani masakɛ in balimamuso, Madam Elizabeth, jakoyara feerekɛ musokulu dɔ fɛ ka ka bɔ Pari ta segin Versailles.
Fini ɲikini paseli be sek'u dɛmɛ ka ja. Finipaselan ani finipase tabali minɛta be sɔrɔ otɛli camaw la ali na sɔrɔ o dɔ t'i ka bɔn kɔnɔ.
O kɔ ɲɛmɔgɔw bɛ kalatalatɔgɔ sɛgɛsɛgɛ gafe kɔnɔ, kalatala bɛ forokoni lajigi kɛsu kɔnɔ ni ka sɔrɔ ka a tɛgɛnɔn bila tɔgɔgafe kɔnɔ.
Lajɛkɛyɔrɔ minunw ye bi kɔn depasela bibi in na, ani tɔleno mizew kɔnɔ, walima kalankɛyɔrɔw.
I nafɔ dɔnnibajolen wƐrƐw, ale ma da ala ka fɔ ko sukarobana bena se ka furakƐ ka a ban, kƐrƐnkƐrƐnnenyala nin jaabiya ninnu te mɔgɔw kofɔ minw ni sukarobana suguya 1 ye u ninƐ kaban.
Ali ladala kuma na, ali na sɔrɔ, Sami mɔgɔw bɛma u sen san u san gerebɔ maralila, nka kun be balo jɛkɛ mɔni la, sokofaga ani o ɲɔgɔnaw, kun be san u san gerebɔ itilize inafɔ dɔni samanaw.
Sira wɛrɛ fɛ, gilasi ani ɲɛzi cogoyaw ye nɔrɔmali ye jamana camaw na, ani bolilisiraw tɛ jɔ san waati sila.
Nin i be zariden dilane kɔrɔ dɔ lajɛ, ""jiri sugayaw"" bɔnli be sek'ato i bena gɛn kabɔ ali kuma t'ala.
Komi karitiye ɲɔgɔncɛ bisiw faleno waatcamana, a ɲinineno ka tikɛ san tile dama damani kabila.
Bisiw be bɔ karitiyew ɲɔgɔncɛ bisi jɔyɔrɔla (ka tɛmɛ jifɛ) tile kɔnɔ, ali na sɔrɔ camaw, kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be ɲɛsin kɔrɔnma ani Jakar/Bumthang be b'ɔ sanga 6:30 ani 7:30 ɲɔgɔncɛ.
Diyɛn ɲangiliw b'a to pankurun kuraw te se ka san.
U tun ye Holandi Anna ye Jochemsen min kɛra jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan ye muso ka ɲɔgɔndan Super-G in na kunu, wa ani Fɛlandi Katja Saarinen min kɛra mɔgɔ kɔnɔtɔnnan ye ni ɲɔgɔndan kelen in na.
I be seka piramidiw ye dibila ani i bese k'u ye mankan tan ni tulɔn be daminɛ.
I be seka nɛgɛ kulu fɛnɛ sɔrɔ nɛgɛtan hakɛya dɔniw be mina inafɔ karibɔni.
Paris kaw ka yɛrɛminɛ be tunu nin i ye taboloɲuman dɔw jira.
I be seka kanu lala ka gɔfɛrɛnemanw ka ladilikanw lajɛ nin i yɛrɛ ta ye, nka u ka ladilikan dilana u ka jamanadenw de kama,
Nin i yɛrɛ ye alarimu boli yala i ka sunɔgɔ kɔnɔ, a be seka bila bɔn fan dɔni fɛ, k'i karaba ka bɔ gilan kan ka faga.
Nin i y'i ka pankuru woyazi ɲɛminɛ kabila ani siyɔrɔ 2020 yani abɔlen a ma kun mafɔ, i bena kɛ lala cogoya gɛlɛn na.
K'i to maara in kɔnɔ, i be seka furɔntiyɛriw tikɛ hali i ma tɛmɛ pasipɔri lajɛli yɔrɔw fɛ tugun.
I yɛrɛ hakili latigɛ ka i ɲɛna nɔnw bila, nka i hakili to nɔnmaranikɔrɔw yɛlɛmayɛlɛma bɛ ye fɔli kanma, o la u ka kan ka kɛ u kɛcogo la.
O be seka nɔgɔyala nin alarimu bilaliyera finiti ki bɔ ko kalama ka sɔrɔ i ma pɛnw pɛnw.
I ka telefɔni mariseli di ba kan ka seka kunafoni camaw d'i ma tugulila nin sɛriwisi in na.
I tɛkɛra bugun bɛ kunkan di ni kɛnɛma vitiri ye, min bɛ mɔgɔ layɛlɛ ani a bɛ kɛ sɛfanfara jatɛni dɔ ye.
Tamasiyɛn ɲuman ɲuman kɔnɔna dɔngɔnɔn kan be seka kɛ fura baraniw ye ani furaw bagama sɔrɔli ye.
O fɛn fila bɛ baara kɛ ɲɔgɔn fɛ ka kɛ kisɛkisɛniw ye minnu bese ka sukunɛbara ka baara lajɔ, sanfɛkalanso koɲɛɲininaw ko ten.
Kɔnɔna dɔngɔnɔn be seka y'o yɔrɔninbɛla. O waleyaw inafɔ fɔnɔli ye dangɛ min ma se sɛgɛsɛgɛli jɔna jɔna ma.
Duguɲɛmɔgɔw minnu bɛ Amsterdam ni sekonidɔnkomaraso Anne Frank kama ko biyɛlɛnbaana bɛ yiriw minɛ min bɛ se ka mɔgɔw ka kɛnɛya bila ngalama na u ka dalu kɛra k'a bɛ yɛlɛman farati kɔnɔ.
Anw b'a fɔ o sira i ma ko siyakurabɔ, min kɔrɔ ye durɔn ka siyakuraw bɔ. siyakurabɔ kɔlɔlɔ ye min tɛ se ka bali ani a nafan ka bon ɲɛlɛmani na.
anw bɛ falenfɛn kɛ ka anw ka sow ni finiw dilan. anw ka dumuni tilankɛw bɛɛ ye falenfɛnw ye.ni falenfɛnw tɛ, bakanw kun tɛ balo.
Anw be seka balo tɛriyala nin diɲɛ ye, anw be seka dɔn diɲɛ kɔlɔlisili kulula, ani anw be seka kɛ ali o kɛlɛkɛbaw ye walasa ka kɔlɔlɔw nata dɔgɔya cogoyala.
Gũtiũĩkaine na ma, no nĩ yarĩ na karĩmĩ kahanaga ũma. Nĩyarĩaga nyamũ cia maĩ-inĩ ta thamaki, na nĩyerĩkanaga yarĩ ndĩa nyama.
Dumuniw, minfɛnw ani tulɔnw kɛrɛnkɛrɛniw b'u bolo ka dunanw marakato nisondiyala ani k'u minɛkato u ka yɔrɔ la.
Jɛkulu in tun ye Martelly ka jaabi ye fanga taabolo lagosila jɛnsɛnnenw ma minnu daminɛna Ɔkutɔburukalo la.
Lakana Ɲɛmɔgɔba Chandra Shekhar Solanko ko jalakitigiw lajɔra kiiritigɛlaw ɲɛfɛ u ɲɛndaw datugukulen.
Polisi ko su in bɛ i n'a fɔ a ye tile kelen kɛ yɔrɔ in na.
Polosiw ye a jira ka fɔ ka olu sikalenbƐ Daesh (ISIL) ka kƐlƐcƐ dɔ la min nɔminƐlendo binkanni wale in na.
lakanatigilamɔgɔw fɛ, bolifɛn in bolibaga min tunye jatala in furan mankan ka ɲangin mɔgɔfaga la.
Daminɛ na Donfini in yɛlɛmacogo tunbe Byzantine laada bolo kɔrɔn fɛ.
A tɛ kelen dɔrɔn ye koyi, sɛgɛsɛgɛli lajɛli, ani sɛgɛsɛgɛli dɔ ye sɛgɛsɛgɛli ye min be nati walasa ka hakilina kelen walima fila den gɛrɛfɛ, ɲininkaliw kɛli ani lajɛliw kɛli be dɔni ɲɛɲininli nɛfɛ.
Bulɔ sɛbɛni baara be ""kalandenw karaba ka dɔni ɲinin diɲɛ kan u gɛrɛfɛ"". Nege ka jama ka nege satisifɛ b'a to kalandenw hakilidiya ani nafan dɔn ula (Toto, 2004).
Argentine kodɔnleno ni polo kulu ɲuman ma ba ye ani zuyɛriw diɲɛ fanbɛɛ fɛ.
Dɛmɛli kalan sirafɛ tɛ kalan fɛɛrɛ ye nka dɛmɛ min be dɔn mɔgɔw ye minunw beka kalan kura kɛ inafo oridinatɛri porogaramu dɔ natili walima porozɛ kura dɔ daminɛli.
Arabu ye Silamɛya na fɛnɛ gun ninunw na, ani a tara siraba fɛ Comore ani Moyotte kɔnɔ.
O be okaziyɔn d'ima ka Aurora borealis lajɛn, bari sankolo bena fin cogoya monturu gɛrɛfɛ.
O be kunfaniw cama di anw ma ani fɛnw ka ɲɔgɔn dɔ dilan min b'anw dɛmɛ ka ka baaraw famuya anw kunkolo kɔnɔ.
a nana ni nɛgɛsiramɔbili ni mɔbili ye, ani taakasegi fɛn caama wɛrɛw ye.
Nayo nĩyatharĩkagĩra nyamũ o yoothe yaingĩraga maaĩ-ini, onginyagia nyamũ ĩigana irimũ to behemothu ndũngĩmĩiganania nayo.
filikurun belebele bɛ senkan ɲɛjanɲan 100 ta walasa ka satellite walema telescope bila sanfɛ.
O be fɛnɛ tiɲla kalanli nɔgɔya, ali na sɔrɔ sɛbɛnli cogoyala ka gɛlɛ nin ɲininli ye kadɔn nin waleyakɛlan walima mankutulan itilizela inafɔ tɔgɔ.
O be kɔ fɛnw cogoya naaniw (ɔridurula): jalen, jiman, fiyɛnma ani jɔli ji, ali na sɔrɔ a y'a fɔ fɛnɛ k'u be yɛlɛma kakɛ fɛnw kura ka dilanikɛ anw be minunw ye bi.
Ni kɛwale in ka ca UK fan yɛrɛw fɛ nka Ekɔsi kiiri be baara kɛ cogo wɛrɛ la wa Kiirisow ye jaw jɛnsɛnni ye k'a kɛ ɲangili ko ye.
Curtis Cooper, jate-ni-subahanamansin'kalanfa dɔ ye University of Central Missouri la, bɔra nimɛrɔ bɛɛ ka belebelekodɔnlen kan walasa ka donw jate zanwuye kalo tile 25 la.
Sundarbans kofɔla inafɔ UNESCO World Heritage Site. Kunko fan min be Inde dugukolo kɔnɔ ye min be wele Sundarbans Dugu Pariki.
Erɔpu ye kontinan ye min ka dɔgɔ cogoyala nka nin jamana camaw ye minunw y'u ka yɛrɛmahɔrɔnyaw ta. Cogoya boloda ko ɲumana, woyali kɛli jamana camaw kɔnɔ be tɛmɛli jira wiza sɔrɔli baaraw fɛɛ ani pasipɔri lajɛli siyɛn camaw la.
Ihinda-inĩ rĩrĩ rĩu kanitha wa Catholic nĩwatongete mũno na ũkagĩa hinya na andũ nĩmooragia ciũria.
Ɛrɔpu mɔgɔ ka se ani jagoyafaganmarali daminɛ siyɛkili 15 la, waatimina Portugal ɲɛɲininkɛla Vasco de gama ye Cape Route sira ye kabɔ Erɔpu ka ta Inde.
Isirayɛli be ka kɛlɛbolo laɲini kɛ kulufurancɛ in na san tan kuntaala la bolonɔ mana sigi bɛnkan dɔ kan tuma minna PA be sɔn ka bɔ ni kɛlɛbolo in na san duuru kɔnɔ.
Italiyɛɛn ye fɛnɛ dɔngɔndo kan ye min be itilize mɔgɔ camaw fɛ minunw be baara kɛ jamana fɛ tumamina nin latin be itilize waatidɔw la dinɛ ɲɛjɛw la.
Fɔli ka nɔgɔ cogoyala Italiyɛnla bari daɲɛ bɛɛ be fɔ cogoya inafɔ cogomina u sɛbɛnleno.
Italy dugu caama wɛrɛw la ani duniya fan tɔw la, kɛrɛnkɛrɛnneyala Poland, labɛnni ɲɔgɔnna kelenw kɛra min yera mɔgɔ caama fɛ.
Itali jamana ka ntolatan kulu, ni Alimaɲi ta ye diyɛn bɛɛ la sesɔrɔ kulu filanan ye w'a ye FIFA Diyɛn Ntolantan Jɔnjɔn ta san 2006.
Ɲininli dɔ ɛntɛrɛnti sanfɛ ""Yɔrɔw faratilenw kalan"" kuna bena lala o maarayɔrɔ baarakɛyɔrɔ dɔ ka adirɛsiw d'i ma.
Intanet nĩĩingĩranĩtie mĩario ya mũingĩ na ya gatagatĩ ka mũndũ na ũrĩa ũngĩ.
Maũndũ ma intanet nĩmoongereire mwĩkĩre wa mandũ na mũcokerie wa ngatho.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Hinya wayo nĩwaikũrũkĩte century ya ikũmi na igĩrĩ mũno nĩundũ wa Crusader arĩa macokete mena iheo ta mĩtumo na irio iria ciarĩ cia goro gũkĩra indo iria ciendagio thokoinĩ cia Byzantine.
Ladala dɔ beyi ka Paki su si ka bɔtɔla lajɛ.
Sira kelen min beyi ka cili teliya kun ye ka ci inafɔ minɛn tɔgɔ sɛbɛnlen. Pankuruso sariyaw t'u yamariya ka minɛnw jalan kelenw ci, i bena do yɔrɔ mina.
Hali ni mɔgɔ si t'a dɔn min y'a sɛbɛn, a dɔnnen do k'a ka bɔli donfɔlɔw la, Gafe ba in mumɛn ( jatew ye inci 29¾ kuntala ye inci 24½ fɛ) kurula k'a lamara.
A bɛ se ka saman ka nɛgɛjurumisɛni ye, min dakun fila bɛ se ka misɛnya ni ka diki. a bɛ ka gosi walema ka kuru ka kɛ panpara ye.
A kun dɔna kaban kabini waati jan ko nzɛnɛ banaw cama suguyaw, hakiliwiliw, fan cɛnlenw ani fan fununinw be takolo yɛlɛma ani be yɛlɛmaliw nati kunkolo ka baaraw la.
A bɛ fɔ ni ma dannifɛnw bayɛlɛman. i bɛ se ka jiralikɛla dilan ni supɔmibileman ji ye.
O kɔrɔ ye ko i be seka ladala duguw lajɛ tile fila dafalen kɔnɔ tumamina nin segini ani silili batɔn kɔnɔ sufɛ.
O misali nafan ma kelen suruman nin kan kun ye North Atlantic kɛlɛbolibloli ye Diɲɛ Kɛlɛba filanan waatila. Lamerikɛn kun be ka laɲinin ko ka mɔgɔw ani kɛlɛkɛminɛnw mobilize Oseyan Atlantic sanfɛ walasa ka Grande Bretagne dɛmɛ.
Ko in daminɛw la, kɛnɛ tun dabɔra kumaso Toginet ka waatijanbɔlɔlɔsirabarani dɔrɔn kanma, min ye kumasobɔlɔlɔsira dɔ ye.
Farankalila, i jant'ala ko kasa be urisiw sama ani kunkosoko wɛrɛw, ola i farati ka nana ni walima ka dumuni kasamaba dilann ani sigiyɔrɔ lajɛya.
Nacio thĩa ciayo ndaihu ciohanĩtio na makĩria ma magego mogĩ mĩrongo mũgwanja, na mangĩ mwena wa igũrũ wa kanua, ũguo nĩ ta kuuga gũtirĩ kĩndũ kĩngĩorire kana kĩhetũkĩre harĩ yo.
Balinanko in ye Ɛndi jamana maraɲɛmɔgɔw bila ka fɛrɛw boloda minw ye ka mɔgɔw bila ka lɛw minɛ yɔrɔw la yɔrɔ minw na baanakisɛ caarila kosɛbɛ, ni ka sosokɔnɔnjɔ waa caman dilan ani fɛnɛ ka bagaji fiyɛ.
O kɔlɔlɔ kɛra a minbagaw bɛ ɲɛnaminisisi min caman, ani sekonidɔnkotigilamɔgɔw yɛrɛ bɛ ka u lamɛnbagaw lasu ka don a la.
Jiri kuluw suguya camaw be yen, ko sababu kɛ waatiboloda fitiniw camaw ye, dancɛbɔlila dugukolow la ani canyaw cogoya camaw.
A ka laɲini 78 cɛla fɔlɔ ye ka jamanaw ni ɲɔgɔcɛ hakilina kura dɔ ka kan ka ta yani ni san in ka ban walasa ka Iraki jamana dancɛw lakana ka bɔ ladorokoli juguw la walasa ka lasigidenyjuruw lakuray'a na dafɛ jamanaw ni ɲɔgɔcɛ.
Ani fangabolo kelen o kelen ni ɲɔgɔn cɛ, kabilatilanniw ka waati tun tɛ kelen ye. O waatiw la lakodɔnniba tun ye MasamaraSaba ka waati ye min ye san 60 kɛ Han ni Jin Fangabolo ni ɲɔgɔn cɛ.
Farakan fɔlila, a ɲɛnɛbɔ baliyala be seka kɔlɔlɔ juguma nati: kɔrɔbayali gɛlɛya, dumuni nafan ma dɔn ni baliya bana, ani laban laban na saya.
Iraki kalan jɛkulu y’u ka gafe kɔnɔfɛn yira bi nɛgɛ kan 12 cɔyi.
Sanfɛsira kasara ka ciya Iran, min ka panfɛnw be ka kɔrɔ wa u ma minɛn ka kaɲɛ, mɔgɔ gansanw ni kɛlɛbolo walew la.
A beko bakɔlɔniw fɔlɔ kun marala san 10.000 dɛmɛniko Zagros kulu la Iran kɔnɔ.
Uka ka marifa dɛsɛra ka ci a kɛni k'a sin mɔgɔ duurunan dɔ kungolo ma. baanabanbali, ɲɛkelencɛn tun ye Schneider ka baanaw ye ani a kungolokolo dɔ tun fɔnna ani ɲɛda tun kalankalanna k'a da tetanos kan.
Mɔgɔw mɔgɔw bena fili ka jigi sanfɛlara walima kulu sanfɛ kan ɲɛzi jateminɛ, gilasi walima nɛnɛjuguman ba.
Sanfɛ Cɛmancɛ Waati tugura Sanfɛ Cɛmancɛ Waati Daminɛ la wa Cɛmancɛ Waati laban tugura ola, min, ni bɛnkan na, banan san 1500 yɔrɔw la.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ, marayɔrɔ datugulen no nin Saheli ye, ani worodugu ani tileben yɔrɔla nin Ocean Atlantique ye.
Inde ani Pakistan kɔkɔdugu yanfan kɔnɔna maarayɔrɔw kɔnɔ, yawuri be dɔn waaticamana nin curry ye; Inde worodugu yanfan fɛ ani kontinan fitini jidala maarayɔrɔ dɔw la, kako nɔnɔ de be itilize.
Kuluwo in bɛ a kelenna, min bɛ kuluw cɛman kelen sanfɛ Makan kaɲɛka la.
Mɔrɔ ɲɛnɛma sigilen tɛ yɔrɔ baw la ka ta kɔkɔdugu yanfan ani yɔrɔ dɔw ye kunkolo dɔrɔn ne ye.
Kɔkɔdugu yanfan fɛnɛ, Sanctuary of Lady of Fatima (Alabatoso) ɲumanba lajɛ, yɔrɔ min kodɔnleno diɲɛ fan bɛɛ kada Mari ka bɔliw kan.s
Icũa cia North Shore (thĩinĩ wa district ya North Harbour) cĩa irianĩ rĩa Pacific na ciĩbangĩte kuuma Long Bay rũgongo wa Devonport mwena wa mũhuro.
Jikuru waati farikoloɲɛnajɛw de dɔnnen ba don, Worodugu yanfanw fɛ, wa Italikaw sen be ye diyɛn tulogɛ ni Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Kwa mũhiano, mũndũ no oige ngari itũmaga gwako barabara.
Misalila, fɔlɔfɔlɔ satow lajɛli Loire Valley kɔnɔ, Rhine Valle walima batɔntali ka dugu nafanw la Danube sanfɛ walima batɔnbili Erie Canal fɛ.
Kwa mũhiano, ""gũthoma"" na ""kũiguana"" nĩ mamwe ma maũndũ macũngĩrĩirio nĩ kũhũthĩrwo kwa intanet (James et al., 1995).
Misaliya la, u kun tɛ kaba, ni tɔmati, ni woso, ni kakawo dun, ani Romainskɔrɔw fɛnɛ kun tɛ kulokulo nɛnɛ.
Misalila, san un san Bennet kalanso kalandenw Caroline du Sud kɔnɔ be siti dɔ dilan ɛntɛrɛnɛti sanfɛ u ka woyasi kuna State Capital fɛ, siti in be falen san un san, nka siti kɔrɔlenw be mara ɛntɛrɛnɛti sanfɛ walasa ka kɛ inafɔ alibɔmu.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cɛn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fɛ.
falenfɛnw bɛ u dumuni tile fɛ photosynthese fɛ.u fɛnɛ bɛ suman di.
Pariki marabaw ka kumana, mabɔ mɛtiri 100 kabɔ urisiw ani luw la ani mɛtiri 25 kabɔ konkokɔnɔ bagan tɔw bɛɛ la.
Jamana minunw taleno ɲɛ kɔnɔ, a ka gɛlɛ i ka nin damagasiw suguw mɛ ji kalite kuna walima pɔnw beni duguma kuna.
Dugumasɛnɛ be mɔgɔw faraɲɔgɔnkan minnu hakilina ye kelen ye minnu bolo u ma jate sigida kɛwalew la min b'a to u be se k'u yɛrɛ lakodɔn hakilina dɔ sɔrɔ.
Tabolo duguma ta tugu baw b'o ka tuguli jira tumadɔw la nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni natili ye, min be seka kɛ fini dɔn cogoya, kuma cogo ani kɛcogoya ani kuma cogo kɛrɛnkɛrɛn len ye.
Yetaw minunw be jira ka teli waaticama, ye barakuruba ye ani ka nɔgɔ ka tɛmɛ sumalila nin kunafoni pɛrɛnpɛrɛnlatigɛlenw camaw ye min be sɔrɔ fan wɛrɛ.
Mɔgɔ hakɛ min tun be ye, o tun ta to bɛɛ ka se ka janaja kɛnɛ in lasɔrɔ St. Peter's Square.
Ɲɛfɔli kelen tɛyi diɲɛbɛla kafɔ ko fɛn dilaniw ye fɔlɔfɔlɔfɛnw ye. Azansi takisi ɲɛnɛbɔla dɔw be feerefɛnw minunw ka kɔrɔ nin san 100 inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw.
Yɛlɛmali be seka kɔlɔlɔ cama di ka da yɛlɛmali cogoya kan, o dilan fɛn nafan ye ani nin farikolobɔn minɛlen ye farikolobɔn dɔ bɔlen anu bugulen ye.
Yɛlɛmali be farikolo dilan na yɛlɛmali kura farakan, ani sugandili b'a bɔ kɛnɛkantaw yɛlɛmali kulu cɛla.
Woyasikɛlila pankurula be seka siranya fɛn ye mɔgɔw sisanw ani suguw sugsuw bɛɛ fɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u be ma delika woyase pankurula kaye walima ye siranya ko dɔ ye.
U fɛn ninunw bɛ ani camw be Ontario jira inafɔ min bɛ jati i ko Kanada fɛnw yɛrɛ kɔfɛla mɔgɔw fɛ.
Baana kɔlɔlɔ fɔlɔw lasera Zuluye kalo laban tƐmƐlen.
Oũrĩa Paris yũĩkaine ta fashion capital ya thĩ, Constantinople yoĩkaine ta fashion capital ya Yuropu.
Dugu in kun ye jamana dugu tɔw kontirɛrili ye, bari Arabu cogoya kabɔn ka tɛmɛ a ka farafin ya kan.
Nin hakilinaw b'a jira ki makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Nin kupuluw be seka sugandi ka den minɛ fɛrɛ tikɛ u ka den ye.
Baganw minunw bɛɛ nana nin gun ninunw la nin walima nɔni, pani walima fɔnkoliye ji sanfɛ.
Kɔfɛ gɔfɛrɛneman fɛɛla ka sɔn nin sɛbɛnw la be yɛlɛma cogoya ba la.
Nin hakilinaw b'a lajɛ min b'a to mɔgɔ dɔw be kɛ fɛnw fɛ u be min kɛ ani fɛn cumɛn b'u ka siyiyɔrɔ min bena to u ba kɛ walima tɛ fɛn dɔw kɛ.
Nin boli fɛn in kɔnɔ min be takasegikɛ, mɔgɔw be tugulen cogodɔla nin, ani b'u jukɔrɔma dɔndɔn, tiransipɔri fɛrɛɛw la min sirileno no yɛrɛtɔgɔla mɔbiliw kan.
Awɔ Kiretiyɛn ya dinɛ ɲɛfɔliw beyi nin lada in kan, nka o be seka kɛ fɛnɛ ka kon Kiretiyɛnya nali pirɛntan ani ɲɛli sarakabɔ ye.
Ni yangan in suguya kunnafoni ( a tilali sigiyɔrɔ ma tan ni fila yasa ka kunnafoni bƐƐ la gansanw jaateden) a folen do ko min ye 3:2.
Cuomo, san 53, kɔnna k'a ka maraɲɛmɔgɔya daminɛ ɲina ani a y'a bolonɔn bila sariyaɲɛbila sɛbɛnna min bɛ cɛ ni muso kɛ keɔen ye kalo tɛmɛni.
A ka taama senfƐ, Iwasaki ye gƐlƐya caman sɔrɔ siyƐn caman.
Ritwa rĩu riumanite kũrĩ rirĩa rĩa gitene rĩa gogoni iria ciikaraga mĩĩrĩ-inĩ ya mũndũ na nyamũ ingĩ.
Anw be mara du kɛcogoya jateminɛ inafɔ lakan yɔrɔ ka ɲɛsin denmisɛniw ma.
Ko daminɛ na, kɛnɛ tun dabɔra kanubanciwkumakan kama, Texas kɔrɔn dɔron fanfɛ.
Ni kisɛkisɛni ninnu farani ɲɔgɔn kan bɛ bɛn ni minnu sɔrɔ la sokonɔnbagansukunɛ na n'a sanganna infrares rouges (FTIR) la.
Ka kon nin dɔgɔkun in ɲƐ, lakanabaw ka pankurunni kasara ye mɔgɔ saaba faaaga ka saba wɛrɛw bana.
tuguɲɔgɔnya be desɛn mirili nɔgɔya, ani sirakunana cogogaw baaraw.
Hakilinasira in ko fɛn fima fanba dolokulu lamini la be ye dolokulu lamini la kori sugu dɔ kɔnɔ, w'a kɛlendon ni fɛn misɛnmanninw ye.
O ye yɔrɔ ye kolonizatɛri biritanikiw kun ye min ta inafɔ ou ta ani ola nin i bɛka pirewu ɲinin o yɔrɔ kunu kan kolonizasiyɔn waatila, nin ye yɔrɔ ɲuman ba ye ka daminɛ.
Nin be a to a ka se ka waati tƐmƐlenw 802.11a, 802.11b ni 802.11g be ɲɔgontaa, fo a jɔyɔrɔ yƐrƐyƐrƐ ka arajo fila sɔrɔ.
A tun kan ka mɛn ka se san 40 nataw ma ani kun bena kɛlɛkɛ tiɲɛla, yɔrɔjan kɛlɛ nin kɛlɛbolo wɛrɛw ye, kɛlɛkɛnɛw ka ta Afiriki ka ta bila Asie, Afghanistan, Cuba kɔnɔ and yɔrɔ cama wɛɛrɛw la.
O tun ye ALL Blacks ka tulɔnta laban, minw tun ye jonjon sɔrɔ kaban nin ye a dɔgɔkun fila ye.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cƐn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fƐ
A tuguleno nka waatidɔw la te kɛ komi sanfɛyɛlɛli siki cogoya walima kululayɛlɛ, laban ninunw be kɛ sira garo nin kan ani mako sikikɛ samaraw jalen la.
A b'a ɲɛfɔ ko kumasenkun bilayɔrɔŋuman fanba ye sirawdaankun ye min jaw tilan ka kɛ sabasabajɔ tilenniw ni banamininiw ye (misali la)
Mako t'a kafɔ, nin i be romɛn kan dɔ dɔn, a be nɔgɔya i ma ka pɔritigɛ kalan.
O ye kɛnɛkan ko ye ko diɲɛ yɛlɛmala kosɛbɛ ko sababu kɛ adamaden ka dɔniya ani tɛkinolozi tali ye ɲɛ, ani kunbalan cayala kosɛbɛ ko sababu kɛ mɔgɔcayakojugu ye ani adamenw ka balolocogo damatɛmɛlen ye.
Sigikɛleno a kan ko tike bena kɛ yan 2500 ani 130.000 ɲɔgɔncɛ, nin tike nɔrɔmali munu munu ni ye yan 7000 gɛrɛfɛ.
O ca kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be kalan bila yɔrɔ, min b'a t'u be san kelen ta, yani sanfɛkalan cɛ, min t'o kalan cɛn.
A tigɛliko tun bilara senkan tarata don, min bɔra a dɔgɔ kɔrɔ kiribalini dɔ fɛ.
A ka dɔgɔ nin be tasumajisisikulu gɛrɛfɛ ani ka bɔn nin be sanfɛra legelegew la.
A tɛ maloyala ko ye: a mabɔ siranya tɔw la ani fɛn kanu baliyaw minunw be mɔgɔ camaw la.
O kuma ye farati ye, bari Dugulu tɛ komi nin a beka munu munu, o tɛ?
O kɛra waleya carilen ye, nka nege be cɛni cama kɛ wagɔn jiri senw na.
Hinya wayo mũingĩ wahutagia andũ othe kuuma muthamaki ngina aikari.
Fanga fana tun te ala walasa ka nisɔngo kow ni songɔw labaara jamanabolow ni ɲɔgɔn cɛ.
O be a sɛnbɛntiya dɔrɔn ko jolo tun be dinozɔr nunu dɔw la, kumakan min caarilen don ka ban, ɲa a be ɲƐfɔli dɔw dii ni ni fɛnkɔrɔ te se ka o dii tu ma bɛƐ, ina fɔ suguya ani kƐcogo sigiyɔrɔmasaba hakɛ.
a bɛ sanfɛkunafonidimansin kɔ da dugukolokankunafonimansin ta la walasa ka fiɲɛsirasɛgɛsɛgɛlan bila ka pankurun gɛrɛngɛrɛnjira ka ɲɛ ni kunafoni jɛlenw ye.
O b'a to ɲɛnajɛkɛlaw ka se ka ɲɛnajɛ in kɛwalew ni taanikaseginw kɛ u sago la ni mansin in munumununi ye fiyɛn fɛ.
O b'a to u be seka dogo yɔrɔw camana kabɔ fɛnɲɛnɛmani minɛnaw ma.
Bolocifɛɛrɛw mɛn na sirala minnu tun ɲɛsinna yɔrɔw ma yɔrɔ minnu na baana tun ye dadigi kɛ kosɛbɛ k'a sabu kɛ musaga ko ani u tun ɲɛsinni do baanawɛrɛwkɛlɛ ma minnu tun y'u ka jɔɔrɔnafɔlɔ ye.
Icũa ici rĩmwe nĩikoragwo na andũ aingĩ a nyũmba na ĩna mĩthemba mĩega ya duka ciĩbangite icũainĩ. No wĩthambĩrĩ gotarĩ gaja.
Kɔrɔlen, sanfɛ nɛgɛkuruni bɛ mankanfɛgɛnman di, dugumanɛgɛkuruni ka girinman ani a bɛ mɔgɔ don.
Kalo tɛmɛnen in na taama pankurun wɛrɛ ye sira bila ka gosi koko dɔ kun, ka mɔgɔ tanniwolonwula faga.
O sira kelen fɛ, a ɲinineno cɛw fɛ ka pantalɔn do minunw b'u kinkiri kunw datugu.
O waatikelen na, Alimaɲi kɛlɛkɛ bato kulu, ye U-boats nati kɛrɛnkɛrɛniyala, kun beka laɲinin ka bato boli jɔ.
O cogo kelen na, nin Schengen wiza b'i bolo, i mako tɛ ka wiza ɲinin ka ta Schengen jamana dɔla tuguni, ola o ye waati mara ye, waari ani sɛbɛnkɔw baaraw.
Arisitɔti, mirikɛla dɔ, y'a fɔ ko fɛnw bɛɛ dilan neno nin fɛn kelen walima naani ɲagamule ɲɔgɔna. U be seka kɛ dugukolo ye, ji, fiyɛn ani tasuma.
Nyamũ ta iroboto nĩ cia magegania, na nĩ ciũmbĩto gũikara kũndũ ta itara ciacio kana nyamũ-inĩ iria ciĩyũmbaga miiri-ini ya cio.
Dɔkɔtɔrɔ dɔ bɛ baara kɛ Pittsburgh dɛmisɛnidɔkɔtɔrɔso la, Pɛnsilvani min bilara mɔgɔfagawalejuguɲɛɲinina a bamuso su sɔrɔlen kɔ a ka mɔbili kɔnɔ arabadon, Ohio ɲɛmɔgɔw ye o fɔ.
Mũndũ ũmwe ũria warĩ mũthigari wa Filipino nianyitĩte atarii a Hong Kong mĩgwete thutha wa kũĩnyitĩria bathi yao itũrainĩ rĩa Manila, capital ya Philippines.
Bishkek tun jateminɛna ka kɛ i b'a fɔ a bɛ ɲini ka ɲakami, bawo walejukukɛlaw tun bɛ yala u kunfɛ ni ka dumunifeerekɛsodaw kari ka u kɔnɔfɛnw ta.
bolikɛlaɲumanba, jaraminɛjara bɛ yɛlɛ yiri la (ali n'a kɛra kɔsɛbɛ tɛ), nɔnni kɛ, yɔrɔjanw pan ani samanni kɛ ni fanga ye min bɛ mɔgɔ ta ɲɔkɔn duru bɔ.
Angel9 (2006), ye Continuun approach nɛfɔ inafɔ fɛrɛ dɔ min be ka nati walasa ka baarakɛyɔrɔw baarataɲɛli ɲuman cogoya sɔrɔ.
Misali dɔ ye lajɛli ye, fototali ye, ani kalanlikɛli ye organgatuangs kan Bɔrineyo kɔnɔ.
Fɛn minunw be tabolo tuguma taw jira, ko fɛrɛfɛrɛnsiya kabɔ bɔɲɔngɔn be seka kɛ kan, cɛŋan, dinɛ, politiki, cɛ ni musoya, kɛyɔrɔ ye walima u fara len ɲɔgɔn kanw ye.
Kupulu dɔ be seka latigɛ koka nafan t'ara, walima u ka den nafan t'ara, ka den balo.
Kalan in dɔ be kɛ nɔrimalema tile 2-5 kɔnɔ ani bena kɛ roli zuye kuna, furakɛli dɛmɛli fɔlɔw camaw ani waatidɔw la marifa kalanw.
Telefɔni satelitiman tɛ waatcamana tɛlɛfɔni pɔritabulu nɔnabila ye, inafɔ i kan ka bɔ kɛnɛma yɔrɔjɛlen na yɔrɔ mina i be sateliti ye ka apɛlikɛ.
Faarikolo dƐmƐlan jii dɔ, ZMapp, ye jiira ka bese ka nɔbɔ fɔlɔ kƐnƐkan ye, ɲa kalanw ye a jira ko a nafasɔrɔlen be dɔgɔya ni hakili be min ma saaya kunbenniko la.
Mugujugupɛrɛnta dɔ pɛrɛn na marakafoɲɛmɔgɔ ka cakɛsofaaba kɔkan.
Mun baarakɛyɔrɔ dɔ sn ka dɔn waatijɛninina baara la walasa ka ɔriganizasiyɔn kalanli kɛ? Kun kelen dɔrɔn walasa ka ɔriganizasiyɔn konsɛpitiw bila baarala ye fɛnkuranatiye.
Waati dɔ selen, jaman in mɔgɔ dɔ ye Masa lakanabaa dɔ kunkolo yanga min fagara Versailles Masamuso jatigɛlen ɲɛna.
Edgar Veguilla bolo ni ɲin tun bɛ k'a dimi ani Kristoffer Schneider ɲɛda tun bɛ ka fara dɔkɔtɔrɔso la.
Adekoya kabini k'a to Edinburgh Sheriff Kiiriso la, a jalakila ka y'a denkɛ saga.
Nin resurusiw minunw beyi be itilizela kaɲɛ baarakɛyɔrɔ bɔɔndaw kɔnɔ baarakɛyɔrɔla, dilani ani mirinaɲumaya be na.
Sinsin min be sɔrɔ gunkulu kɔnɔ, Java dumunitobicogo be dumuni nafɛn manw nɔgɔmani suguya camaw jira, kasajalan fɔlɔ Jaŋa mɔgɔw bɛɛ min fɛ ye kako ye, forɔnto bileman, sukaro (kɛrɛnkɛrɛniyala Java kako sukaro) ani nafɛn farima cama wɛrɛw.
Sisan kɛmɛkɛmɛ sarada anw ye bisegi sara sɔngɔw la Ameriki camancɛ jamanaw kɔnɔ. Anw bɛ baara kɛ n'i ye.
O bɛra, ladilikan ɲinin maaraɲɛmɛgɛw fɛ, tamasiynw bɔɲan ani janto lakana tamasiyɛnw la.
Ka to NSA la, a ye Carter dɛmɛ ka duniya kɔnɔ kow ɲanabɔli sirawfɛ tigƐ, o dɔ be talikƐ Camp David Bɛnkanw na, san 1978 watiw la, Iran kaw ka mankan, min bankera Iran ma minɛ gɛlɛya la san 1979, ani Afganistan minɛli san 1979.
U fɛn sugu ninunw kɛra o damana kalanbɔnda ye, min sinsinleno ka fɛrɛw di diɲɛ kunbala yɛrɛyɛrɛ kuna.
Nin tabolo in waaticamala be laban nin dan doli ɲɛmaw ani kulu baarakɛla tɔw cɛ.
A ɲinin ka yɔrɔ dɔ ɲinin i tɛna balan yɔrɔmina tuguni walima, kada i ka nɔni sew kan ani nin a sɔrɔ i yela, lala u be seka kɔnɔnikɛ walasa k'i bɔ.
O la, kɛrɛyɔn kun mɔgɔ camaw teriɲuman ye tumamin'a bɔra.
Apia ye Samoa faba ye. Dugu be Upolu gun sanfɛ ani a mɔgɔ be dɔni dɔrɔn mɔgɔ 40.000 duguma.
Apia sigila san 1850 kɔnɔ ani kun ye Samoa faba ye kabini san 1959.
Maarayɔrɔ in ye fɛnɛ banga ani kɔnɔ suguya camaw ka so ye.
Kunun Smyrna dugu kɔrɔ kɔnɔ, a ye sinsin feere kɛyɔrɔ kuru dewelope nin ye, be jida ba dɔ gɛrɛfɛ ani munu munleno nin kulu ye.
O kun ye jɔyɔrɔ ba kelen dɔ ye Henry Louis Gates ka PBS special Wonders of the African World kɔnɔ.
Nĩ kĩhindainĩ gĩkĩ maathamirie rĩtwa Fashion Capital kuuma Constantinople ngina Paris.
Kabuni cia ndege nĩciũĩ ni kũrĩ andũ meharĩirie kũrĩha mbeca nyingĩ nigetha mathiĩ ihenya na mwĩgangaro, na makarĩhia ũrĩa kwagĩrĩire.
Aerosmith y'aka munumunu ɲɛnajɛ tɔw bɔ ama
Tariku la, sɛnɛkɛlaw fanba tunbe baloɲini sɛnɛ de kɛ wa hali sisan o kelen do ɲɛtaa jamana caman na.
Sanfɛ kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanmisɛni na ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti, ani duguma kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanba la (o ye i tɛgɛ ye nɛgɛkuruni minɛ yɔrɔ min na) ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti.
Wasabulon ya daminɛ ka hakilina nɔgɔlenw musaka san 2005 ani ka pereperelatigɛ ko FBI ka kan ka mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen 10 ɲɛsin balikuw ka cɛnimusoya jaw ma.
Fanga foyi tun te Wasabulon bolo ka nisɔngɔ sigi senkan, wa k'a sabu kɛ ɲɛmɔgɔ fanga walima Kiiri fanga tanɲa ye, a tun be a sinsin jamanabolo ɲɛmɔgɔw kan, minnuw tun te son tuma dɔw la k'aka sariya labaara.
Seko ni dɔnko fitiniw be tunu tuma dɔw la k'a sɔrɔ u ma nɔ ɲɛnama to tariku la wa u te se ka lakodon inafɔ hadamadenyataabolo yɛrɛyɛrɛ.
Wasadenw ka Ɲɛmɔgɔ Adam Cuerden y'a ka jigilatigɛ yira labɔliko nunuw na aka kuma dɔ la Wikimews fɛ kalo tɛmɛnen in na
Ɲɛmɔgɔw kumana ko ni b'a yira ko iraniyɔmu tajibara dɔw tu pɛrɛnpɛrɛnna kasɔrɔ ka jɛnsɛn.
Casablanca dugu kura jɔla Bɛribɛri jɛgɛminɛnaw fɛ siyɛkili 10 yani Yesu nalicɛ, ani kun natila Phoenecie ka fɛn, Rome mɔgɔw ani Merenids mɔgɔw inafɔ pɔri ɲafan ma min be wele ko Anfa.
I janto finiw kana kalaya ka damatɛ (min be seka a dɔgɔya walima cogoya gɛlɛna k'a jɛni).
Martley ye kaleni kura kɛ Kalafiliko latigɛjɛkulu kura dɔ la min mɔgɔ ye kɔnɔntɔn ye kunu.
Sabula dinosoriw sikalaw ma janya ka ɲƐ, min ni a be wele ko rasi, ɲa siiw kƐcogo wƐrƐw be a ala – siikisƐ ni sii - ɲinninlikƐbaw ye a famu ko rasiw tun be janya ka bɔ u yƐrƐla a cogoya tow kɔfƐ.
Curry ye dumuni ye min dilaneno nin binw ani nanfɛnw ye, nɔgɔnfɛ nin walima sogo ye walima falenfɛnw ye.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ baara denw be baarakɛ waatidɔw la inaf'u kunafɔni di yɔrɔ ka s'u ka kulu den ma.
Maarayɔrɔ dɔw la ji wilili miniti kelen b'a bɔ, dɔ wɛrɛw la miniti camaw ɲininelɔn.
Fɛti dɔw be sigiyɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen di denbaya denmisɛni tigiw ma.
Anw be seka k'anw yɛrɛɲininka dɔrɔn kilawiyew bena kɛ mun ye nin fɛn kura bɔra.
Sira dɔw kan, cili baarakɛyɔrɔw ka pankuruw b'u yɛrɛw bolo, nka nin sira wɛrɛ ani izini fitiniw fɛ, kunbalan kun beyi.
Atomu dɔw camancɛla jɔlen tɛ min kɔrɔ ye k'u be seka ci kabɔ ɲɔgɔna nin ɲɔndili fitini walima ɲɔntili foyisi ye.
Mɔgɔ dɔw kun y'a miri ko tiɲɛ kun b'a fɛ nka mɔgɔ camaw kun daleno o kontirɛri la; ko Tile na Gɛrɛfɛfɛnw kun be munu munu Dugukolo gɛrɛfɛ, ka Tile far'o kan ( ani alisa lolo dɔw).
Sira dɔw halakira, nɛgɛsiracakɛda y'a ka baara jɔ sigidakofɔniw na ani pankurunjigikɛnɛ Noto min bɛ Ishikawa mara la datuguni tora.
Dɔw fɛ, famuyalila pankuru be marise cogomina ani min be kɛ pani kɔnɔ be sek'u dɛmɛ ka siranya kɛlɛ min sigileno dɔnibaliya kan walima yɛrɛminɛn baliya.
Nka sugu la, sannikɛraw ye yɛlɛmaba don npalankɔnɔɔridinatɛri la, Asus kɛni kɔ ka waleɲumadɔnjɔnjɔn sɔrɔ san 2007 Tayiwani waleɲumadɔnjɔnjɔndibelebele senfɛ Sinuwa jamana cakɛda fɛ min ɲɛmɔgɔya bɛ Yuan bolo.
Nka, o fɛɛrɛ ninunw kun kɔrɔla suki ni dugujɛ cɛ, tumamina nin kɛlɛkɛdenw min ka ca nin ban 800.000 ka bɔ SoViet's Union Red Army dɔna ani ka Bielorussie dilan, ani Ukraine kɛlɛkɛyɔrɔ bolo u kɛnikɔ ka Pɔlɔɲi kɔrɔn maarayɔrɔ minɛ nin Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Agression Pact, ani diɲɛ bɛnkan wɛrɛw, jamana fila ni ɲɔgɔcɛ ani jamana cam nin ɲɔgɔncɛ batobaliya ye.
Nka fɛnw camaw be kɔnɔw kuna min b'u kɛ alisa inafɔ dinosɔruw.
Nka aka yeli in kɛrɛfɛ, Eskimo kabilaw tun sigilen be yen o waati in na kaban.
Nka Minisiri Ɲɛmɔgɔ John Howard ye a fɔ ko sariyasen in tun ye dɔrɔn marabaaw kana kɛnɛyaso in daraja jigin ni AUD$ miliyɔn 45 farakan dili ye.
Nka, u kɛla ka kulu ɲɛmɔgɔ ka cɛluda jɛn, India dron ye boli 36 kɛ ka cɛluda 7 labila ka bere ndolan in kun cɛ.
Nka, nin a itilize ka sɔrɔ a pereperelatigɛ, tɔgɔ be seka dumuni jira kabɔ Java gun yɛrɛ camancɛ ani kɔrɔn yanfanw fɛ.
Bagan dɔw, inafɔ samaw ani ntilenw, be gɛrɛ mɔbili la ani ekipeman nɔrɔmaliw ben'u lajɛliko ɲuman nɔgɔya.
Nin Kundalini Yoya ye, kundalini fagan (yelen fagan) be kunun ni yoga sigicogow, fiyɛnminɛ degeli baaraw, kuma kanw ani lajɛli yɔrɔnikelenw ye.
Siyekili muganan ɲɛɲinli ya' jira ko suguya fila dɔrɔn de beyi: dogolen ani kɛnɛkanta.
Satellite cira sanfɛ filikurun dɔ fɛ. ɲininikɛlaw bɛ baara kɛ ni telescopes ye sanfɛ bawo dugukolo lahala bɛ anw ka yeelen ni filɛli lafili.
Al sisitɛmu be itilize waatidɔw la sɔrɔkalani, medesine, ɛnziɲeriya ani sɔrɔdasiya bɔnda kɔnɔ, inafɔ ɔridanatɛri ani zuye widewo lozisiyɛluw dilana so cama kɔnɔ.
Bisi dama damaniw fɛnɛw beyi minunw be ta Hebron kɔkɔdugu yanfan fɛ, Bibilu ladala fakɛw inaf Ibrahim, Isa, Jacob ani u musuw su dɔna yɔrɔmina.
Kazonow be baara camaw kɛ walasa ka dunanw ka waati ani waari cama sɔrɔ. Finɛtiriw ani monturu tɛyi waatcamanan ani bɔ wɔrɔw yeli be seka gɛlɛya
Waati dɔw la sojan jɔnjɔnw munuw bɛ i ko pyramides, ni u tɔgɔ ye Ziggurats, kun dilanna i n'a fɔ sɔnnikɛyɔrɔ fan dɔ.
Kungobaw tun te Canaan dugukolo kan, wa lɔgɔ tun ka gɛlɛn kosɛbɛ.
Tariku min yirala Faransi foli-ni-dɔnkilida senfɛ, Camille Saens fɛ, ye sekonidɔnkotigilamɔgɔ dɔ ta ye, "" min ka diɲɛnatikɛ fanba bɛɛ bɛnni do furaw ni Zapɔn kanu ma.
Fɛnw inafɔ kalisiyɔmu ani sɛgɛn dilan be jate nɛgɛw ye. Awɔ, nɛgɛw beyi inafɔ waatijɛ, ani sanu.
Californie maraɲɛmɔgɔ Arnold Schwarzenegger ye bolonɔn bila sariyalaɲini dɔ la k'a kɛ sariya ye min bɛ cɛnni-jeux videos feereli walema singanni kɔn dɛmisɛnifitiniw ma.
DɛmɛMinisiriɲɛmɔgɔ Julia Gillard y'a ɲini san 2010 jamanadorogonikalata-yɛrɛkofɔ senfɛ k'a dara a la ko Australie bɛ na kɛ jamana kelen ye Masakɛmuso Elizabeth ka fanga laban na.
Taakasegi tɛ ka kɛ ani danfɛnɛkɛsiramɔbiliw tɛ na jɔ Wembley, ani mɔbilifitinijɔyɔrɔ ni jɔli-ni-boli minɛw tɛ baara kɛ dugukolo kan.
Kana yɔrɔ cɛn nin sɛbɛli walima desin cɛnliw ye sojɔlenw la.
Kabakoko kɔni, nɛgɛjuru sira fagan ka bɔn yan ka sira yɔrɔ tɔw camaw kan, misalila, the Pennsylvania Wilds.
A be lɛri kelen ni tilan bɔ ka ta munu munu nin wulakɔnɔna kabakoma in na.
Fɛɛrɛ tun ɲɛna, ka minɛkunbabaw tigɛ kɛlɛdenw ni mɔgɔgansanw la, hali ni a sɔrɔ ni datuguli in tun bɛ diɲɛlamini sariya sɔsɔ kosɛbɛ bɛn kɛra min kan diiɲɛlaminisankɛmɛfilalabanbɛnkansɛbɛnw fɛ.
Woyazi tirɛn sanfɛ ye kilasi fan ba dɔ ye. Waaticamaw la kalanfa dɔ bena kanu ka kalanden sama ka ta yɔrɔla kari woyazi jagoyaleno mina.
Pariki ye kilomɛtirikare ba 19.500 ye ani tilaneno yɔrɔmara 14 ye, kelenw kelenw be kunko ani kunkosogow dɔw jukɔrɔma dɔndo.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
O ye sira ɲuman ye ka waleyakɛlanw ani tɔgɔmankuntulanw danfarabɔ ɲɔgɔna.
Kruger National Park (KNP) be Sud-Afiriki kɔkɔdugu ani kɔrɔnyanfan fɛ ani samalen no Mozambique furɔntiyɛri gɛrɛfɛ kɔrɔnyanfan fɛ, Zimbabwe kɔkɔdugu yanfan fɛ, ani worodugu yanfan dan ye Crocodile River ye.
Musow tun be tobili kɛ dukɛnɛ na; feerekɛso tun yɔrɔda bɔlen ye ka ɲɛsin nbeda ma. Kabakurun tun be kɛ ka sow jɔ.
Baarakɛyɔrɔ dalakɛɲɛlen nafan ka bɔn, be sinsin kulu ka baara ka nin mɔgɔ kelen ka baaraw majamuliye.
Baara kan k'u ɲɛmɔgɔw ka jɛn ɲinin latikɛw latikɛ talila, ani kan k'u ɲɛmɔgɔw kuma kanw bɔɲan nin ɲininkalikɛ baliya ye.
No marageria gũthutũkania ũnene wa mũribũko ũcio na ũrĩa thĩ ĩgũcenjia.
Sena lajɛli dɔ (min be wele fɛrɛ ""kunkokɔnɔna tama"", ""kuluyɛlɛ tama"" walima tali ""tama tama na"") be kɛ kuluyɛlɛ ye, lɛri damadɔni dɔrɔn walima tile camaw.
Nowɛli ye Kiretiyɛnya konze ba kelen dɔ ye, ani be fete inafɔ Yesu ka bangelifɛtili.
A jɔra Misira jamana denw fɛ kɛmɛsi sabanan na ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ, Piramidiba ye piramidibelebelew dɔ ye minnu tun jɔra ka tasibila kɛ ka ɲɛsin Farawuna su ma.
Jiri be y'u cogoyaɲumanba nin u be kayɔrɔla kunkokɔnɔ, ola i ja nege ka ali ""suguya kelen"" dɔrɔn bɔn.
falenfɛnw bɛ oxygene dilan mɔgɔw bɛ munuw saman, ani u bɛ dioxyde de carbone ta mɔgɔw bɛ munuw bila ka bɔ (o kɔrɔ ye k'a fili ka bɔ nun fɛ).
Ola, nin kan sariya siginidenw kalanli ben'i dɛmɛ kosɛbɛ perise kan sariyaw kalanli tɔgɔkulu kalanlila.
Gotik taabolo ye Sanba tanifilafili kɛra sankɛmɛsigi 10na, 11na ni 14na.
Waati jumuna ye daɲɛ kodɔnlen farati waaticogoyaw bɛɛ kuna min be seka cɛni nati, jamanabaaraw cɛn ani adamadenw nin bɔn nɛ..
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma bana.
Kabini nin adamaden nana Galapagos, baganw minunw be sindi dɔnlan yen inafɔ bakɔlɔninw, sow, misiw, ɲinɛnw, jakumaw ani wuluw,
Dɔnkilidala Sanju Sharma ye sufɔli daminɛ, ka Shankar Choudhary tugu ola. A ye chappan bhog fana yira. Dɔnkilidala Khandelwal tun be k'a bilasira.
Kabakoyɔrɔ wolonfila cɛman, Gise PiramidiBa dɔrɔn de bɛ ye hali bi.
Giancarlo ka mɔbili wɛsɛwɛsɛ tilala a la w'a ye ɲɔgɔndan in laban waatini na wilili kɔfɛ.
Kanitha yaigĩte ũtongoria wayo Rome mĩaka makĩria ma ngiri ĩmwe na gũcokanĩrĩra kũu kwa hinya na mbeca nĩgwatũmaga aingĩ marigwo kana nĩyahingagia bata wayo.
OOna Goma rĩ itũra rĩ thayũ, icera orĩothe nja wa Goma nĩrĩagĩrĩirwo gũthuthurio kũmenywo haro ĩrĩa ĩkoretwo gĩtarũ kĩa North Kivu ĩikaire atĩa.
Guaraniw kun ye sigidenfɔlɔ kulu nafan ma ba ye minunw kun siginleno yɔrɔɔ min be wele ko Paraguay Kɔrɔnyanfan, n'u boliliye inafɔ dɔnsɔ yalalikɛlaw, minunw kun be sɛnɛ fɛnɛ kɛ ka balo .
Gosling ni Stone sugandira ka kɛ filimu bɔlacƐman ani musoma ɲɔgɔn nɔfɛ.
Woyazi camaw jisanfɛkuluninw la bekɛ san waatibɛɛla, ani jɔngili ko sababu kɛ nin jisanfɛkulunin ninunw dɔ ye man ca.
Goma nĩ itũra rĩa atarii rĩa Democratic Republic of Congo rĩrĩa rĩhakanĩte na Rwanda mwena wa itherero.
Noũhũthĩre boda-boda (duthi) gũthiũrũrũka Goma. Marĩhi ma (kawaida) nĩ 500 Congolese Francs gucerio handu hanini.
Komi Girɛkiw ka dɔni bɛna, Erɔpu jamanaw y'u tikɛlen kabɔ Girɛkiw ka dɔniya ani miriyacogo ju la.
Ɲinnilaw ye hakilina do fɔ ko, hali ni dinɔsɔridenni de kodo, nin sugu be kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara a tƐ jira.
Sanfɛkalansokoɲɛɲininaw ye jateminɛ kɛ ka ɲɛsin kisɛkisɛni minnu sɔrɔla jakumasukunɛ la ni melamine ni acide cyanurique farani ye ɲɔgɔn kan.
Ɲɛninili ye jira ko musow ka teli ka nzɛbɛn bana in sɔrɔ siyɛn ka tɛmɛ cɛ kan.
Yɔrɔ dɔw be minfɛnw alikɔliman di yɔrɔla. Nka, gulɔminkojuguya be halikilina sɛgɛsɛgɛli wasu wasu, ani zuyekɛla baw bɛɛ be hakilidafalen nafan dɔ.
walan ye dunuya yɛlɛma dabalibancogow la. yɛlɛmabelebele munuw kɛla anw ye walan fɛ ye ka taakasegi nɔgɔyaliba ni teliyaliba ye.
kalu sanfɛra dilan neno ni farakuruw ani cɛncɛn ye. Kalo kɔfɛra be wele ko kɔfarajalen.
San u san gerebɔ marali ye dumuni ɲuman ye Sami mɔgɔ cɛla ani tabolo min be feere nin sani gɛrɛfɛ nafan kabɔn fɛnɛ baarawɛrɛw sira tigɛ fɛ.
Dugu-jamanaw ye jamana ɲɛbilaw ye. Sigida seko ni dɔnko be tali kɛ dɔnni latɛmɛli la lamɔkuluw cama fɛ, sigida seko ni dɔnko jɛnsɛnni ɲuman latɛmɛli la.
Itũũra rĩu norĩo rĩarĩ ihabĩro rĩa volcano ya Nyiragongo hamwe na imwe ya thabarĩ cia kuona Gorilla cia kĩrĩma-inĩ iria nĩcia raithi mũno gĩkĩro kĩa Africa.
Sirafilancɛɛ belebelebaw, sojan ɲɛfɛra fitiri manw ani feere kɛ butiki kuraw dilane nin ladala sosanfɛla bilemanw ye, siyɛkili 18 suku, ani misiri ani egilizi kɔrɔw, ali na sɔrɔ dugu cogoya be komi Erɔpu mediterane ta ka tɛmɛ Turquie kɔrɔlen kan.
Chaco marayɔrɔ kun ye sigiden kulu tɔw ka so ye inafɔ Guaycuru ani Payagua, minunw balola nin dɔnsɔya ye, faaraɲɔgɔn kan ani jɛgɛmɔn.
Cogomina nin hakilisigibaliya ka dɔgɔ, o cogokelen na dunuyalatikɛ kɛ ko ɲuman fagan kabɔn. Mɔgɔ bɛ seka hakilisigi badabaga ani nisondiya badabada sɔrɔ.
Ni ye Martelly ka CEP duurunan ye san naani kɔnɔ.
Baɲumakɛtɔncakɛda kɛnɛya na sira kan i n'a fɔ Medical Charity Mangola, Medecin Sans Frontieres ni DiɲɛKɛnɛyaTɔnba ko a kɛra baana bɛ la juguma ye min carila jamana kɔnɔ.
K'a to baara la dɔkɔtɔrɔso la Lippins ye koɲɛɲini daminɛ denw ka kɔnkawolosɛgɛn kan ni baara t'a bolo wati min na.
Filimu kɔrɔ dongili filaw, LamƐl¡ (Fatɔw minw be sugo) ani Dolow ka dugu, sugandira ka kɛ dongiliw bɛƐ la ɲuman danma ye. Studio Lionsgate ye sugandira siɲɛ 26, ka tƐmƐ filimubɔyɔrɔ wƐrƐ kan.
Tsunamikunafoni ma di, waa Jakarta cakɛda mi ɲɛsin na dugukolokɛcogo kan ko kunbɛni ni ladɔniyakunafoni tɛ na di dugukoloyɛrɛ kan, bawo yɛrɛyɛrɛ in ma se fɔlɔ a tiɲɛnikɛyɔrɔ ma min hakɛ bɛ 6,5 la.
Hali n'a sɔrɔ dugukoloyɛrɛɲɛsiranɲan tɛ yi, dugu kɔnɔ mɔgɔw tun ye siranɲan daminɛ ni ko u ka baaradaw ni sow bila.
Schengen maara, nka, be baara kɛ cogoyala inafɔ jamana kelen nin siratigɛ fɛ
Cambers tun ye Ala wele bɔgɔjenilen kan "" saaya, tiɲƐli ani maa miliyon ani miliyonw jatigili kobaw dugukolo kan"".
Kodoninfin faleni lajɛliw, min kodɔnlen inafɔ hanami, kɛra Japon tabolo dɔ ye kabini siyɛkili 8 nanla.
Encephalitis-bolocifura miliyon caman fɛnɛ layidu tala maraɲɛmɔgɔw fɛ minnu bɛ na kɛnɛyajɛkuluw dɛmɛ baana in ɲɛsigili la san wɛrɛ.
Sigida in dimini ye ni waati timinandiya lase maracogo dɔ sɛbɛnni ma min be talikɛ cɛnimusoya kɔnɔfɛnw la ni bɔlɔlɔ siti in kan min be foroba jaw yamaruyalen miliyɔn caman jatigi
Bari kalandenw be jama kiritikelila baw ye, bulɔgu sɛbɛna b'a ɲinin cogobɛɛla ka ka sɛbɛnli taɲɛ ka jalakiliw bali.
Kunko lajɛliw ye lala Farafina turisi samakɛlikɛla baye ani yeta lajɛlikɛla camaw fɛ.
Kunko fitini kɔnɔ, a ka gɛlɛ gɔn dɔ ma, min kɔnɔna bɛ komi adamaden ta, ka ka dugumuniko min jagoyalen ɲɛnɛbɔ nin jiri minunw beyi la.
Yani Simpsons cɛ Simon tun ye baarakɛ jɛmukan caman na jɔyɔrɔ caman na.
Siminoff ye a fɔ ko dɔfarala fere kan a bɔlen a bɔlen kɔfɛ Shark Tank ka epizɔdi dɔ la san 2013 min senfɛ lajɛmukan in ye a ban ka startup kuraw dɔ dɛmɛ.
Saint Petersburg mɔgɔta batɔn be dugu waati ta. Batɔn woyazikɛlaw baleleno ka bɔ wiza tali laɲininw ma (Benkanw lajɛ).
Kɔkɔdugu yanfan walima Sentinel Range la be Antaritiki kulujanbaw, Vinson Massif, min janya ye mɛtiri 4892 Mount Vinson.
Amazoni de fɛnɛ kabon ni dugulo kɔw bɛ ye, a bɔɲan be kilomɛtiri kɔnɔntɔ bɔ waati dɔw la.
Gafew ani magaziniw minunw be kunokɔnɔna baloli kan ka ca, nka gafe ganseniw min be kuma kɛlɛkɛyɔrɔ kuna ma ca.
O Sɛbɛn in kalanko fɔlɔ jamana kɛra John Dixon fɛ Independence Hall kuru kɔnɔ Zuyekalo tile 8.
Jaman in ye Masakɛ ni Masamuso jakoya k'u ka sowotoro fɛlɛwow bɛɛ dayɛlɛ.
Farikoloɲɛnajɛ dɔnnenbaaw ye ntolatan, jɔ-nintola, bololagosi-ntolan, jikan-ntolan, murujan-kɛlɛ, nɛgɛsoboli, jikuru bereni-ntolan, bereni-ntolan, F1 Mɔbili ɲɔgɔndan.
Jamana in dɔnkilidala tɔgɔbatigiw ye bahjans fɔlikɛ, walima bato fɔli, Shri Shyam sen kɔrɔ.
Safari daɲɛ kodɔnlen min be kɛ ye sirakan woyazi ye ka Farafina kunkokɔnɔ ɲuman lajɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala bi suruniw be yɔrɔmina.
Gunw 7.000 masurunya (Honshu y'u belebeleba ye) bɛ Zapɔn bolo, min ye Zapɔn kɛ gunw belebeleba wolonfilana ye diɲɛ kɔnɔ!
Zapon kɔnɔ, kodofin fɔlɔw falenfanw kun bilɛ masakɛ fɛ a yɛrɛ dɔrɔn ye ani dugutigilakaw minunw be masakɛ so gɛrɛfɛ.
Zapɔn jamana Sɔrɔ, Jakɔ ani Dilanni Minisiriso (METI) y'a fɔ k'a lasɔmina kasaraw 27 la minnu dulolendo ni mansinmafɛnw la.
Zapɔn kaw ka nikileyɛri cakɛda hakilila Caessium Radioactive ani Iyodini sɔrɔla dilannikɛyɔrɔ in la.
O sɛriwisi in be itilize waaticama batɔn la, minunw ye tulɔnkɛ batɔn ye, ani jisanfɛyalaliw minunw kunafoniw ka jan ani mako be kumakanw la.
Alinaɲi patiseriw kaɲi kosɛbɛ, ani Baviere kɔnɔ, witaminiw b'ula ani u suguya ka cɛ, cogoyala inafɔ u worodugu yanfan sigiɲɔgɔn taw, Autriche.
Alimaɲi kun bɛɛ jugu ye Diɲɛ Kɛlɛba filan waatila, min USSR ani USA nati ka bolodoɲɔgɔma kɛ. Nin kɛlɛ bani ye, maracogo kɛlɛw, baara tabolo ani tabolo y'a to jamanaw bilaraɲɔgɔna.
Xinhua y'a lase ko marabulonkoɲɛɲininaw ye pannimarabuwatifimanw fila sɔrɔ Araba don.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira ɲɔgɔnman dɔ ye min be kɛlɛ
Baloɲini sɛnɛ ye taasira nɔgɔnman ye, tuma dɔ gɛrɛgɛrɛ, min be se sigidayɔrɔ si maralenw ma k'a fara sɛnɛfɛn yɛlɛma ni baarafɛɛrɛ nɔgɔnmanw ma walasa ka sɔrɔta bonya kɔsɛbɛ.
Adamadenfarikolo sumana b'u yɛrɛ balo yɛlɛyma yɛlɛmalila min be kɛ yɛlɛmali labilalen waatila ali na sɔrɔ kɔfɛra siɲi teyi.
Sirakan kasara kɛra sira min kan o tigɛra waatini na, o tuma kelen in na tulomagɛn cakɛdaw ye mɔbilibolila in labɔ Audi TT bileman in kɔnɔ.
Waari be seka falen banki kelen dɔrɔn de la gunw kɔnɔ min be Stanley kɔnɔ ka tɛmɛ kabɔ FIC West butiki kɔnɔ.
Tokiyo Alamusa Ɲɛnajɛ Yiraliba la, Satoru Iwata, Nintendo ɲɛmɔgɔ ye cakɛda in Nintendo Revolution labaaralikɛla kura yira.
Tiɲɛnniba ni banaliba si ma lakalen Tonga, nka kuran tun tigɛra waati kunkuruni kɔnɔ min ye a to Tonga famaw tun te se ka tsunami lasɔmili sɔrɔ ka bɔ PTWC yɔrɔ la.
Murray ye sɛti fɔlɔ jɛ tayi-bɛrɛki dɔ fɛ cɛ fila munu kɛlen kɔ ku ka tɛmɛni kɛ sɛti in senfɛ.
Icũa cia Tamaki Drive ciĩ thĩinĩ wa Waitemata Harbour, ĩrĩa ĩrĩ thĩinĩ wa icegerera cĩa Mission Bay na St Heliers thĩinĩ wa Central Aukland.
Nin kunafoni ye ɲɔgɔndantulɔnw kan ani yɔrɔmina ka tikew san polo zuyew lajɛli kama, Asociacion Argentina de Polo lajɛ.
Mũthingi wa rĩĩciria rĩa mĩtambo ya kĩ-rĩu ũthondeketo nĩ meciria maingĩ makonainie na mĩkĩre ya maũndũ, kuma gũtindĩkĩrĩria nginya gũtua matua marũmu atĩ mĩtambo ya kĩ-rĩu nĩ ĩkonainie na ũgĩ na mawatho ma sayansi makonainie na mĩtambo ĩyo ya kĩ-rĩu.
Walasa ka diinɛkɛlɛcɛw famu i kakan k'a faamu hokumu min ye kulu in sigili lateliya.
Kunnafoni in lasera Trump ni Turki Jamana ɲɛma Recep Tayyip Erdogan ka nɛgɛjuru la kuma kɔfɛ.
Walasa ka sirikilasiyɔn bolili sɛbɛn, tuguɲɔgɔnya kɛra fɛn cogoya saba nin ɲɔgɔn cɛ: (1) bolili, (2) a bɔnɲa ani (3) a teliya.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛlaw be kuluw jira ila daraka, tiransipɔri kabɔ/a,i ka ta ayeropɔrila be min na walima ali otɛli ani wɔli kuluw faralenɲɔgɔnkan.
Banabaatɔ dɔw kelen be sɔrɔ ka banakisɛ in sɔrɔ kɛnɛya so in na, Dr Moll hakili la, wa fila bɔɲɔgɔnko tun ye kɛnɛya so baarakɛlaw ye.
Dr. Malar Balasubramanian, san 29 , tun yera duguma sira kɛrɛfɛ ni T-shirt ani kulusisurumanni dɔ ye a tun b'i n'a fɔ a tun ɲɛgannen do do furakɛli la Blue Ash, Ohio, min ye kiin ye Cincinnati kɔrɔn masurun na.
Dr Tony Moll bɔra sɔgɔsɔgɔnijɛ banasugu kura in kan furaw te se ka min kɛlɛ joona (XDR-TB) Farafinna woroduguyanfan fɛ KwaZulu-Natal.
Kuluduguma nɛzifarikoloɲɛnɛjɛw, minunw ye siki ani nɛzi sanfɛ pani ye, ye farikoloɲɛnɛjɛ kodɔnlen min ye fili ye ka jigi nɛzi man yɔrɔ fɛ nin siki ye walima nin nɛzikuna jiri ye min sirileno i senw na.
A Don-yɛrɛ jiginiw ni kɛlɛ nɔkantaw ye Faransi worodugu yanfan bɔ bolola, nka bani yanfan tun ma bɔ bolola fɔlɔ.
Takisi tɛ sara butuki minunw na ye cogoya ɲuman ba ye ka minɛnw san takisiw benino kabɔ minunw kuna yɔrɔ dɔw la
Danius ye a fɔ ko, "" Ni waati in na sisan, an te ka foyi kɛ. Ne ye nɛkɛ juru ci ani ka bɔlɔlɔ sɛbɛn ci a masuruna baraɲɔgɔnw ma minw ye n' jabi ɲuman na. O be wasakɛ fɔlɔ.
Danielle Lantagne, ũrĩa nĩ mũtaaramu wa UN wa mũrimũ ũcio, augire atĩ aigi thayũ acio mahota gũkorwo nĩo matũmĩte mũtuthũko ũcio wanjie.
Del Potro tun ye se sɔrɔ sɛti filanan na, nka ola fana, a mako jɔra tayi-bɛrɛki dɔ la a kɛlen kɔ ka 6-6 sɔrɔ.
Nka, Ɛsipaɲɔli be itilize alisa jamama tiransipɔriw la ani yɔrɔ wɛrɛw.
A datugulen do jalakili ni kiiri makɔnɔni na, nka seere jonjon bɛɛ be se ka yurukuyuruku ka d'a kan aka jaw jɛnsɛnna kɔsɛbɛ.
Yen, u ye Saroja Balasubramanian su sɔrɔ yen, san 53, a dabirilen tun do ni birifiniw ye minw bɛɛ tun ye joli ye.
Yani o cɛ Sini kunafoniso Xinhua y'a fɔ ko pankurun dɔ tun kunmayɛlɛmana.
Kulu in ka laɲini nɔ tun ye dolokulu taanikasegin fangaw fɛn fimaw ni dolokulu Milky Way tonkulu fɛn fimaw ni ɲɔgɔn cɛ
O kɔfɛ Lakkha Singh ye bahjans fɔli kun ta.
Tibetan tasili camacɛ ye Deity Yoga ye. Nin maaw cama lajɛli ye, fagan bɔndaw be sanuya, fagan tɛmɛsira be dayɛlɛ ani yele doli farikolo bɔnda be ɲɛmayala.
Piratiw ye a suɲƐ, wulufaatɔ dɔ dara a kan Tibet, a yƐrƐɲinnibatɔ bolila ka bɔ furu dɔ la Nepali, wa u ye a minƐ Ɛndi.
Fɔlila, Tibetan uddhism ka nɔgɔ kosɛbɛ. A dilan nino nin Kundalini Yoga ye, tasili ani sira min be kanu bɛɛ sɔrɔ.
Tibetan Buddism sinsinleno buda ka kalanw kan, nka sama ka ɲɛfɛ nin mahayana kanu sira ye ani nin fɛɛrɛw cama kabɔ Inde Yoga la.
Yeli be seka dɔgɔya nin ɲɛsi benin walima carili ye walima nin faariyeɲɔgɔn kan ye walima nin gilasi bolifɛn witiriw sanfɛ.
Turki bena a jɔ fɛnɛ ni ISIS ka kƐlƐden minɛlenw la donni ye minw ni erɔpu jamanaw ye I ban lasegifaso la, kunafoni laseli cogo fƐ, ne don u ka segin so ma.
Mugujugu mobili dɔ binnenjan na o pƐrƐnkan polosiw dagayɔrɔ Gaziantep, Tiriki kɔnɔ, kunu sogoma, ye polosi mɔgɔ fila faga ani ka mɔgɔ mugan ni ko jogin.
Tila sabana sariya, min labaralen do kojugun wa burujalen do tuma do, ye sariya guwansan de ye min ni d0 ka fƐn bƐƐ bila u nɔ la jaa kan.
Hali a y'a jira ko nin sew suguw adamaden kɛcogo ɲɛfɔlila be seka sɔrɔ lala baganw fɛnɛ na inafɔ wulu marataw.
A yɛlɛmana kata Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Cambridge.
A ye da konko nɛkɛ WiFi ma dɔ dila, a ye min fɔ .
A ma songɔjigin in hakɛ dansigi, ka prƐrƐpƐrƐlatigƐ jiginiw bena sinsin Chine jamana sɔrɔ bɔtaw kan.
A ye bolonɔnbilana 1000 ni a kunkanfɛn dilan Suwɛdi ni jamana 28 wɛrɛw ye.
a ma se k'a furaw ta munu b'a ka dimi mada, bawo jɛn kɛlen tɛ n'u ye tulonw na .
A ye musolajigikalan kɛ ni ka baara daminɛ dɔkɔtɔrɔso Auckland's National Women's Hospital la san 1959.
A fɛnɛ tun bɛ ka a yɛrɛ di kosɛbɛ waribolonɔnbila la jamana caman ye, o baaramisalisurunw dɔ ye mankuntuw ye ka ɲɛsin jamana marabaɲɛmɔgɔ ma Kanada dolariwaari bulukuraw 5 ni 100 sanfɛ.
A bilala polɔsiɲɛɲinikɛlaw ɲɛ ka taa a ka mɔbilikɔrɔdogodogoni yɔrɔ la min tun bɛ nɔngɔn ɲɛ 500 bɔ.
A fola Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ danga Wong Kan Seng fɛ w'a kumana jago ni balawukɛlɛ kan ni Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ Lee Hsien Loong ye
Waaticama b'u bolo ka tɛmɛ baara cogoya kɔrɔ kɛbaw kan komi u ka kuluw be seka ɲɔgɔn ɲe ka sinsin waati bɔndaw camaw kan min tɛ seka famuya lala u yɔrɔ kuntigi fɛ.
U bɛɛ bolira ka segi u kɔ ka bɔ kasara in kɛyɔrɔ la.
U be seka maralikɛkabila i ɲ nin i mako be waatila ka miri sɛriwisi in kan walima ka sɛbɛn dɔ ɲinin ka t'i tayɔrɔla (misalila: wiza).
U jagoyara ka ninsɔngɔ sara Ameriki jagoyafangamarabaaw ye, ka musakaw fanba sara ni nafaw juru dulonni tora Filipini marabulon na Wall Street warimarasow fɛ.
U ye a don ko tile be barakƐ kaɲƐ ni sariya jɔjɔn dow de ye ina fɔ kalow : Kalow be ka bara sistƐmu tun be don u ka yelen bɔ ta, rotasiyɔn, ani fosi wƐrƐ.
U bɛ yeli kɛ dibi la ni suɲɛn ye, ni ka taaman dɔnidɔni, fɛnɛ. jakumawaraw b'u ka sogo yala ka to k'a yɛrɛ doko u kɛrɛfɛlaw la ka sɔrɔ k'i pan a ka sogo nɔfɛ.
Mahanĩte ta mahotereirio nĩ arĩ a mwena wa mũhuro, South Afrika nĩyeyũkĩrĩirie o mathako magĩthiaga nambere.
ũgitĩri wao wa hadabu, ũmenyi wao wa kũmenyerera mũbira, na ũnyitanĩri wa athaki ao nĩguo watũmire moneke marĩ a mwanya, na nĩmoonekaga nĩo athaki ngũthi.
a ɲɛsɔrɔli gundo ye jirisodeniw hakilina ye, baara kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ dilen waraw kelenkelenna ma min b'u bali ka ɲɔkɔn kɛlɛ.
A bolonɔn 1000na tun ye "" Suwɛdi masakɛ ka kobacɛɲinkɛlenw"" ye minnu sɛbɛra David Klöcker Ehrenstrahl fɛ san 2000, n'u kofɔra Guinness Book ka Diɲɛjɔnjɔnw kɔnɔ.
Aka boli dɔwɛrɛ in na ,n'o ye Silalɔmiba ye, a labanan jɔyɔrɔ tannan na musow ka kulu la ni boli waati tugulen ɲɔgɔnna wati sanga 4:41.30, 2:11.60 min sumayara ni jɔyɔrɔ fɔlɔ tabaga ye Ɔstarali ka Claudia Loesch ni sanga 1:09.02 min sumayara ni kɔnɔtɔnan tabaga Gyogyi Dani ye ka bɔ Hɔngiri.
Mɔgɔw tun sɔnna a ka baarakɛcogo ye fo encephalitisdɔkɔtɔrɔ caman y'a tɔgɔ da u ka duw kɔnɔ. Dɔw y'u ka kalan sinsi a ka baarakɛniw farali ye ɲɔgɔn kan daman.
A ka ɲɛɲini y'a yira ko ni farilaji lana na o bɛ dendayɔrɔfuru kɔgɔli teliya.
Aka fɔlɔ kɛra Silalɔmi ye, min n'a ye A M'a Laban jɔyɔrɔ sɔrɔ aka tɛmɛnko fɔlɔ la. Ɲɔgɔndannikɛla 36 ka jaabi kɛra kelen ye 116 cɛ boli in na.
A bolikɛ ɲɔgɔn Fernando Alonso kɛra ɲɛfɛ ɲɔgɔndan in fanba bɛɛ la, nk'a y'a senbɔ aka lafiyɛnbɔjɔli kɔ, o sabu kakan ka kɛ kini ɲɛfɛ sen dɔnjuguya ye.
Tamali sen fila kan cogoya sinsinlen sɔrɔla Australopithecus kaburuw la kabɔ san miliyɔn 4.2 ka ta bila san miliyɔn 3.9 tɛmɛni, ali na sɔrɔ Sahelanthropus kun tamara lala a sen fila kan inafɔ miliyɔn wɔlɔnwula tɛmɛni damina la.
Inafɔ Sud-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ, dɔngodɔn marali ani paraki dɔn li waariw beyi.
Sidafiriki ye (New Zealand) farafingɛrɛgɛrɛw ci JamanaSaba rugbytolon dɔ senfɛ tolonkɛnɛ na min tɔgɔ ye The Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Sidafiriki kɔnɔ.
South Shetland Islands, kodɔnlen san 1819 kɔnɔ, tigiya fɔla jamana camaw fɛ ani sorodasi kanw camaw beyi, nin taniwɔɔrɔ min be baara la san 2020 kɔnɔ.
Pɔn bilali baara la kudayi be daminɛ Sɛtanburukalo san 2017, waatimina Brezil duyaɲɛ kɔlɔsili yɔrɔ kan ka ban.
Pɔn dugumara jɛle ye mɛtiri 15 ye. Jɔli bana Utikalo san 2011, a kun ma dayɛlɛ boli kama fo Marisikalo san 2017.
Ni jɔnjɔn tannisegin dɔrɔn ye tile kɔnɔ, jamanaw hakɛdɔw ma se ka jɔnjɔn kɛnɛ in sɔrɔ .
Yelen ni mununmununni be labaara ɲɔngonfƐ ka kalo Rossby hakƐ dɔn, min sirilen do pelasema ji woyoli la.
Nisongoyala, komi sɛbɛni cogo kura nana, kɛrɛyɔn kɛra bolokɔfɛ fɛn ye ani itilize ten duguni.
Duvall, min ni ale furulen do ani denkɔrɔba fila be a bolo, ma se ka Miller dabaliban kosɔbƐ, ale min ni a kokɔrɔ in ɲƐfɔra ye.
Nka, sirikilasiyɔn bolili kalanli ka gɛlɛ bari mɔbili bolila kɛcogoya tɛ seka dɔn 100 purusan na.
Kunkɔ soko sɔrɔbaliw inafɔ Erɔpu orisi sokolarama, kunkowulu, sɛgɛ, gingin, kunkowulu fitini, kunkokɔnɔ jakuma ani tetara belebele ba be seka sɔrɔ yen, nin kunkokɔnɔ fɛnw suguya kodɔnlen cama wɛrɛw ye.
Satellite icio cierĩ, ĩrĩa ciakĩrĩtie ũritũ wa 1,000 pounds, na gũikũrũka na thibidi ya gĩkĩro kĩa 17,500 miles per hour, ciagũthanire 491 miles igũrũ wa thĩ.
K'a da waati cogoya ni kulufarawcaya kan, kasarayɔrɔɲɛni ma se ka kɛ ni sababa ye.
Pankurunkasara kɛra kuluma yɔrɔ dɔ sanfɛ, min jateminɛna ka kɛ futinɛkɔlɔlɔ ye.
Mɔbilibabolila, min sisanga ye san 64 ye, ma madimi sirabakasara in na.
Sirabakasara kɔɔfɛ, Gibson taara ka taa dɔkɔtɔrɔso dɔ la, ɲa a saara waatini o kɔfɛ.
O fɛnɛ be seka sign kabɔ maara dɔndala nka nin fininw tɛ ko dɔnlikɛla bɛɛ kɔfɛ, ola i tɛna seka lafiya nin ni zupu ninunw ye. Bɔɲa kelen be dɔn cɛw bɛla!
Posuw be sara kaɲɛ walasa ka fɛnw ci teliyala. Waaticamana. waati nafan kabɔn nin baarakɛ sɛbɛnw ye, feerefɛnw walima bolimafɛn fanw min kan ka dilan teliyala.
Jabarani kunnafoniw be sisi jɛɛma yira ka bɔ dilanikɛyɔrɔ in na.
Yɔrɔ janw la, erezo tɛ yɔrɔ miununw ka, telefɔni satelitiman be seka latigɛ kelen dɔrɔn ye.
Jabaranin fanw bilara piramidiw kan ani piramidi ninunw mɛnɛlen no.
Sigidi yɛrɛ yɛrɛ ka jateminɛ ye c ani g ye, bari u kalanli be yɛlɛma ko sababu kɛ dafalen nata ye.
A bɔlen do jabarani yɔrɔjanlabaarala dɔ fɛ, labaaralikɛla in be baara kɛ ni talikɛla fila ye minnuw be bila jabarani kɛrɛfɛ k'a kɛyɔrɔ suma.
Michael Schumacher tilala aka ɲɔgɔndan na sɔɔni Alonso kɔfɛ, k'a sabu kɛ mɔbili jɔlan ciyɛnni ye kɛlɛ caman senfɛ ɲɔgɔndan in na.
Dũrabatara darũ nene mariainĩ na thĩinĩ wa archipelago.
Gun kulu in be kilomɛtiri 120 ji dala dugukolo kɔkɔdugu yanfan fɛ.Min kabɔn nin o bɛɛ ye ye King George Island ye nin Villa Las Estrellas sigili.
Nin daɲɛ bɔla Sinuwajamanala yɔrɔmina pɔmu bileman kun ye fileri sugandilen ye.
doloɲɛdumanniw nɔn bɛ san nalira dugukolo kan ni nɔkɔ dɔ ye min bɛ se ka proteines dilan ka balo nɔkɔya.
The Ninth Ward, min fala ji la fo fiti 20 ɲɔgɔnna Hurricane Katrina senfɛ, min ji be cɛkisɛ la ni waati in na inafɔ kɛrɛfɛ kankun fara ka a dama tɛmɛ.
Tɛkinolozi kuraw nali y'a t'anw be nzɛbɛn dilan cogo ani baaraw minunw kun ma deli ka ye fɔlɔ ye ani k'u sɛgɛsɛgɛ.
sɔrɔ dɔw ni gɛlɛya dɔw bɛ o yɔrɔkura i na, o la jamakulukura mako bɛ u nɔ walima delina dɔw walasa k'u ɲɛɲini ka tɛmɛ kɔrɔlenw kan.
Athii arĩa makoretwo na ihida rĩhũthũ kuiguana na ũdũire mweru nĩmakoragwo na ihida iritũ makĩingĩranwo na udũire wao rĩngĩ.
Kĩmako kĩa gũcoka gĩukaga bere ya kĩa ũdũire (kĩnyihĩire rũracio), na nĩgĩikaraga na nokĩmũtorie kurĩ kĩa udũire.
Jinɔkɔ sariŋa sistɛmun tɔw yera sow kɔnɔ Crete Minoan duguw kɔnɔ ani Santorini Grece kɔnɔ.
Kuluduguma siki inafɔ o farikoloɲɛnɛjɛ be sekɔ ka ta fo siyɛkili 17 na, ani san 1861 kɔnɔ siki tulɔnkɛyɔrɔ fɔlɔ da yɛlɛla Norvege jamanaden dɔw fɛ Ɔsitirali kɔnɔ.
Namibikaw ka jamanakuntigi ni wasadenkalafilijaabiw yei a yira ko jamanakuntigi min bɛ fangan na, n'o ye Hifikepunye Pohamba ye, ko a subantira kura ye ni danfaraba ye.
Kɔfara jalen bɔɲan be kilomɛtiri 70 bɔ nin gɛrɛra la ani kilomɛtiri 100 bɔɲa nin ka jan la.
Tasumajisisikuluw camaw be sɔrɔ fan gɛrɛlen na bari kɔfara jalen ka min sen. A kun ka nɔgɔ tasumajima ka yɛrɛ fo sanfɛla la.
Sugunɔgɔ tigɛli ye dabɔn kama kunuli sugunɔgɔ nɔrɔmali waatikɔnɔ ani ka sunɔgɔ tuguni waati finiti kɔfɛ (sanga 10 ka 60 la)
Zɛnzɛnikɛlaw tɛ kelen ye ɲumayala, ani nin kunbalan dɔ beyin o la i kan ka jateminɛ ka butɔn kɔrɔ ji datugule san baarakɛyɔrɔ kodɔnle dɔ fɛ.
Siranyamɔgɔw tun ye Nicholas Alden san 25, Zachary Cuddeback, san 21. Cuddeback tun ye mɔbilibɔlila ye.
kɛrɛnkɛrɛniyala, a fɔra ko a be seka dɔ nin mɔgɔ dɔ be ka nkalɔn tikɛ nin a farilikolo yɛlɛma cogoya finitiw ɲɛfɔli kaɲɛ kosɛbɛ.
Tumadɔwla lagosi farimanunuw tun lawilila kalafiliw kɛ baliya fɛ, minni dɔw tun kakan ka kabini san kɛ2011.
Dɔgɔkun kelen furancɛ kalata ciliw kɔfɛ, Bush kumana jama dɔ fɛ jago yiriwali kan Asia
Dr. Ehud Ur, kɛnɛya karamɔkɔ Dalhousie sanfɛ kalanso la Halifax, Nova Scotia ani Kanada sukɔrɔbana jɛkulu tɔn kɛnɛyako ni ɲinini cakɛda ɲɛmoko ye lasɔnni kɛ ka yira ko ɲininiw ma ta yɔrɔ jan fɔlɔ.
Kɛlɛkɛ bato kulu ka baara ye fɔlɔfɔlɔ ka kobɛkɛ walasa i ka jamana ka seka mɔgɔw ani ferefɛnw cili se sɔrɔ, ani u waatikelen na, ka juguw bali walas'u ka se k'u mɔgɔw ani ferefɛnw cili ɲagamu.
Ofisi cia Northern Mariana cia ũgitĩri ciugĩte atĩ gũtiarĩ wanangi wonekete bũrũrinĩ.
Sirafurancɛ Point Marion ani Fairmont ni ɲɔgɔncɛ de ye sira boli cogo gɛlɛmaba ye Buffalo-Pittsburgh siraba sanfɛ, nin tɛmɛli ye waaticamana kunkofin sira ye.
Athomi a dudu nĩ macionaga ta mĩthemba kana tũnyamũ twa gĩkundi kwa nyenje.
Potro furakɛra a kaman na o waati in na, nk'a sera ka segin ɲɔgɔndan in na.
Zapɔnɛw ka baara tabolo tilaneno sanfɛ ka jigin tugu ani jaleno sariya sarifɛ ka tɛmɛ Tubabu be min kɛ kan.
Sura kodɔnlen nɔgɔma dɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala tilemakɔnɔ, ye Pa amb Oli ye: buru nin olive tulu, tomati, ani nanfɛnw inafɔ foromazi, ton, dɔ wɛrɛw.
Siiw dancogo be mɔgɔ bila ka miiri ko u tun te kƐ ka pannikƐ ɲa ka funteni hakakƐ bƐrƐbƐnni walima ka a jirali.Ɲinnililaw ye u ka halikilina jira ko, halini dinɔsɔridenni de kukala ko do, esantiyɔn in be a kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara tƐ.
Kalan in dɔ bena cogoyala kunbalaw minunw ɲɛfɔra yan nin kunafoniw bɛɛ kalankɛ, waaticama nin baarafamuya tigitigi ye.
Ji tirɛtelen suguya camaw beyi, dɔw kaɲi kosɛbɛ ka bɔ kunbalanw.
Ko sababu kɛ jijukɔrɔla dilan cogoya ye, ji funu segin ta be sinsin yɔrɔ dɔnw fitiniw dɔrɔn kuna, ani ji funu telima kabɔ ji duguma be seka nati yen lala.
Ŋɛmɔgɔ min bɛ nɔnminɛniwcakɛda kunna, Kier Starmer QC, ye kuma dɔ datikɛ bi sɔgɔmada in na min bɛ laseli kɛ Huhne ni Pryce fila bɛɛ nɔnminɛni kan.
Anw mara du kɛcogo dabɔra ka du lakanenw, kolosilikɛla nisondima, kalan jɔlen ani kɛnɛya ɲuman di.
A b'inafɔ wotoro girinma kolɔnkolɔni ka yɛlɛ kulu fɛ. Camancɛ cili ka ta sanfɛ b'o fagan dɔni labila.
Perise kan kan sariyaw ka nɔgɔ cogoyabala.
O yɔrɔ bɛɛ la a yɛlɛmana kura ye Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Kanbiriji.
Piramidi mankanw ani yelen tulɔnkɛ ye fɛn nafan manbaw dɔ ye o yɔrɔla denmisɛniw fɛ.
Jɔliko kurayali in timinandiya foroba kɔrɔfɔw y'u sinsin jɔli kura dili saratiw kan k'a di Washington kɔnɔ mɔgɔw ma
Batɔn cɛɲuman dɔ be Berlin, Alimaɲi kɔnɔ k'u ka ganselikɛgafe kan. Komi i be seka ye kariti sanfɛ, berlin ma surun cogoya foyisila kɔkɔjila ani o dugu lajɛli ma fara batɔn piri kan.
Medina kɔrɔlen gɛrɛfɛ, a ka nɔgɔ ka yɔrɔ sɔrɔ Maroc ladala fɛnw be fere yɔrɔminan inafɔ sokojalan, bɔgɔdagaw, goloman fɛnw, tabataganinw, ani fɛnw nafandan camaw wɛrɛwn nka a da bɔlen no turisiw kama.
A dara o la k'a sabu kɛ hakilinaɲuma bayirikaw cira a ma ka maguwan don a la musow ni cɛw fɛ k'a ka a ɲini ka bangekɔlɔsi jateminɛ furakɛli dɔ ye.
Cɛ ni musoya yɛlɛmali mɔgɔ sani operasiyɔn cɛ manka u sigi a kan k'u bena sikanɛriw tɛmɛ nin mɔgɔya ani dogow toliye a cogoya.
Fɔlɔ, Ring ɲɛma, Jamie Siminoff, tun ye a jateminɛ ko cakɛda in be dayƐlƐn don min ka da konko kan tun mankan te mɛƐ ale ka ateliye kɔnɔ blon kɔnɔna la.
Farafina Kɔrɔn yanfan gunw be Ocean Indien kɔnɔ Farafina kɔrɔn yanfan dugukolo kɔfɛ.
Gĩthingithia kĩu kĩahanĩkire Mariana thaa 07:19 cia mĩaraho (09:19 p.m. GMT Friday).
Sirikilasiyɔn bolili bolifɛnw bolilaw kelen kelen ka bolili kalan ani mɔbiliw pɔnw fila ni ɲɔgɔncɛ ani seɲɔgɔma ɲɔgɔn na u be min kɛ.
Den gɛrɛfɛ ani faraɲɔgɔnka tuguni be yɛlɛmali ɲagamu kulu filaw ni ɲɔgɔn cɛ nin zenerasiyon kelen kelen bɛɛ ye.
Waati juguma be seka kɛ fan bɛɛ diɲɛ kɔnɔ, ani u suguya camaw beyi, min sirileno maarayɔrɔ dugukolo cogoyala, kɛcogoya, ani fiyɛn cogoyaw.
Amazoni ba ye diɲɛ ba jamujan fila ni ani ba beleba ye. A be ji ta siyɛn 8 min ka ca nin ba belebele filana ji ye.
Ellsworth land ye penɛnsili worodugu maarayɔrɔ ye, min danbɔleno nin Bellingshausen Sea ye.
Penɛnsili kulu ninunw yan be ɲagamu kulu fitiniw la, ola be ɲɔgɔna tuguni ka Ellsworth Mountains dilan min be kilomɛtiri 360 ye, nin a tilaneno fila ye nin Minnesota Glacier ye.
Pari mɔgɔw kodɔnlen nin yɛrɛbaya ye ani kafalenya.
Fɛnɲɛnɛmaniw kun ye bagan fɔlɔw ye ka pan fiyɛn fɛ. U ka se ka pan b'u dɛmɛ ka tila u juguw la nɔgɔyala ani ka dumuni sɔrɔ ani tɔɲɔngɔnw teliyala kosɛbɛ.
Polandi suranfiyɛn cɛw ka jikurubolila Maciej Krezel n'a ka yiralikɛla Anna Ogarzynska tilala jɔyɔrɔ tan ni saabanan na Super-G ɲɔgɔndan la. Sudi Kore Jong Seork Park tilala jɔyɔrɔ mugan ni naaninan na cɛw ka Supper-G ɲɔgɔndan la.
Den talila, den bagebaaw bu ka bangebaya sew ban walasa kupulu wɛrɛ be seka den tigiya ta.
Bakurubala, bakɔlɔni maralen kun maralen dɔ kuluw cɛra minunw kun be yala kuluw la walima biman yɔrɔ wɛɛrɛw la, waatidɔw la kun be gɛn bagangɛnanw fɛ minunw kun ya waaticama denmisɛniw walima cɛmisɛniw, minw kasurun bagangɛnan kodɔnlen na. Nin bagan gɛn fɛrɛw beka nati ali bibi in na.
Cɛbɔw bɛ se ka cidenw bila ka taa kow bɛɛ tɛmɛcɔgɔ sereya. su fɛ, jateminɛba kɔnɔ min bɛ taa sira kɛrɛn-kɛrɛnni fɛ, kalatalaw bɛ jatɛ kelenkelen.
Plitvice Lakes dugu pariki ye kunko baye, kɛrɛnkɛrɛniyala nin hɛtiri ye, episeya ani sapɛn, ani ye Alipu ani Mediterane jiriw ɲagamuniw be yen.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
Ko kuma wɛrɛw sera Isirayɛli jamana ka siniɲɛsigin ma min ka gɛlɛn jamana fila nunuw ma ani Zɔrɔdani Kulufurancɛ ko ma.
Tɛkinolozi be solisiyɔn di nin ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyaziw ye.Kalandenw be seka misew kɔnɔ fɛnw lajɛn, jɛgɛmarayɔrɔ filatɛ lajɛ, walima tabulo cɛnumanw kanu k'u siginw to kilasi kɔnɔ.
Kulu yɛbali"" ka pirezansi (Larson and Lafasto, 1989, p109) ye fɛnɛ kulu yebali fan cogoya kelen dɔ ye.
Kunkokanu yɔrɔlajɛli be mɔgɔ camaw sama min be fɛka kunkonɔ yɔrɔw lajɛ k'o kun k'o yɛrɛ lajɛli damu ye, nin jiriw ye ani kunkokɔnɔ baganw.
Kunkɔ kanuba ani mirilikɛlaw sinsin na sɛbɛn kɔrɔniw kan ani, kɛrɛnkɛrɛniyala, Bibulu kan Latin kan na.
Bɛdaba kun bɛ sɔnnikɛso bɛ la ani soɲɛkɔnɔna dɔ sɔnnikɛla durɔn kun bɛ don min kɔnɔ.
Gafe in be lagosili ba kɛ ɲɛnmɔgow ka ni waati mara taabolo fan bɛɛ la k'a ɲɛsin Iraki jamana ma wa ka taabolo yɛlɛmali laɲini kƐ tuma ni tuma jona-jona.
Gafe in be dayɛlɛ ni sankɔrɔta ye k'a ɲinsin foroba baro ma ani fɔkabɛn Lameriki jamann kɔnɔ minnu be talikɛ mara taabolow la Azi bangu kɔrɔfɛ jamanaw la.
Sɔkɔmaw sɔkɔma, mɔgɔ be jamana fitiniw bila mɔbilila ka t'u ka baarakɛyɔrɔw la ani mɔgɔ dɔw be tɛm'ula minunw ka baarakɛyɔrɔ ye fan nin u tɛmɛn'ula dɔrɔn.
San un san, lajɛlikɛraw cama be mandini bari u ma mabɔ kaɲɛ. Nin baganw ka bɔn, ma mara ani ou masuba kabon fo ka dantimi, ola u ka yɔrɔ d'u ma.
Tamali fɔlɔ kodɔnlen kun ye tamali ye, adamaden y'a tamali daminɛ ka tilen san miliyɔn fila tɛmɛnikɔ nin Homo Erectus nali (min kɔrɔ mɔgɔ tilen ni).
Alimankɛlɛfɔlɔ siranyaw ni kɔlɔlɔw ni masibanw yeni kɔ, jamana ye a ɲini ka mankan sugu in ɲɔgɔn bali donnataw la.
Njĩra ya mbere ya kũũmbũka na dege first kana business class nĩ kũhũthĩra beca nyĩngĩ (ona kana wega makĩrĩa ũrĩhĩrwo nĩ kabuni yaku).
Fɔlɔfɔlɔ, sobolila kura be soboli samara talɔn ma dɔn ani dugumala fɛkɛman ani fitinini.
Fiyɛn janbaw, sanbɛlɛni, sanjiba nali ani kunkokɔnɔ tasumaw ye waati cogoya jugu cogoyaw ani kɔlɔlɔ ye, inafɔ san fiyɛn, funuw funuw, ji fiyɛnw, ani ji sanfɛ funu funuw fɛnɛ.
Ɲɛzifiyɛnkolɔnbaw waatila, ɲɛzi dɔni dɔrɔn min be sek'i balan be seka jigin waati fitini bɛɛ la.
Jamanaɲɛmɔgɔsokumakɛra Newt Gingrich, Texas guvɛrɛnɛri Rick Perry, ni wasadenmuso Michele Bachmann tun tara ka tugu ɲɔgɔn kɔ, naaninan, duurunan, ani wɔrɔnan.
ɲɛkɛnw fɛnɛ kun bɛ Misira jamana, Pɛrsi jamana, ni Chine jamana kɔrɔw la. Rɔmɛn kokɔrɔw la, ɲɛkɛnw kun ye forobaɲɛkɛnw fɔ ye dɔ ye yɔrɔ munu na cɛw ni musow kun ɲakamine do.
Ezipiziyɛn fɔlɔɔw madadugu fagan kura kɔnɔ kun be kaba mɔgɔ minunw y'u kɔn ka monimanw la, minunw kun ka ca pɛnw pɛnw nin san ba kelen ye.
Waatitumaw yirasira kelen dɔrɔn tun bɛ Sini lawalema bolo; Sini waati kelen o kelen walema du kelen o kelen min ye fanga kɛ tun ye fangabolojatelenba ye.
MasamaraSabaw kɛra jolibonbawaatiw ye Sini lawalema tariku la mɔgɔw caman saara minna faamasigiyɔrɔ nɔfɛ faamasoba kɔnɔ Xi'an.
Tabolo ani siyakulu dɛmɛninw y'a daminɛ k'u mara walasa ka nɔnɔ, kunsigi, sogo ani golow sɔrɔ nɔgɔyala.
Mɔgɔ bɔra simiman fɛn kalama inafɔ sanu, waricɛ ani sira kabini lawalela, komi u bɛɛ be seka ye kunko kɔnɔ u cogoya jɔnjɔn na ani u sen ka di nin fɔlɔfɔlɔ fɛnw ye.
Romankɔrɔ ka dumuni kun bɛ talikɛ dumuniw la munuw bɛ taa Europu ka bɔ Ameriki walima Arabula san kɛmɛ caama kɔfɛ.
Kunnafoni fɔlɔfɔlɔw ko pankurun in damununa k'a ɲɛisin Afuganisitan jamana ma u dɛsɛlen kɔ ka jiginni karabalen yamaruya sɔrɔ Urumqi.
Baltic batɔn ninunw camaw ye jɔli jan kɛ St. Petersburg, Russie kɔnɔ.
Fɛnɲɛnɛmaniw ninunw be seka dumuni cɛn, nkɔnɲɛ nati, walima cogoya gɛlɛna seka alɛriziw nati, bana cari, walima banayɛlɛtaw yɛlɛma.
Nata, sosigilan dɔw beyi, kɛrɛnkɛrɛniyala Angilɛ sigilanw, lakana nɛgɛw bato sendala be ben kabɔ sosigilan na nin a sama ka ta kɔfɛ sobolila min be ka ben fɛ.
Atɔmu ka dɔgɔ damatɛmɛ walela ko tiriliyɔnw cama be seka ku kumasen laban tomi kɔnɔ.
Muna tiransipɔritasiyɔn cogoya siraw be damagasiw natai, muna u tɛ sɔn dɔngɔndɔ? Yala tiransipɔri baarabaw tɛ se foyila wa? Walima yala fɛn fitini dɔ beka kɛ wa?
BolifƐnko magƐlƐya ye maaw jagoya ka tulontankƐ kasɔrɔ kulu jukɔrɔma dodonibaw ma do.
Portugal mɔgɔw y'o ci ani k'o jɔ duguni nin Casa Branca tɔgɔ, ka ban alan dɔrɔ dugukoloyɛrɛyɛrɛ dɔ kɔfɛ san ba 1755.
Kunafoni labanw y'a sɛbɛntiya tuguni ko pankurun in ye mugujugu farati Kunafoni dɔ sɔrɔ w'a y'a damunu ka jigin Afuganisitan jamana na Kandahar.
Witesi dan tamasiyɛn ka dɔgɔ ka tɛmɛ fanw tɛmɛniw tɔw kan - waaticamana 35-40 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ (56-64 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ) - ani u batoli kan ka kɛ kɔsɛɛbɛ cogoya ka tɛmɛ alisa tɔw kan.
Denmisɛni marayɔrɔ dabɔra walasa ka fɛnw di minunw kun be jɛni kɛ du kɔnɔ u minɛ na kabɔ yɔrɔmina.
A ka gɛlɛ ka Falklands waari falen gunw kɔfɛ, ola waari falen yani ka bɔ gunw kɔnɔ.
Jaatala tun taara ka ta ni aye UCLA Medical Center la, a laban faatu ye o kɔfƐ.
Ahũri mbica acio macokire makĩoya ithenya rĩa mũtumia mũkũrũ ũrĩa wathĩete gwiteithia. Mendoza nĩarathirwo agĩkua.
O kɔlɔlɔ dɔ ye jɛkɛsukuya fila yɔrɔ jaɲana ani fila wɛrɛw siw bɛ ka tunu fo ka taa se tɛbɛnnunjanw ma.
Jabiw bɔni kɔ, Gingrich ye Santorum fo, nka a ka kumakankolon sera Romney ma, min tun sababu ye mankutujugu lase a ma.
Pate yiridenmanw be fanbɛ, nin pate dilani ye nin pomu ye san mumɛ bɛɛ kɔnɔ, ani pomufiniw suguyaw natili ye tileman waatila.
Falklands dugu waari ye Falkland pound ye (FKP) min walɛri tugulen no British pound walɛrila (GBP).
Bɔmu atomiki be baaraw kɛ nin cogoya ye min be kuran fagan ta ka camancɛ dɔ nin porotɔnw ani neturɔnw camawfara ɲɔgɔnkan.
Gũthiĩ na tũtarũ nĩ ũndũ ũmwe wa gũte mahinda Finland, kwĩna gatarũ kamwe harĩ andũ mũgwanja kana anana.
Ameriki ka benkannikɛlɛ musaka ka Filipini minɛ bɔra Filipinikadenw yɛrɛ fɛ.
Denmisɛni bagan namanw be seka kojugumaba damatɛmɛn walima hakiliwili ko minunw be kɛ denmisɛninw na ye yani ban k'ula walima yan'u ka boli.
Fluke y'a sɛbɛn ko dɔw ka fɛɛrɛw tiɲɛna minnu tun dabɔra ka musow bali ka kuma u ka kɛnɛya kan.
Faransi kɔnɔ, kalata furadama tun bɛ kɛ ni diɲɛyɛlɛmakuraɲɛdɔn fitini ye: kalatalaw kelen bɛ taa gundosoni kɔnɔ, ka u ɲɛnamɔgɔsubantikalatasɛbɛn don foroko kɔnɔ.
Faransi Yɛlɛma fɛnɛ ye jamana wɛrɛw mɔgɔdegunnenw caman sɔn hakili la ka yɛlɛmaw dadon u yɛrɛ fɛ yen.
O la, baarakɛyɔrɔ mɔgɔw ka baarakɛli ɲɔgɔnfɛ baara walasa ka kunbalanw ɲɛnɛbɔ be seka samalikɛ ka ta fɛnkuranati baara kura ma walasa ka kiliyan sako k'u ye.
Faransi kalatasariya ye gundo don a kɛcogow la sisan.
Jɛgɛkolimani futunen be kɛ kɔkɔjidaw la ani kɔbolofaraw la kabɔ Ɔkutɔburukalo ka bila Utikalo kɔkɔdugu yanfan fɛ nin 1770 ye. U beka sɔrɔ waatidɔwla fɛnɛ kɛrɛma nin waatiw la.
Ɲɔgɔndantulɔn fitiniw ani zuyew be seka ye fɛnɛ yan waatidɔw la san kɔnɔ.
San ɲɔgɔndantulɔn belebele ba be kɛ Desanburukalo kɔnɔ polo zuwekɛyɔrɔw la Las Canitas kɔnɔ.
Pɔri kun batɔnjɔ yɔrɔ kodɔnbali ye san 1889 tumamina batɔn wolowunla kabɔ Alimaɲi, Ameriki, ani Grande Bretagne bana kabɔ pɔrila.
Nafan tun bɛ in badagoloɲama in na walasa ka cɛncɛnton ni jijɔyɔrɔniw dilan, minw tun ye fɛnmisɛnnisiyɔrɔw ye.
Magasikari ye ula belebele ba ye, ani a dama tɔgɔla kɔntinan ye nin na kɛra kunkokɔnɔ siratigɛ fɛ.
Gɛrɛfɛ gunw la, a be seka kɛ juru kariti tɛna minɛ, ali na sɔrɔ Grande Bretagne ani Lameriki waari be seka minɛ lala; a ɲɛnini nin o tigiw fɔlɔ ka dɔn warisara cogoya in dangalen no.
Siratugulan nana jɔna walaka ka siraw bil'u nɔna ka to. Dɔnidɔni, nka, a yɛra kafɔ ko siraw kun be seka ɲɛ ka tɛmɛ o bɛ kan nin nɛgɛ bari b'u sanfɛla la.
O ye dɔrɔn bana tamasiyɛn furakɛli ye ka camana. Nka nin i tɛ dile dama dama ni fura fɛ, ola anw kan ka kunbalan jujɔn ɲinin ka dɔn, ani anw kan k'u bali ka baara kɛ.
Paleyɔntolozisiw cama dalenala bibi in na ko dinozoruw kulu kelen balola ani be balola bibi in na. Anw b'u wele kɔnɔw.
Cɛw ni musow camaw beyi alisa balola minunw y'u ka waatikɛ yan ninɔ, ani camaw minunw kanu baw fagala walima ye baara fo saya yan, Ziwufuw ani minunw tɛ Ziwufuw ye bɛɛ.
Mɔgɔ camaw tɛ mir'u la inafɔ dinozɔruw bari si b'ula ani u be pan.
sisan yangan caman ( misali la, APS yanganw) ni lahala kunnafoni bƐƐ ka kan walima be surunɲa kɔsɔbƐ.
Andũ amwe arĩa manyitĩtwo mĩgwate nĩmahonoketio na matanyihĩire atandatũ magakua gũkinyanĩria rĩu.
mɔgɔ caama ye ɲɛɲini i ni baarakɛminɛ hardware ni software ye fewuriye kalo daminɛna o kɔ a jɛnsɛnna tarata don.
Faransi gulɔw cama beyi i be seka minunw sɔrɔ, nka Nouvelle Zelande ani Ɔsitirali gulɔ woyaze be sɔn ka ja lala.
Nin mɔgɔw sumaneye ɲɔgɔn na min be caman dabaliban: Farafin Lamerikɛn cama de be ka bolo Ameriki kɔnɔ ka tɛmɛ Kanada dugu mɔgɔw kan.
Cogoya camaw la, tɔgɔsɛbɛnli san kelen konze kalan dɔ la kɔfɛ be sek'i gɛrizigɛ bɔɲan ka ta sanfɛ kalansola nin seko la kan'i ka jamana kɔnɔ.
Alimaɲi dumuni jɛniniw camaw la fɛnɛ la, amandiw, nuwazɛtiw ani jiri kolow dɔwɛrɛw b'u cɛla.Gato kodɔnlenw be ta kɛrɛnkɛrɛniyala waatidɔw la kosɛbɛ nin kafe fɔrini bɔlini kelen ye.
Sigida ni politiki kɔlɔlɔw caman tun bɛ ye i n'a fɔ hakɛjate, bɔli kelennafanga na ka taa tilannifanga, bɛɛya la ani daŋanuya ko jamana ye jama ta ye nka kuntigi kelen ta tɛ.
Andũ magĩa ngari nyingĩ nĩmatũmaga mĩtino mĩingi ya barabara yonekane, na mĩtambo ya kĩ-riu nĩ ĩbatarĩkanaga nginya mathibitarĩ-inĩ gũthondeka mĩĩri ĩrĩa mĩtihangie.
Jateden fila fila be seka waleri kelen walima fila dɔrɔn ne di, n'o ye 0 walima 1, ani nin jateden be jateminɛ inafɔ fila fila jateden - walima bits, ka oridinatɛri diɲɛ kɔnɔna kuma fɔ.
A fɔra ko dɔw kun lamɔra baganw fɛ; a yɛra ko dɔw kun balola kunkokɔnɔ u kelen.
jaraminɛjara kulekan tɛ bɔ kosɛbɛ i m:a waraba ta, nka i n'a fɔ kumasen dɔ ŋunukan, kumaden dɔw fɔlen ka yɛlɛ.
Abɔli ama sariyaw be falen, nka inafɔ Marisi laban na, bɔli ama sariyaw ko sababu kɛ korona banakisɛ ye te sama ka ta fo Zuwekalo 2020, nin Olympique zuyew bolodara kura ye.
Musaga bɛ se ka ɲɛsin jison ka sobin, jiɲuma dilanfɛɛrɛw, ni sumasicaya ma.
Ji be ka tɛmɛ kankun in sanfɛ ni fiti 100 boɲa furancɛ la.
Baabu wɛrɛw minnu bɛ sen kan Bali kɔnɔ bɛ talikɛ diɲɛkungo tɔniw kissili ni baarafɛɛrɛdiw kan jamana wulikuraw ka sigidalakanaɲɛtaasiraw kan.
Jateminɛla, ordinatɛriw fɛnw fɛn be baara la bibi in na sinsin leno kunafoni la yɛlɛma yɛlɛma la baarali kan min kode nino nin jateden fila fila cogoya yala.
O don kelen nɛgɛ ɲɛ 12:00 waati, bolifɛn tara ka bɔ kasarakɛyɔrɔ la.
Barcelone kan sariya sirafɛ ye Catalan ye ani Ɛsipaɲɔli ye. Mɔgɔ tilancɛ ɲɔgɔna b'a kanu ka kuma Catalan na, mɔgɔw camaw b'a famuya, ani kumafɔlila bɛɛ be Ɛsipaɲɔli dɔ.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Sonyali wɛrɛw na na caya sufɛ, bawo sariyasinsinyɛmɔgɔw tun tɛ Bishkek bolɔnkɔnɔna kɛnɛ kan.
ɲɛɲinini dɔ y'a jira alamisa don kunafonidiso Science la min bɛ kɔnɔn sukuyakura dɔw dilanni kan Equateur Galápagos Islands kan.
ɲininikɛlaw hakilila jakumawaraw bɛ sokowkasa nɔndo ni k'u yɔrɔ ɲini k'u dun, ka to k'u yɔrɔ ɲini dugukolo kan.
Ataaramu a science maugaga mũribũko ũrĩa waumire hau warĩ mũnene mũno.
Dɔnnikɛlaw sera ka sɛnsɛn ko fɛn fimaw ka ko be se fɛn fima wɛrɛ ma cogo kelen min na fɛn gansanw fana ta be se.
Dɔni y'a jira ko nin sisijugu ba sɔrɔ ye ɲɛnɛmaya yɛlɛma kabɔ a cogo kɔrɔla min y'adamaden ka taɲɛ jukɔdɔndɔn san miliyɔn fila tɛmɛni kɔnɔ.
Dɔni kun fɔlɔ ye ka dɔn cogomina diɲɛ boli nin dɔniya fɛrɛw ye. Nin fɛrɛ in be dɔniya ɲɛɲinili tilancɛ bɛ nɛfɛ.
ũgĩcoka mũciĩ kuma bũrũri wa nja nĩũkoragwo ũmenyerete ũdũire mwerũ na ũgateanĩria maudũ mamwe ma ũdũire waku.
Woyasikɛla minunw ba boloda ka cɛ ni musoya falenli operasiyɔn kɛ jamana kɔfɛ kan ka danganiya ko sɛbɛn ɲumanw b'u bolo segin ni o kumu kɔnɔ so.
cogoya wɛrɛla, bagan dumuniw (dugumɛniw, bubagaw, cɛfanw) yɛlɛma madi dɔrɔn, nka u be seka poretiyiniw ɲafan ma baw di amino-asidi fitini nafan be sɔrɔ mina.
Nĩĩtũgĩirio nĩgũkũrwo ĩrĩ kĩhumo kĩa maica mahoreru 400 A.D. nginya hau 1100 A.D.
Ladaka kow cama minunw be konze in gɛrɛfɛ tara alabatobaliw fɛ Kiretiyɛn jamanaw la ani minunw Kiretiyɛnw ye diɲɛ fan tani naani bɛɛ fɛ.
Bishkek sigibagaw caman tun jigina mɔgɔmurutiniw la ka bɔ worodugu fɛ sariya bonyabaliya la.
Acide cyanurique' ni 'melamine' fila bɛɛ sɔrɔ la sukunɛsɛgɛsɛgɛlimisaliw la ka bɔ sokɔnɔbaganw la minnu saara u kɛni kɔ ka sokɔnɔbagan-dumunibagaman dun.
Arabadon ɲɔgɔndan in kɔfɛ, Carpanedo ye kelenkelen ɲɔgɔdan fila kɛ Ɲɔgɔndan nunuw la.
Bush ka laselikɛra Gordon Johndroe ye Worodugu Kore ka weleweleda in tɔgɔda ko ""Senɲɛ Kankaran dɔ ka a ɲɛsin Kore nikiliyɛri goni dabilali kuntilenna ɲɛnɛbɔli ma.
Tariku dɔnbagaw ye FBI taabolo kɔrɔw lagosi ka da kan u ye sɔrɔdaw sinsin kow kan minnu ɲɛnɛbɔli ka nɔgɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔbili suyɛnni ni ɲaniya ye ka cakɛda in ɲɛtaa hakɛ caya.
O batɔn bɛɛ bina ji kɔnɔ, kaɲin bɔ Grande Bretagne mɔgɔta batɔn kelen na. Hakɛla, amerikɛn ani aleman 200 de nin tolala.
Sakidɔnkɔla ka siki kɛ: Nin baara in be wele fɛnɛ ko wulakɔnɔ siki, yɔrɔmunu mununi siki walima tama tama siki.
Bachmann, min tun ye jɔnjɔn Ames Straw Poll sɔrɔ Uti kalo la, y'a ŋanuya ka yɛrɛkofɔ jɔ.
Sisan ɲɛɲinlini lajɛlikɛlaw camaw ye yɔrɔw bele belebaw ye yɔrɔ yanw la nin waati cogoya ɲuman ye.
Ladala egiliziw camaw waatidɔw la be Paki Susili kɛ sibiri sufɛ Paki dɔgɔkun kɔnɔ, nin dinɛ kuluw ka Yesu ɲɛnɛmayali kura fɛteliye minuwi waati mana se.
Babylonekaw kun ye sofɔlɔ dɔ jɔ u ka jow kelenkelenna bɛ ye min kun jatera ka kɛ ala ka so ye.
Baana nin bɛ lɛw dɛ la, min tilala tuguni ka yɛlɛma mɔgɔw la sosow fɛ.
DɔnnikƐlaw ko ko nin datanfƐn faarikansi tun ɲƐ ye worojiima de ye a kan ani ɲƐ ladibilen walima ɲƐ karotenoyide a kɔrɔla yanfa.
ɲɛɲinikɛlaw jigi be a kan k'a famu pilanƐtiw danra cogodi min, kƐrƐkƐrƐnnen yala dugukolo danra cogo min, kabi ni doloɲɛdumanw ni dugukolo gosira ɲɔkɔn kun ka naa se fo sisan.
Yɛlɛma fɛnɛ kɛlen kɔ baaraw dayɛlɛra cɛw bɛɛ ye minnu tun bɛ u ɲinina ka sababu kɛ timinandibaw ni garisɛgɛtigibaw ye ka ɲɛ sɔrɔ u ka kow la.
Yɛrɛmahɔrɔnya Kɛlɛ waati la, jamanabolo tannisaba nunuw ye cɛmacɛ marabolo fɛgɛman dɔ sigi senkan—Bɛɛjɛ Sariyasenw hokumu kɔnɔn—Kurufanyɔya Sariyaseng kɔrɔ.
Tumamina i beka monasitɛriw lajɛ, a ɲinineno musow fɛ u ka zupu do min be kinkiriw datugu ani kamakunw fɛnɛ.
Wɛsiw ye baarakɛyɔrɔ fitinidɔnta nɔrɔmali ye, ani baarakɛɲɔgɔn maw be ɲɔgɔn wele u jamuw la walima baara tɔgɔ.
Bulɔ sɛbɛni baara ye fɛn ye min baaraɲɔgɔnya wele, ani kalandenw ɲɔnti k'u kalan samakataɲɛ ka tɛmɛ kalan kɔrɔnlen cogoya ta kan.
Bulɔguw be seka kalandenw ka sɛbɛnli taɲɛ fɛnɛ. Tumamina nin kaladenw b'u ka bulɔgu baaraw daminɛ nin kan sariyaw ani sɛbɛncogo cɛnu ye, jamaw kɛliyeb waaticamana b'o yɛlɛma.
Fɛnw diɲɛ in kɔnɔ dilan neno nin fɛn dɔ ye. Fɛnw bɛɛ dilan neno nin paritikili fitiniw ye min be wele ko atɔmu.
British pounds bena minɛ waaticamana gunw fanw bɛɛ la ani kɔnɔ Stanley juru kariti ani Lameriki dolari fɛnɛ be minɛ waatidɔw la.
Beretaɲi ye mugujugu bila diɲɛjiw la ka kurunw bɛɛ bali ka don kɔgɔjiba la, minnu ye cɛmancɛkurunw fɛnɛ bila farati la.
Tile minna ko nunuw kɛra be wele forobala ko Sanfɛ Cɛmancɛ Waati, Erɔpu tariku waati sankɛmɛsigi 11na, 12na ni 13na (san 1000-1300 Yesu bangeli kɔfɛ).
Sira gilasi manw ani ɲɛzi man sanfɛ, minɛɲɔgɔnya ka dɔgɔ ani i tɛ seka boli komi inafɔ gudɔnrɔn gansan sanfɛ.
Crisrina Fernandez de Krichner, ni ale be wasaden ya jɔrɔla nin waati la ani Argentine Jamana ɲɛmɔgɔ Muso yala , y'a ka jamanaɲɛmɔgɔya ɲini fɔ kunu sufƐ La Plata, n'o ye dugu ye min ni Buenos Aires cɛ ye kilomɛtɛrɛ 50 ye (mayili 31)
Cogoya ɲumanw na, i bena seka yɔrɔ camaw boli cogoyala min tɛ tama ye - nka cogoya gɛlɛna i bena seka dugufulancɛ boli siki witɛsi sɔrɔ nin kɔlasaki girin ma tɛ sira dilaniw kan.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ kuluw be mara nin ni baaraɲumankɛli sariya kelenw ne ye inafɔ kulu kɛnɛkantaw, nka danfara fitiniw b'u cɛ.
Nin tirɛn woyazikɛli ye ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ye cogoya ba fɛnɛ ka miri woyazi kan ani kun hakilinaw falen kalan naataw kɔnɔ.
Kalan dɛmɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ dɔnino lozisiyɛli kɔnɔ ani dabɔra ka baara tabolow sɛgɛsɛgɛ, kurakuraya ani ɲɛfɔ minunw be seka gɛlɛya sanfɛ kalanden ma k'o ɲɛnɛbo a kelen.
Widewo dilan natilli y'an sama ka ɲɛɲiniliw nafan ma cama kɛ farikolo tabolo finitiw ɲɛfɔlila, ɲɛda yɛlɛmaw cogoya ɲɛfɔlila minunw ye milisekɔndi damadami dɔrɔn.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛ tun ye kilomɛtɛrɛ 20 ( nɔngɔnɲɛ 15) ta Dillion kaɲɛka- kaɲɛka-kɔrɔnyanfan fɛ, ani kilomɛtɛrɛ 65 ( nɔngɔnɲɛ 45 ) Butte worodugu fɛ.
Vatican dugu be italiyɛn kan labaara u ka sariyasun kɔnɔ ani u ka kuma lasetaw la.
Vatican Dugu mɔgɔ ye 800 bɔɲɔgɔngo ye. A lele jamana fitini min ka yɛrɛmahɔrɔnya ba bolo diɲɛ kɔnɔ ani jamana nin mɔgɔ hakɛya ka dɔgɔ ka tɛmɛ.
Vatican dugu jamanaden bɛɛ ye Rome Katolikiw ye.
Kɛmɛ sarada kalatala mɔgɔ 34 sɔnna ni hakilina in ma, ka sɔn Masakɛmuso Elizabeth II ka kɛ Australie masalaban ye.
Woyazikɛlaw be seka lala fɛnɲɛnɛmani kilinkɛraw bɛn u tɛ minunw dɔn u ka maarayɔrɔw la.
latigɛ kodɔlen min be sangala ka ɲɛsin minunw ka san kelen boloda ye woyasi ani kalan ye.
Woyasikɛlaw minunw bena jamanaw la nin takisi ka gɛɛlɛ be seka waari cama ba mara, kɛrɛnkɛrɛniyala minɛnw kuna inafɔ alikɔli minfɛnmaw ani sara.
Sendalanw ye dɛmɛnan ye sobolila senw ma min be gulɔn sigilan fan kelen dɔ la.
Nayo nyamũ ĩyo yetago Mosasaurus nĩyo yarĩ nene mũno hĩndĩ ĩyo, na gũtirĩ kĩndũ yetigagĩra tiga mosasaurs.
Ne t'a dɔn n'a sɔrɔ i y'a jateminɛ, nka Ameriki cɛmancɛ feerefɛn tilancɛ bɛɛ bɛ don ni jamana in kɔnɔ fu.
Monteŋideo be turopiki dugumataw kɔnɔ; tilemaw fɛ, goniyahakɛ yɛlɛli ka tɛmɛ degire 30 kan ka ca.
kalata fan wɛrɛw fɛ, kɛmɛ sarada jabi 29 hakilina ye Australie ka kɛ bɛjɛnjamana ye teliyara, waati minna kɛmɛ sarada 31 hakilina ye Australie man kan abada ka kɛ bɛjɛnjamana ye.
Futeni waati in na Azi kɔrɔnseleke camancɛyɔrɔ la, so nafa tun man bɔn.
Cɛmancɛ Waati laban yɔrɔw la, Erɔpu tilebin y'a daminɛ k'a yɛrɛ ka taabolo yiriwa. O waati ɲɛtaa ba dɔ ye, diinɛkɛlɛw sabu la, kuruniw labaarali ye ka donfiniw datugu.
Mathako majirie thaa inya cia rũcinĩ kwĩna rĩera rĩega tiga gũthuthua kwa rũcinĩ kũrĩa gwathirire naihenya, warĩ mũthenya mwega mũno wa 7's rugby.
Madhya Pradesh Lakanatigilamɔgɔw ye bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni suɲalen nunu sɔrɔ.
Cɛkanfɔlaw y'a ɲini ka ko latilen, nka kasodenw ka laɲiniw tun ma jɛya.
Hakilito ala ko ali na sɔrɔ sanfɛ dɔngili bana, fɛti fanw dɔw be seka dɔngilida fo sufɛlala.
Sɔn kɛra yɛlitamina kun ye Arisotɔti ka dɔni fɛnw bɛ kan, hakilikalan b'ola.
Ɲanajɛ kunnafoniw bɔlɔlɔ sira TMZ b'a faamu ko jatala tuny'a ka bolifɛn jɔ Sepulveda nbɛda kɛrɛ dɔ in fɛ ani ka sɔrɔ ka lakanatigilamɔgɔw siracamanfarayɔrɔ jaw ta yani ka sira tigɛ ka sɔrɔ ka tɛmɛ ka taa, ka sɔrɔ ka Kalifɔrni siraba yalayala lakana tigilamɔgɔw ka ɲɛmɔgɔ min be ka siracamanfarayɔrɔ yirabaga bila ka sira tigɛ siyɛn fila.
Ladilikanw ye dɔrɔn dakuruɲɛ dama damani ye jamana dɔ politi ko cogoya kan.
Minisiriso in ye jaabili kɛ ka Apple ka sɛbɛn in bɔlibaliya wele ko '' tiyɛnna nimisa do''
Sira min be nzɛbɛn banaw ani tabolo be dɔnibaw ka ɲɛɲinili jugɔrɔma dɔndɔn.
Ko sababu kɛ janya ba ye kabɔ kontinan la, baganw minunw be sin di ma seka woyasi in kɛ min ye sirakɔkɔmɛn bele belebaw kɛ bagan bin dɔna fɔlɔ Galapagos kɔnɔ.
Piramidiba jɔra ka Farawuna Khufu tasibila, ani piramidideniw, kaburuw, ni sɔnnikɛyɔrɔw cama tun jɔra ka taasibila kɛ ka ɲɛsin Khufu musow ni dudenw ma.
Batɔnw natili ka ferefɛnw taayɔrɔ dɔra ka ta n'o ye yɔrɔ wɛrɛla ye fo sisan sira bɛka ɲɛmanan ba ye walasa ka mɔgɔ ani ferefɛn camanw latigɛ kɔkɔji sanfɛ.
Musow: a ɲinin eno ko muso woyazikɛlaw bɛɛ ka fɔ nin u furulen no, siratuka sinsin kɛcogoyala.
Musow kan ka famuya ko tabolo kelenyabaliyaw be fɛn nati n'u b'a wele ko ɛntimidasiyɔn ani a man ca u ka nɔminɛ, nin tigɛ minɛ ye, walima dɔ wɛrɛ.
Musomanw kɛ kadi ka fara ɲɔkɔn kan, bawo u ye balimanmuso ni denmuso'duba ye.
Muso kulu jikurukan bolikɛla naani dɛsɛra ka u ka boliw kuncɛ, ani jikurubolikɛla 45 a kuuru 117 la Silalɔmi Ba in na bina jɔyɔrɔko la ni boli in na.
nɔkɔsamanɲɛkɛn dɔ bɛ Harappa ni Mohenjo-daro so kelen-kelenna rilankɛ bɛɛ kɔnɔ, min tukunlen do nɔkɔsamanyɔrɔ dɔ la.
Mick O'Flynn bolo, Kɛnɛ Lakanali ni Tiyɛn ni Ɲɛmɔgɔ, kisɛcila naani nunu sugandila kisɛci baara kun fɔlɔ kama, u ye lakana ni basiki kalan dafalen sɔrɔ.
Yɛrɛmahɔrɔnya kɛlɛ waatila min labɛn na Mau wilikajɔ kulu ma, faraɲɔgɔnkan gansan dugu kɔnɔ labana ɲɛmɔgɔba Tupua Tamasese Lealofi III fagalima.
Machu Picchu ye sokunba saba ye, kɛrɛnkɛrɛnyala Intihuatana, Tile Batoso, ani Fɛnɛtɛrɛw Saba Sokɔnɔna.
Camacɛ kulu gosilikɛlaw, Sachin Tendulkkar ani Rahul Dravid ye baara ɲuma kɛ w'u ye kɛmɛ boli jɛɲɔgɔnya kɛ
Yɛlɛmali farikolobɔn dɔ bɔlen ani bugulen dɔrɔn de be seka ta denmisɛniw ma, tumamina nin yɛlɛmaliw yɔrɔwɛrɛw la be seka farikolobɔn bagali walima kansɛri nati.
Dogokun fila dɔrɔn Ameriki kaw ni Faransi labilalenw ka kɛlɛbolow ye Faransi baba bolo labila ani k'u ɲɛsin Alimaɲi ma.
Kɔnɔna hakilisigi da mɔgɔ be min mara bɛ bɛn siradɔni fɛ hakilisigibaliyala farikolo ani kunkolola.
I yɛr ja cɛw ɲɔntili ye, ani kana siran ka jɔ i jɔyɔrɔla (tabalo kelenyabaliya walima u tɛ, o t'a kɛ fɛn daganlen ye).
Nin u lamɔra dɔrɔn kunkokɔnɔ bagan ye, denmisɛni bagan be tabolow jira (farikolo dan na) be inafɔ ladonikɛ bagan kɛrɛnkɛrɛnlen, inafo a ka siran adamadenw ɲɛ walima adamaden jatelibaliya.
Jabara belebele caama tun sigira yɔrɔ caama na Rome walasa mɔgɔw ka se ka janaja in lajɛ
Adũ nomage kũmenya atĩ wetereri na ũmenyo nĩũkoragwo wĩ wa bata kũri athii magĩcoka muciĩ
Mɔgɔ be bataki sɛbɛn bibi in na nin ɔridinatɛri ɛkaran ye, a lu te gɛrɛ kɛrɛyɔn dabɔla ra fiyɛnw fiyɛnw.
Nin hakilinaw b'a jira ko mɔgɔ makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Mɔgɔw kun bɛ sarakaw bɔ jow ye ani sɔnnikɛla kun b'a ɲini ka jow ka laɲini batoni sarakaw ni ɲɛnagɛw ye.
Ɲɛɲinnikɛlaw ka bɔ Prince University Etats Unis kɔnɔ ani Uppsala University Swede kɔnɔ ye kɔnɔsukuyakuraw nunu kofɔ yɛlɛma ko fila durɔn kɔnɔ, ali n'a sɔrɔ a ko i yera ko a kajan, k'o sabu kɛ balo ye cɔrɔnideni Darwin ni Geospiza fortes, ani cactus cɔrɔni, Geospiza Conirostris cɛ.
Maldive ye siya camaw jamana ye min sɛgɛ ko sababu kɛ siyako kɛlɛ ye.
Dinɛ ba ye Moldive kɔnɔ ye Kerecɛn Katolikiw ye.
U.S ka Ɛnziniyɛri Baarakɛbolo ye a jateminɛ ko sanji inci 6 tun bese ka dɔ fara tiyɛnnen ninnu kan.
Kunafoni teliman tun ma sɔrɔ cɛnni kan Etats Unis dugukolojukɔrɔkoɲɛɲinicakɛda (USGS) ni dugukoloyɛrɛyɛrɛ kunafonicakɛda fɛ.
Turu fila ninunw be wili ka se mɛtiri 83 la, a ka jan nin mɛtiri 378 ye ani sira fila b'ala nin bɔɲan ye ye mɛtiri 3.50.
Nɛgɛkulu dilan neno nin nɛgɛw fila walima camaw ye. Kana ɲin na ko ko fɛnw camaw beyi kilaseli tabulo kɔnɔ.
Amazoni ba yɛrɛyɛrɛ ye kilomɛtiri 6387 (3980 miles). A be sɔrɔ kabɔ ba bayirikaw fitiniw la.
ũmwe wa mawĩtĩkio manene ma ũkristiano nĩ atĩ ũtonga waagĩrĩirwo kũhũthĩrwo kũnina thĩna na atĩ mbeca cia kanitha ciĩho nĩũndũ wa gĩtũmi kĩu.
Sow tilankɛ kogokunbɛdaw kurakurayara walasa turisitiw k'a ye koɲuma cogo minna u tun bɛ fɔlɔ.
Mɛkisiki Arly Velasquez tilala jɔyɔrɔ tan ni duurunan la cɛw ka Supper-G senfɛ. Niwu Zelandi Adam Hall tilala jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan na cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan sen fɛ.
Mayorque toboli inafɔ Mediterane yɔrɔ tɔw ta sinsinleno burukuna, nankɔkɔnɔ fenw ani sogo (kɛrɛnkɛrɛniyala lɛ), ani be olive tulu itilize a bɛɛla.
Waatibɛɛ kunafɔni Meturo kɔnɔ be Catalan dɔrɔn dela, nka kobalenliw bolodabaliw be fɔ cogoya dilane kabila kan camaw la inafɔ ɛsipaɲɔli, angilɛ, faransɛ, arabu ani zapɔnɛ.
Maldive faba ye Chisinau ye. Maarayɔrɔ kan ye Romanian, nka Russie be fɔyi cogoyabala kosɛbɛ.
Muhammad tun natara kosɔbɛ kow la minnu bɛ kɛ diɲɛso in kɔfɛ. A tun bɛ taa tuma ni tuma kuluwo dɔ la min ko nana ladɔn ni ""Hira"" ye ""Noor"" (yeelen) Kulu la ka a lajɛ.
Casablanca kun ye yɔrɔ nafan ma fitini yɔrɔ ye sanila Maroc kɔnɔ.
Maroc masakɛ kun ye tugu in jɔ inafɔ Daru I-badya ani Casablanca tɔgɔ kun dir'a ma Ɛsipaɲɔli ferekɛlaw fɛ minunw kun ye fere kɛ yɔrɔw sigi yen.
San ba 1990 kɔnɔ, a kun farala Diɲɛ Cɛnw Mayɔrɔ Minunw be Faratila kan, ko sababu kɛ desɛri cɛncɛn farati ye.
I dɔna batɔn kɔnɔ nin batɔnkɔnɔ lajɛliw ye, i mako tɛna se wiza dɔ wɛrɛ ma (inafɔ 2009 ta).
Nin i ma deli kunkokɔnɔna siraw bolilila, i janto kosɛbɛ: yɛlɛ ka jigi garo garolen, sira fitiniw, ani sirafaran tileninw be fan bɛɛ.
N'aw ye National Treasure filimu in lajɛ, aw be se ka miiri ko waribon ja dɔ sɛbɛnnen do Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe in kɔkan.
Nin i bena jamana min lajɛ kofɔla woyasi ladilikan gafe dɔ kɔnɔ, i woyasi kɛnɛya asiransi walima woyasi boli ama asiransi be seka kɔlɔlɔ sɔrɔ.
Nin i ye Aritiki ani Antariki yɔrɔw lajɛ nɛnɛ fɛ, i bena poli su ye, min kɔrɔ ko tile tɛ bɔ kɔrɔnfɛ.
Nin paselikɛ fɛri ma sɔrɔ, walima i tɛka sosɛti paselen dɔli miri, o la i be seka kunsikijalan itilize, nin o sɔrɔ.
Nin sobolila fili kabɔ so sanfɛ nak sen balanleno sendalan na, u be sekana fofo duguma nin so bolila. K'o farati dɔgɔya, lakana cogoya camaw be seka ta.
Nin u kun ye fɛnw ci dɔnita pankuru fɛ, sira dɔw fɛ a kun be seka tile camaw ta ka se jigili ma ani duwani.
Ali na sɔrɔ baganw minunw be pariki in kɔnɔ degilen no mɔgɔw yelila, kunko ye kunko le ye ani makan balo walima k'u tɔrɔ.
Ona gũkorwo atĩ archipelago cia icũa-inĩ na maria marĩa manene mũno nĩ manene kũigana ndarũ oyothe, tũtarũ tũnini nĩtũrĩ raha mwanya.
Ali na sɔrɔ kɔrɔ cama baw be Al nzirin filimuw kɔnɔ, Al be ɔridinatɛri mariki nafan ma ba dɔ dilan, min baara kɛ nin tabolo ye, kalan ani hakilina dɔni ye masinimanfɛn na.
Winfire n'a ka kasi bɛɛ a ka taali senfɛ, a y'a lajɛya a 4kanubagaw ye k'a bɛ na segi.
Ka kɛ o jamana kelen kelen tun ye ""Sikandinavi kaw"" ye, danfara caman tun be Danemariki, Suwɛdi, Nɔriwɛzi ani Isilandi mɔgɔw, masaw, laadaw ni tarikuw ni ɲɔkɔncɛ.
Ali na sɔrɔ piramidw jɔli daminɛna kabakurula kun be kakɛ fo Masafagan kɔrɔlen ban waatila, Giza piramidiw ma delika tɛmɛ fiyɛn fiyɛn u boɲala ani u jɔcogo ɲuman fɛrɛla.
Hali ka sabu kɛ ji hakɛya bɛ yɛlɛ ni pansara fitini yɛ jison tɛmɛni kɔfɛ, ɲɛmɔgɔw jigidalɛn bɛ a kan kɔ o bɛ sɛ ka kɛ sabu ye ka cɛncɛnjɛnsɛn lasegi a nɔ na badingɛ kɔnɔ.
mɔgɔw delilen u dumuni tilan bɛɛ la waati minna, sika t'a la Romains iyɔrɔ kun bɛ ɲɛnagɛdumuniw la munuw kun man deli mɔgɔw la, ka fara njɛ, paon, kɔtɛw ni bakan misɛni sukuw kan n'u ye gɛlɛninunkuruni ye.
Tuma nin ni pikiriji sƐgƐsƐgƐta dɔ be I na fɔ ka bese ka dɔ bɔ Ebola banakisƐ ka maa faa tala, fura fosi ma sɔrɔ hali sisan fura foyi ma lakodɔn fɔlɔ ka an senkɔrɔ banakisɛw in kɛlɛ.
Ali na sɔrɔ tirɛsira kun dilan neno ni jiri faraw ye, u kun b'ato sow minunw b'a sama ka witesi telima sɔrɔ ani ka dɔni girimanbaw sama ka tɛmɛ sira fitini gɛlɛmaw kan o waatila.
Nin be Northern Baltic tikɛ nɛnɛ fɛ, kabini yɔrɔ lajɛ bari dɔni gilasi cɛra be seka mankan ba bɔ ka ɲɛsin mɔgɔ tɔrɔlen ma.
Nin i be fɛka ka kɛ tulɔnbaaraw gɛrɛfɛ, i kan kana jɔna walasa ka sigiyɔrɔ sɔrɔ dɔngili gɛrɛfɛ.
Nin jɛnɲɔgɔnw kun dɛsɛla, lala Alimaɲi kun be seka na Grande Bretagne minɛ inafɔ a kun ye Erɔpu fan tɔw.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla be akɔriw ɲinin waatidɔw la nin otɛliw ye, ali na sɔrɔ i seka siyɔrɔ suguya wɛrɛw sɔrɔ inafɔ sigiyɔrɔw, nin tɛmɛliye i ka woyazi ɲnɛbɔba baarkɛla fɛ.
A ɲinineno woyasi kɛlaw fɛ kosɛbɛ u k'u janto faratiw ka kabɔ waati cogoya juguma kan min ye kɔlɔlɔ ye o yɔrɔ la komi u be seka i ka woyasi pilanw tiɲɛ.
Nka, XDR-TD sɔgɔnijɛ minɛ jamakulu ka dɔgɔn hali sisan; sɔgɔnijɛ banabaatɔw la ni mɔgɔ 6,000 ye mɔgɔ 330,000 kuuru la minnu ye bana in sɔrɔ waati dɔ kɔnɔ Sidi Afiriki.
No marĩhi maya timanini. Nowĩkore ũkĩrĩhio nginya maita mana ma marĩhi ma kawaida ma economy thĩinĩ wa business class na ngina maita ikũmi na ĩmwe thĩinĩ wa first class!
Nka. mɔgɔ minunw be ɛsipaɲɔli dɔn dɔni be nafɔ teliyala ko pɔritigɛ ka surun cogoyala nin mako t'ala k'a kalan a dana.
Nka k'a da kunnafonidi siraw sumaya kan, Erɔpu taabolow tun be se ka to kɔ ni san 25 k'a se 30 ma.
Nka, tamaisiyɛnw camaw be Catalan dɔrɔn de la bari a sigileno siriya fɛ inafɔ kan dagalen fɔlɔ.s
Nka, an ma dala k'a ye ciyɛnni kɛ pankurunba in na.
Nka mɔbilibolila in banana a kunkolo la ka juguya.
Nka o te tiɲɛn ye. Hali ni o y'a sɔrɔ fɛn dɔ sebinnen be gafe in kɔkan, o te waribon dɔ ja ye.
Denmisɛni si manka lamɔ yɔrɔ dɔra min tɛ taɲɛ sabati, ladɔnli, ani kalan, nka u be ka kɛ.
Baara kɛlen in fanba tun ye hakilinakow ye, nka taabolo in sɛbɛnna walasa ka Sagittarius dolokulu filɛliw sankɔrɔta.
Komi mɔgɔ caman tɛ a yɔrɔw la, ani polisiyɔn fitini dɔrɔn ne be yen ola ote problemoun ye tuma dɔw la, i be sekana nisondiya nin lolow ye.
Ikomi jabijɔnjɔn ma sɔrɔ o fɛɛrɛ in na, Alimaɲi tun bɛ fɛ ka o jabi ɲɔgɔn boloda a ka kɛlɛjijukɔrɔkurun na.
Tumamina hakilina min sinsilɛn dɔn kalankɔ kan tun kan ka kalan ko nɔgɔya ani ka a nege sankɔrɔtan kɔsɔbɛ, kalan dɛmɛ taara senpara sanfɛ.
Komi Montevideo be Equateur worodugu sanfa fɛ, tile de be kɛ o yɔrɔla nin nɛnɛ be kɔkɔdugu yanfan Emisifɛri la ani o cogoya kelen na.
Ameriki Jamana Ɲɛmɔgɔ George W. Bush ye kunnafoni in danse
Mɔgɔw mɔgɔw be ka lajɛli boloda ka jamana dɔ la min jateleno inafɔ kɛlɛkɛyɔrɔ kan ka fɔrimasiyɔn purofesiyɔnɛli kɛ.
ni nimafɛnkulufitini (jama fitini) dɔ farala ka bɔ jamakuluba la u bɔra minna (i n'a fɔ u taara kulu sanfɛ walima jida la, walima n'u taara dugukolotukulen na walasa u seginni kana nɔkɔya) waati dɔ la, u b'u yɛrɛ sɔrɔ yɔrɔ la min ni kɔrɔlen tɛ kelen ye.
n'i ye mɔgɔ wele min cɛ janya bɛ taa nɔkɔn ɲɛ bacaama na, i bɛ k'a kɛ satellite fɛ.
Rĩrĩa wathire bũrũri wa nja rĩa bere, adũ nĩmarĩ na wetereri na ũmenyo wa atĩ adũ mathiĩ burũri mwerũ nĩmaagĩrĩirwo kũmenyera maudũ ma bũrũri ũcio mwerũ.
Nin i bɔra waatimina dɔrɔn ji funu la, nɔnili ka segin ma gɛlɛ tuguni katɛmɛ nɔnili nɔrɔmali kan.
Inafɔ kalo be samanifanga lawaleya dugu kolo kan cogo min, n'o be nani samasamani ye, o cogo kelen in de la dolokulu Milky Way be samasamani fanga dɔ lawaleya Sagittarius dolokulu kan.
Inafɔ polisiyɔn ftitni u waati sangalenw la kun tɛ kunbalan suguya ye inafɔ a be bibi in na cogomina, u be sɔrɔ waaticamala duguw walima kanpisiw la, min ka nɔgɔ ka sɔrɔ ka tɛmɛ minunw jɔla waati kura ninunw kan.
Salo Iran ka pankurun kasaraw bɛɛ la juguman kɛra kabini san caman tuma minna taama pankurunni dɔ kun dalen Arameni kan binna k'a kunna mɔgɔ 168 faga.
Kalo tɛmɛnen ɲɛmɔgɔya so jɛkulu dɔ ye laɲini gɛlɛma kɛ ko CEP ka baara bila kɛ fɔlɔ inafɔ labɛn sariyaw fan dɔ min bɛ jamana lataa kalafili kuraw la.
Kuringana na thitango iyo, taka taka kuuma kambĩ ya UN diarĩ therie wega, igatũma dwari ciingĩre rũĩini rwa Artibonite, rumwe wa njũĩ iria nene mũno Haiti.
Lakkha ye chappan bhajan fana yira. Dɔnkilidala Kandelwal tun be k'a bilasira.
Sanga 3 ɲɔgɔnna lafilili in kɔfɛ, a kunna jatalan dɔ ye falaka dɔw faratɔ yira k'a bɔ tajibara in na.
Gɔfɛrɛnemanw sago ka pasipɔriw di nin cɛ ni musoya sɛbɛni t'a kan (X) walima sɛbɛnw talen ɲɛ ka ben dɔgɔ kanulen dɔ ma walima cɛ ni musoya be yɛlɛma.
Liggins tugura a faa sennɔn kɔ dɔkɔtɔrɔyabaara la.
Kɔkɔjidala bamaw be balo kɔkɔji la kudayi, u baloyɔrɔ fɔlɔ ye kɔbolofaraw ye kɔkdugu yanfan fɛ kabɔ Rockhampton.
Sɔɔni balawu daminɛni kɔ, Beretaɲi ye Alimaɲi jisira datugun.
Fangaɲinijɛkulu min bɛ fanga kunna Sidafirikikaw fɛ ye ni o ye South West Africa People's Organisation (SWAPO), fɛnɛ ye jɔyɔrɔba sɔrɔ wasakalata la.
Kulusanfɛlaw be kulusanfɛ lajɛli ɲuman baw di kabɔ legelegela.Kuluyɛlɛlaw kabɔ diɲɛ fan bɛɛ fɛ beka sira kura dilan o kɔkɔw nafan dandɔbalila.
Andũ atandatũ, amwe arĩa nĩ ciana na andũ akũrũ, nĩmarekereirio tene, o ta ahũri mbica acio Afilipino.
Sɔɔni, lakanatigilamɔgɔ dɔw donna dukɛnɛ na ni jamacariminaw ye ka kasodenw degun ni ɲɛjibɔgazi ye.
Nɛnɛ damatɛmɛlen be seka kɛ nisongoyala: goniyajakɛ be jigin cogogɛlɛ jali duguma, nka fiyɛn ani sumaya be faara ɲɔgɔnkan ka nɛnɛ tɔ juguya ka tɛmɛ goniyahakɛ sumana be min fɔ kan.
Tolonkuncɛtolon bɛ na kɛ Ellis Park, Johannesburg kɔnɔ, dɔgɔcɛ wɛrɛ, min senfɛ Springboks ni Ɔsitirali bɛ na ɲɔgɔn sɔrɔ.
Athaki ngũthi a South Afrika maajirie mathako na mũthiĩre mwega rĩrĩa maahũrire timu ya Zambia 26- 00 ĩrĩa yarĩ namba ithano mũthakoinĩ.
Kunnafoni ja labanw na, kɔkɔji hakɛ ye a yira ko tsunami ko dɔ bɔra ala. Tsunamiw wale tigitigi dɔ jateminɛnna Pago Pago ni Nuie kɛrɛfɛ.
Mrs Kirchner y'a kan bɔli ɲɛmɔgɔya ɲini ɲaniya jiira Arizantine kɔtɔbaso la, a y'a ka san 2005 Buenos Aires marabolo wasadenya ɲinini wulikajɔ daminɛ o yɔrɔ kelen in da la.
Camaw ye yɛlɛmaw jateminɛ farikolo kalan na, ani tabolo sinsin neno waati dɔw la kɔnɔna yɛlɛmali cogo sɔrɔlila ani adadenfarikolo kɔnɔna sumalila.
Kɛnɛyaso in ye banayɛlɛma kunbɛ taabolo bato, no dɔ ye ka banabaatɔ in mabɔ tɔw la walasa ka banayɛlɛmali bali.
Bana juguw yɛrɛw, walima bagan faratilenw minunw be seka mɔgɔw bana walima faga nin fagan ye, tɛ jate waaticama inafɔ fɛnɲɛnɛmani mɔgɔtɔrɔlaw.
Yani baarakɛyɔrɔ dɔ ka seka fɛnkura nati, ɲɛmaw kan ka fɛnkura dilan tabolo sigi ani dɔni falen falen ani ɔriganizasiyɔn kalani.
Ɲɛfɔli be yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔw la, nin si dan be seka surunya yɔrɔ dɔw la inafɔ Ameriki kɔkɔdu kɔnɔ ka tɛmɛ Erɔpu kan.
Tɔgɔw bɛɛ, nin Sie daɲɛ ye i fɛ, be daminɛ waatibɛla nin Siginiden kunba ye, ali nin kumasen camancɛla.
Ne bɛ mun fɔ mɔgɔw ye, o ye anw minɛn i b'a fɔ anw b'aw minɛn cogo minna.
Bɛɛ be seka yelen sɔrɔ. Fɛn kelen min be seka jɔ o kuntilenna sɔrɔlila y'anw yɛrɛbakun ka hakilisigibaliya ani juguma yeli ye fan bɛɛ fɛ.
Mɔgɔ bɛɛ be sen dɔn dugubaara la ani be tiransipɔri sira itilize. Mɔgɔw bɛɛ b'u damagasi tiransipɔri siraw cogoyala.
Waaticama i be waatibɛɛ turisiw ani feerekɛlaw de mankanw mɛn. Mankan ani yelen nzirin beko dɔrɔ inafɔ gafe kɔnɔ nzirin,
Dugumasɛnɛ be se ka danfara ni a mɔgɔw sisan, siya, sigiyɔrɔ ani/walima cɛya ni musoya ye.
Lakanadɛmɛjɛkulu ni Afuganisitan kɛlɛcɛw taara yɔrɔ lakana na ani fɛnɛ lakanapankurun wɛrɛw bilara ka taa dɛmɛ don.
Etats-Unis jamana ɲɛmɔgɔ Georges W. Bush sera Singapore Nowanburukalo tile 16 sɔgɔma, ka dɔgɔkun kelen taama daminɛ Asia
Hadamadenyataabolo ye seko ni dɔnko fandɔ ye min be jama kulu ba dɔ bolo minnuw be ɲɔgɔn kan w'u be baara kɛ ɲɔgɔn fɛ, sigida dɔ.
Lameriki jamana kɔnɔ, mogɔ bɔɲɔngo ba 400.000 nzɛbɛn bana (MS) ɲɔgɔn camaw d beyi, k'o kɛ kunkolola bana fɔlɔ ye denmiseniw ani mɔgɔkɔrɔbaw camancɛ taw la.
Fɛɛrɛw dɔra kodonlen min natila walasa ka adamadenya tabolo nafan jira ye ka misali ta kaw jugu damadamani kan denmisɛniw, nin dengɛrɛfɛ, bɔnɛ walima dabɔkama nin matɔrɔli ye, ma kolo adamadenya sirafɛ mɔgɔkɔrɔbaw fɛ tumamina u tun be ka kɔrɔbaya.
Egilizi kuru kɔnɔ, tuganiw kabaru dilane ɲuman beyi kaburuw sanfɛ.
Takisiw minunw be tilan ye cogoay telima ani lafiyalen ye ka woyaze gɛrɛfɛ yɔrɔw la inafɔ Paro (Nu 150) ani Punakha (Nu 200).
Kisɛ cilaw banayɛlɛma kunbɛli sifilɛli in senfɛ tun kakan ka lajɛ kaɲɛ ji ni yiri lakanabaw fɛ, ka d'a kan sifilɛli in lajɛla wa ɲɛci jateminɛla
waati taalen ɲɛ ni jamakulukura bɛ ka deli a ka yɔrɔkura la,danfara bɛ kɛ dɔnidɔni u ni kulu dɔni cɛ.
Fɛn bɛ tɛmɛnikɔfɔ, ɲema kelen de nɔn no nijn kulu talaɲɛ walima ma taɲɛ.
Siɲɛtaɲɔgɔnw fɛnɛ ye taasibilakɛ ka ɲɛsin Luna ma.
Ji purusan 20 ba min be bɔn kabɔ diɲɛ baw la ka ta kɔkɔjiwla be bɔ Azononi na.
Na njĩra ndaya, hatirĩ bata wa kwenda kũnyihĩrio marĩhi ma itĩ cia business kana first class ũkiuma A nginya B
Tiɲɛla, tɔgɔsɛbɛn waariw beyi ka tɔgɔ sɛbɛn nin kalan ninw la.
Singapore ye waaticama yɔrɔ lakanalen ye cogoyala ani a bolili ka nɔgɔn anui i be seka fɛnw bɛɛ san i nalen kɔ.
PH kundaman jirara ni Hydrogene hakɛ ye (H PH la) ɲɛɲini i na.
Waatidɔw la yɛlɛmali, minunw tɛ jaabi dɔrɔn ye kɛrɛmara siɲi ye, sɛbɛna balofɛnw camaw kan, bakiteriw, sanpiɲɔn, jiriw ani bangaw b'ula.
Waraw, waranikalaw be maloya waatidɔw la ani i bena sekana u ye kaɲɛ nin lupuw ye.
jaraminɛjara bɛ duba kelen kɔnɔ (Genus Panthera) ni warabaw, jaraminɛnjaraw, ani jaraminɛjaranifinw ye. O wara nani durɔn de bɛ se ka wara kule kɛ.
kuluba bɛ talikɛ cɛmankɔrɔlen kelen ka taa saba la, musow denw munu bɛ taa bisaba la.
waranikulubaw bɛ kow kɛ i n'a fɔ bakɔlɔwulukulu walima wulukulu, bankan munuw dabaliban bɔlen do warabaw fɛ ( nka jakumakunba tɔw kɔ tɛ) kɛcɔgɔ la, ani u b'u balo faka.
U bena tama ani nɔgɔsoboli siraw kodɔnlenw siraw ɲɛfɔ fɛnɛ.
waranimankanniw caama bɛ u dukuman munu dumuni bɛrɛkɛɲɛnlenw dun ka bɔ zɔzanw, mangalaniw, ni san'o'sangerenbɔw la.
Minunw tɛmɛnuɲɛ, Australopithecus kun tɛ tama ka tilen inafɔ sinsan waatibɛla.
Ni te koba ye ne fɛ; sika t'a la o tun ma ɲi.
Fara b'u sen na ani si jan b'ula ani sɔniw, u be fan da, ani u be tama u kɔfɛ senw fila kan inafɔ T-Rex dɔ.
Fɛn wɛrɛ tɛ se ka ye ni a bɔra sankolo cɛɲumanni-jɛman i sanfɛ ni kuluw caman minnu bɛ ka i lamini. Diɲɛ fan foyi ye man di walema mɛ man di ka i to a kɔnɔ.
Sunbarbans ye diɲɛ kɔkɔjidabolo ba ye, min janya ye kilomɛtiri 80 ye (50 mi) ka ta bangladeshi kɔnɔ ani Inde dugukolo kan kabɔ kɔkɔjidagolola.
Sundarbans be yɔrɔ kilomɛtiri ba 3850 te ta, kabɔ minunw tilan sabana yɔrɔw datuguleno nin ji ani lɛkɔnɔnaw ye.
O waatiw ni ɲɔgɔn cɛ, kɛlɛjugu donna hɔrɔnw cama ni ɲɔgɔn cɛ minnu ye ɲɔgɔn kɛlɛ fanga kosɔn.
A kɔfara lajɛ walaka ka dɛmɛli kunafoni jɔnjɔn sɔrɔ o dɔngɔnɔn kan.
Nin lakodonni fƐnnƐn be a to kɔnɔw siiko ɲƐtaa ka faamu kaɲƐ kɔsɔbƐ.
Ciothe Nĩ ta icũa cia mĩthanga na gũthambĩra nĩgwĩtĩkĩrie, na nyingĩ nĩcirĩ ciĩruru cia mĩtĩ ya pohutukawa.
U be sitabilite ba di sobolilikɛla ma nka be seka lakana kunbala nati ko sababu kɛ sobolila senw be ka balan u la.
U mana magaya cogow cogow, kunkomisi, mankalaniw, minanw, urisiw ani masurunyala konkosɔkɔ belebele baw be seka mɔkɔ minɛ.
O kelen kɛra kɛlɛcɛw la bawo sani jalasɔrɔ ka kɛ jɛɲɔgɔnyako ye a kɛra o waati seko ani dɔnko mugudala ye.
Wa, a bɔlen b'a fɛ ko bolonɔ sɛbɛn in farala a kan dɔrɔn inafɔ tamaseere.
Mbere ya gũkinya kwa mbirarũ, Haiti dĩonete mathĩna makonainiĩ na mũrimũ ũcio kuuma mĩaka ya 1800s.
sanu bɛ se ka bila cogo bɛɛ la. a bɛ se ka gosi k'a dɔgɔya.
TƐnnƐndo, Sara Danius, Siwisi Akademi Literatire Nobel komite sekeretƐri peremanan, ye jama ladɔnniya rajo kan jƐmukan dɔ senfƐ Sveriges Radio kan SiyƐde kɔnɔ ko komite in, a dƐsƐlen ka Bob Dylan yƐrƐlasɔrɔ ka kuma 2016 literatire Nobele jɔnjɔn sɔrɔliko kan, tun ye a weleli ko bolobila.
Jigisilila, mɔbilibolilaw be tabolo ta kategori jɔnjɔn do kɔnɔ; sirikilasiyɔn bolili be tugu boli hakɛyale dɔla ani be seka sɛbɛn cogogɛlɛna nin mati ye.
Kalan dɛmɛliw be seka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ani kɛnɛ kan, fɔcogo wɛrɛla, karamɔgɔ ye kalan dɛmɛli cogoya dɔ ye nka o nin Mikorosɔfiti Ofisi cɛ gulɔnen gɛrɛna bɛ ye kelen ye.
Siki kɛli hakilina ye hakilina kɔrɔlen ba ye - desɛnw kuluw sanfɛ minunw be sikikɛla desɛn be ta fo san 5000 yan Yesu nali cɛ.
Towɛri in balen tun ye ala in bato kɛ yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Sigida ɲɛmɔgɔw be dilanikɛyɔrɔ in kɛrɛfɛsigisigibaw lasɔnmi k'u ka to sow kɔnɔ, u ka sosumananw faga ani u ka na robinɛw ji mi.
Yɔrɔ orobinɛ ji lakana neno ka min, nka bidɔn kɔnɔ sɔrɔkadi nin i be siran.
Schneider y'a yira jabaranibɔlɔlɔsira dɔ kan ka bɔ USAF baju dɔ la a yɛrɛ wolodugu la.
Nerolozi kunafoniw be pirewu wilibali di hakilina fɛrɛ siratigɛ fɛ dɔni kalanlila. O la, a be ɲɛɲinili yɔrɔw dɔgɔya ani b'a to be kɛ wilibali ye.
Cogoya filanan na, a tigi bɛ yɛlɛma kɛ mɔgɔ sugudɔn baliye min b'a ye k'a kan ka yɛlɛma dɔn fɛnw bɛla kulu kun beka minunw kɛ ani ka k'u ta ye.
Ɛpaniɲɔliw kun ye kolonization daminɛ min janyala foka se san kɛmɛ saba ma.
Min ye Springboks ye, o labanna ka bɔ ni fu ani tɔgɔcɛn ye ɲɔgɔnkunbɛ 5 kɔnɔ.
Sphinx bilaleno kɔfɛlala ani inafɔ nzirin janyi ɲɛfɔba.
Yɛrɛmahɔrɔnya Gafe in kɔkanna Sebɛnniw tun ye ''Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe Yɛrɛyɛrɛ min dansigira Zuyekalo tile 4 nan san 1776''. Masalabolo in be ye gafe in dugumala la, a ɲɛjugu kan.
Gun fitiniw camaw ye yɛrɛmahɔrɔn jamanaw ye, walima tugulen Faransi la, ani kodɔnlen no inafɔ kɔkɔjida ɲɛmanbaw yɔrɔw.
Hong Kong Gun be Hong Kong marayɔrɔ tɔkɔ di ama ani ye yɔrɔ ye turusiw camaw be min lajɛ inafɔ sinsin nan yɛrɛ.
Hong Kong dugu fan baw yɔrɔ dilan ne faraleno ɲɔgɔnkan cogoyala dugukolo ɲininlen kan jidala.
Nin be fɛka Hong Kong lajɛli ɲuman ba kɛ, gun bila ani ɲɛsin Kowloon jibolo min ɲɛsinleno a ma.
Sojanw jɔlen ɲɔgɔnkɔ min be Hong Kong sanfɛla dilan sumana nin nɛgɛbari yɛlɛman dɔ ye min dilan neno nin Harbour Victoria jiw ka kɛli ye.
Sokola kalama be Belgique ka felaw jira. Jiriden nɔnɔ ka gɛlɛ nka ka di.
Feerefɛn dilanew tikɛla be seka ɲɛfɔ inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw, ali na sɔrɔ u si ka dɔgɔ ka tɛmɛ u ɲɔgɔn feerefɛnw dilan ninw kan masurunyala.
I miri siki kɛ sira inafɔ ma surunyala kuluyɛlɛ sira.
Institute ya Haiti ya Justice na Democracy nĩĩgwetete ũthuthuria wa mwanya ũrĩa ũronania aigi thayũ a UN a Nepal mahota gũkorwo nĩo marehire mũtuthũko ũcio Haiti matekũmenya.
Hydrogene ions ye protons ye munu ka electrons samanra ka bɔ ( ka kugu proton kelen ni electron kelen de bɛ Hydrogene kisɛw la.
Makĩria ma mĩaka ngiri dini ya ũkristiano niyanyitithanĩtie mabũrũri ma Europe ona mena mĩario na mĩtugo ĩtiganĩte.
San bariyika tɛmɛni kɔnɔ, cɛ dɔ min be wele ko Aristarchus y'a fɔ ko Tile n'a Gɛrɛfɛfɛnw be munu munu tile gɛrɛfɛ.
PALM mafilƐli la, ZMapp kƐra ka jateminƐ de ye, a be i nafɔ dɔnnikƐlaw ye a taa ka baarakƐ ni a ye i nafɔ jateminƐlan ani u ye a sanga furakƐlicogo saba wƐrƐw ma.
Huhne demisiyɔnnera wa a bɛ na nɔɔrɔbila a ka baarayɔrɔ la ni Wasaden Ed Davey ye. Wasaden Norman Lamp min makɔnɔnen do ka Davey nɔnabila jamana ni jamana wɛrɛw cɛ-Minisiriso la ni a lankolon do fɔlɔ.
Haldarsŋik wulakɔnɔna be gɛrɛfɛ Eysturoy gun lajɛli di ani san bisegin egilizi suguya dɔ b'a kɔnɔ.
A ɲɛɲinin ka dɔn nin i beka miri ka bisi min ta be ta Hebron ani min ta dɔrɔn Zuwifu Kiryat Arba gɛrɛfɛ yɔrɔw la.
Hershey ani Chase ka sɛgɛsɛgɛli kun ye hakilina ɲɛfɛ ta ya nin adayɛni kun ye a jɔlan fɛn ye.
Hershey ani Chase ye bakiterifagana walima banakisɛw nati k'u yɛrɛ ka adayɛni dɔn banakisɛ kɔnɔ.
Hawaii kalanso tanninaani minw be kulusira kɛrɛfɛw tun bɛɛ datugura Alamisadon hali lasɔminiw wulilen kɔ.
Izirayɛli kaw ka diyɛnlatigɛ fanba bɛɛ tun be kɛ kɛnɛma fiyɛn na.
Yeelendiso Hokuriku Electric Power Co. ye laseli kɛ ko dugukoloyɛrɛyɛrɛ man dankarili kɛ ani ko a ka yeelendibon Shika ka 3yeelenjibarakalama1 ani 2 tun fagara.
Huhne ni Pryce makɔnɔnni do kiritigɛso Westminister Magistrates Court feviriyekalo tile 16.
Hamilton y'a sɛmɛntiya ko Hamilton Sanfɛ kalanso Kɛnɛyaso ye ko banabaatɔ in ladon cogo basigilen na.
Misali kelen dɔrɔn, Ameriki jamanadenw Muwayɛnoriyan la be seka cogoya camaw ye kabɔ Erɔpeyɛnw walima Arabuw ma.
Tayiwani daminɛ y'u ka seginni daminɛ yɔrɔ la, minna Farajɛkurunbolilaw tun bɛ tɛmɛ kulu ni kulu n'o gun tɔgɔ ye IIha Formosa, walema gun cɛɲi.
1683 san, Qing fangabolokɛlɛcɛw (1644-1912) ye Tayiwani badagolo tilebin ni kaɲɛka yɔrɔw minɛ ni ka Tayiwani kɛ Qing fangamara ka marabolo dɔ ye san 1885.
Nin gun 17.000 cɛla sugandili ye, Indonesie dumuni ye tɔgɔ ye min be gɛrɛfɛ maarayɔrɔw dumuni kofɔ jamana kɔnɔ.
San 1884, Tesla taara Etats Unis ka sɔn baara dɔ la ni Edison Cakɛda ye New York dugu kɔnɔ.
San 1956 Slania taara Suwɛdi jamana na, minna a ye baara daminɛ Suwɛdi Nɛgɛjuru-ni-batakiciso la n'a kɛra o yɔrɔ batakimarasoɲɛmɔgɔ ye.
San 1960 waatiw la, Brzezinski ye baara kɛ Jonh F. Kennedy bolo ina fɔ ladilikƐba ani o kɔfƐ Lindon B. Johnson ka mara kɔnɔn.
Tokyo bena kɛ Asie dugu kelen dɔrɔn ye ka Olympique tilemafɛ zuye kun bɛ, nin zuyew kun bɛli ye san 1964 kɔnɔ.
Kabini san ba 1966, Sundarbans kɛra kunko latolen ye, ani a jateminɛleno ko Bengal Tigiri Ruyaliw kɛmɛ 400 beyi sinsin ani makalani nɔnman 30.000 o yɔrɔ in na.
Ɲininliw lakana yɔrɔw kɛra fɛn dɔnlen dumini ba ye 11 Sɛtanburu 2001 waati tɛmɛni kɔfɛ.
N'a bɔra kalatala 1,400 na minnu bɛ san 2010 jamanadorokonikalata ko la, minnu y'u kɔda Australie ka bɛjɛnfanga ye yɛlɛra ni 8 ye kɛmɛ sarada san 2008.
San 2017 laban, Siminoff bɔra sanni teleso la QVC.
Paralympics bena kɛ kabɔ Utikalo tile 24 ka ta bila Sɛtanburu kalo tile 5 2021. Tulɔnkɛbaara dɔ bena kɛ yɔrɔw Japon kɔnɔ.
Dunlap broadsides 25 min beyi alisa ye fotokopiw kɔrɔlen ye minunw balɔn na. Tigɛlasɛbɛeni sɛbɛn yɛrɛyɛrɛ ma se ka balo.
Yangan 35 mm ni 36 mm yangan 24 mm janɲa kan be taa tiɲƐ la, o be se ka fili mɔgɔ u ma.
Kelen kun jira George Washington ma Zuyekalo tile 6, min y'a kalan a ka kɛlɛkɛden kuluw ye New York kɔnɔ Zuyekalo tile 9. Sɛbɛn fotokopi de sera Londres Utikalo tile 10.
Rɔki kulu in tun kakan ka turune dɔ kɛ Ameriki jamana ni Kanada la fo Setanburukalo tile 16.
Sowotoro dɔ kɔnɔ, u seginna Pari u lamininen jaman dɔ fɛ minnu be kule ni kankari da la Masakɛ ni Masamuso ma.
Robin Uthappa ye bere ndolan bɛɛ la cɛlu sɔrɔ, boli 70 ndolan 41dron na ni gosili nanani 11 ani woroni 2
Kari dɔ sufɛ, Ameriki Jamana ɲɛma Donald Trump, kunafoni di dɔ senfɛ, ye laseli kɛ ko Ameriki kɛlɛ cɛw bena segin ka Siri dugukolo kan.
Romantizimu hokumu kɔnɔ, sigiyɔrɔ ye mɔgɔw labɛn ani ni waati tɛmɛni ye, mɔgɔw ka laada ni kokɔrɔ bɔra kɛnɛkan, wa k'u bɛn ni sigiyɔro mɔgɔw ye ka fisa k'a tɛmɛ ni sariya jajoyalen mɔgɔw kan kɛnɛkan.
Supɔmibileman ji bɛ a ɲɛ yɛlɛma ni asidi walema basiki (alkaline) ŋakami len be cogo minna.
Sɔrɔ baaraw dilana nin Maldive fan filaw ni ɲɔgɔncɛ ali na sɔrɔ politiki sikafɔw ma taɲɛ.
MaraɲƐmɔgɔso ko mɔgɔ joginnenw la mɔgɔ tan ni kɔnɔtɔ tun ye polosi barakƐlaw ye.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛfitini dɔ kɛra Montana kɔrɔn fɛ 10:08 waati ntɛnɛ sɔgɔmada fɛ.
Diɲɛlaminitɔnba fɛnɛ hakili b'a la ka dɛmɛ laban walasa ka dɛmɛ kɛ ka ɲɛsin jamanaw ma minnu sɛgɛra waatiyɛlɛma bolo walasa ka kɔlɔlɔw kunbɛ.
Aigi thayũ a UN, arĩa makinyire Haiti thutha wa gĩthingithia kĩa 2010, nĩmarekũĩrwo gũtabia mũrimũ ũcio ũrĩa wanjirie hakuhĩ na kambĩ yao.
Jamana Haurricane Soba (JHS) ko ko nin waati in na Jerry tƐ ka ciyɛnni si ɲɛsin dugukolo ma.
Filimu, Ryan Gosling ni Emma Stone ka farakan, ye sugandira dakun caman la.
Ring fana ye kiri dɔ boloda a ni a sinama basikili cakɛda, cakɛda ADT.
Ji funu ji sanfɛ ye ji kulu segintɔ kabɔ ji funu cilila ji da kun, waatidɔw la jisanfɛ kulu walima o ɲɔgɔna.
U ye sɛgɛsɛgɛli lajɛli fila kɛ nin adeyɛni damasiyɛli ye banakisɛfagana kɔnɔ nin fɔsifɔri farima ye walima banakisɛfagana puroteyini ye nin silifiri farima ye.
Banabaatɔ in tun be Nizeriya, yɔrɔ min Ebola bana ye mɔgɔ dɔw minɛn.
Ni Rossby hakƐ ka dɔgɔ kɔsɔbƐ, o cogo kelen in na kalo be kisƐya dɔnin ka kƐɲƐni maɲetiki yƐlƐmaliw ye.
Rolando Mendoza arathũkirie mũcinga wake wa M16 erekeirie atarii acio.
Hakilidansira laada ba dɔ tunbe Romantizimu na k'a bɔ sɛbɛnnikɛlaw la inafɔ Goethe, Fichte ani Schelgel la.
A nafan be seka bɔn mɔgɔ dɔ ma lala ka Kunko Kariti san, min dɔn niw danga Sud-Afiriki pariki sugandilenw kɔnɔ walima Su-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ.
Tirɛnsiraw kun jɔla Angiletɛri siyɛkili tani wɔɔrɔnan daminɛna.
Paraguay siyɛkili 16 kɔnɔ, kun be wele fɔlɔfɔlɔ inafɔ ""Giant marayɔrɔw Antilles la"", bangela ko sababu kɛ Ɛsipaɲi kɛlɛlaw ani dugu sigiden kuluw bɛnɲɔngɔnyali ye.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Kuluwodondaw bɛɛ minnu tɔgɔ tun ye ""Balimamuso Wolonfilaw"" ye, janya dɔgɔmani ye k'a bɔ nɔngɔnɲɛ 100 la ka taa nɔngɔnɲɛ 250 la ( ka bɔ senɲɛda 328 la ka ta 820 la) kɔnɔbonya na.
Angel9 (2006), ye Continuun approach nɛfɔ inafɔ fɛrɛ dɔ min be ka nati walasa ka baarakɛyɔrɔw baarataɲɛli ɲuman cogoya sɔrɔ.
Fɛɛrɛ tun ɲɛna, ka minɛkunbabaw tigɛ kɛlɛdenw ni mɔgɔgansanw la, hali ni a sɔrɔ ni datuguli in tun bɛ diɲɛlamini sariya sɔsɔ kosɛbɛ bɛn kɛra min kan diiɲɛlaminisankɛmɛfilalabanbɛnkansɛbɛnw fɛ.
Mũndũ ũmwe ũria warĩ mũthigari wa Filipino nianyitĩte atarii a Hong Kong mĩgwete thutha wa kũĩnyitĩria bathi yao itũrainĩ rĩa Manila, capital ya Philippines.
A Don-yɛrɛ jiginiw ni kɛlɛ nɔkantaw ye Faransi worodugu yanfan bɔ bolola, nka bani yanfan tun ma bɔ bolola fɔlɔ.
Schneider y'a yira jabaranibɔlɔlɔsira dɔ kan ka bɔ USAF baju dɔ la a yɛrɛ wolodugu la.
Ŋɛmɔgɔ min bɛ nɔnminɛniwcakɛda kunna, Kier Starmer QC, ye kuma dɔ datikɛ bi sɔgɔmada in na min bɛ laseli kɛ Huhne ni Pryce fila bɛɛ nɔnminɛni kan.
Widewo dilan natilli y'an sama ka ɲɛɲiniliw nafan ma cama kɛ farikolo tabolo finitiw ɲɛfɔlila, ɲɛda yɛlɛmaw cogoya ɲɛfɔlila minunw ye milisekɔndi damadami dɔrɔn.
Sigida in dimini ye ni waati timinandiya lase maracogo dɔ sɛbɛnni ma min be talikɛ cɛnimusoya kɔnɔfɛnw la ni bɔlɔlɔ siti in kan min be foroba jaw yamaruyalen miliyɔn caman jatigi
Martley ye kaleni kura kɛ Kalafiliko latigɛjɛkulu kura dɔ la min mɔgɔ ye kɔnɔntɔn ye kunu.
Bɔmu atomiki be baaraw kɛ nin cogoya ye min be kuran fagan ta ka camancɛ dɔ nin porotɔnw ani neturɔnw camawfara ɲɔgɔnkan.
Kalo tɛmɛnen in na taama pankurun wɛrɛ ye sira bila ka gosi koko dɔ kun, ka mɔgɔ tanniwolonwula faga.
Minunw tɛmɛnuɲɛ, Australopithecus kun tɛ tama ka tilen inafɔ sinsan waatibɛla.
Jalakitigiw tɔgɔw ye Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ani Vishnu Kanjar.
Erekɛn beyi, nka u tɛ adamadenw minɛ jɔna. Erekɛ camaw be sira adamaden ɲɛ ani de nɔni ka ɲɛfɛ.
Ɲinnilaw ye hakilina do fɔ ko, hali ni dinɔsɔridenni de kodo, nin sugu be kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara a tƐ jira.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
Namibikaw ka jamanakuntigi ni wasadenkalafilijaabiw yei a yira ko jamanakuntigi min bɛ fangan na, n'o ye Hifikepunye Pohamba ye, ko a subantira kura ye ni danfaraba ye.
Olympic sanujɔnjɔntabaa kun kakan ka yɛrɛsako-ni-taakasekinɔnni kɛ mɛtiri 100 ni mɛtiri 200 la angilɛfɔjamanaw ka tulonkɛw la, nka k'a da a ka damakasiw kan sika kɛra n'a bɛ bɛn.
A ye bolonɔnbilana 1000 ni a kunkanfɛn dilan Suwɛdi ni jamana 28 wɛrɛw ye.
Diɲɛ 'civilisation' be bɔ Latɛn kan 'civilis' la, min kɔrɔ ye mɔgɔ gansan ye, min be tali kɛ Latɛn civis la, min kɔrɔ ye jamanaden, ani civitas, min kɔrɔ ye duguba walima dugu-jamana min fana be sigida bonya kofɔ cogo dɔ la.
Kalo nani ɲinɛw be an bolo sisan sukarɔbana te minw la ni hali kasɔrɔ a tun be ula"", a ye fɔ ka o fara a kan.
Rolando Mendoza arathũkirie mũcinga wake wa M16 erekeirie atarii acio.
Ɲɛninili ye jira ko musow ka teli ka nzɛbɛn bana in sɔrɔ siyɛn ka tɛmɛ cɛ kan.
Sanga 3 ɲɔgɔnna lafilili in kɔfɛ, a kunna jatalan dɔ ye falaka dɔw faratɔ yira k'a bɔ tajibara in na.
Maroc masakɛ kun ye tugu in jɔ inafɔ Daru I-badya ani Casablanca tɔgɔ kun dir'a ma Ɛsipaɲɔli ferekɛlaw fɛ minunw kun ye fere kɛ yɔrɔw sigi yen.
Wasadenw ka Ɲɛmɔgɔ Adam Cuerden y'a ka jigilatigɛ yira labɔliko nunuw na aka kuma dɔ la Wikimews fɛ kalo tɛmɛnen in na
Mrs Kirchner y'a kan bɔli ɲɛmɔgɔya ɲini ɲaniya jiira Arizantine kɔtɔbaso la, a y'a ka san 2005 Buenos Aires marabolo wasadenya ɲinini wulikajɔ daminɛ o yɔrɔ kelen in da la.
Crisrina Fernandez de Krichner, ni ale be wasaden ya jɔrɔla nin waati la ani Argentine Jamana ɲɛmɔgɔ Muso yala , y'a ka jamanaɲɛmɔgɔya ɲini fɔ kunu sufƐ La Plata, n'o ye dugu ye min ni Buenos Aires cɛ ye kilomɛtɛrɛ 50 ye (mayili 31)
NHK fɛnɛ ye kunafonidi kɛ ko yeelendiso Kashiwazaki Kariwa min sigini do Niigata mara kɔnɔ tun bɛ baara kɛra a cogo la.
Yani o cɛ Sini kunafoniso Xinhua y'a fɔ ko pankurun dɔ tun kunmayɛlɛmana.
Karitiye camaw tali be kɛ nin Japanese Coaster Buses ye, min lafiya kabɔn ani u jaleno.
Ɲɛɲinnikɛlaw ka bɔ Prince University Etats Unis kɔnɔ ani Uppsala University Swede kɔnɔ ye kɔnɔsukuyakuraw nunu kofɔ yɛlɛma ko fila durɔn kɔnɔ, ali n'a sɔrɔ a ko i yera ko a kajan, k'o sabu kɛ balo ye cɔrɔnideni Darwin ni Geospiza fortes, ani cactus cɔrɔni, Geospiza Conirostris cɛ.
A fɔra k'a bɛ du 9400 bɔ sigida la ji tɛ minnu bolo ani 100 masurunya yeelen tɛ minnu bolo.
Ali na sɔrɔ o ye kuma sanga bali ye, cogoya ɲuma walasa k'i yɛrɛ sɔrɔ Paris ye ka tabolo ɲuman sira alisa, ka kow kɛ inafɔ ""mɔgɔ lamɔlen"" (min lamɔla kaɲɛ). O bena kow tabolo nɔgɔya kosɛbɛ.
Hamilton y'a sɛmɛntiya ko Hamilton Sanfɛ kalanso Kɛnɛyaso ye ko banabaatɔ in ladon cogo basigilen na.
Inafɔ Sud-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ, dɔngodɔn marali ani paraki dɔn li waariw beyi.
Gafew ani magaziniw minunw be kunokɔnɔna baloli kan ka ca, nka gafe ganseniw min be kuma kɛlɛkɛyɔrɔ kuna ma ca.
Ladala dɔ beyi ka Paki su si ka bɔtɔla lajɛ.
Ji tirɛtelen suguya camaw beyi, dɔw kaɲi kosɛbɛ ka bɔ kunbalanw.
ũthathaũri wa ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ-rĩu ugaga maũndũ merĩ: atĩ ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ rĩu ni ũringanaga na maũndũ ma mĩikarire na ũteti, na atĩ mĩtambo ya kĩ rĩu nĩũhutanagia mũno na maũndũ ma itũra gũkĩra ma mĩikarire.
Bisi dama damaniw fɛnɛw beyi minunw be ta Hebron kɔkɔdugu yanfan fɛ, Bibilu ladala fakɛw inaf Ibrahim, Isa, Jacob ani u musuw su dɔna yɔrɔmina.
Sigida ni politiki kɔlɔlɔw caman tun bɛ ye i n'a fɔ hakɛjate, bɔli kelennafanga na ka taa tilannifanga, bɛɛya la ani daŋanuya ko jamana ye jama ta ye nka kuntigi kelen ta tɛ.
Faransi Yɛlɛma fɛnɛ ye jamana wɛrɛw mɔgɔdegunnenw caman sɔn hakili la ka yɛlɛmaw dadon u yɛrɛ fɛ yen.
Baara kɛlen in fanba tun ye hakilinakow ye, nka taabolo in sɛbɛnna walasa ka Sagittarius dolokulu filɛliw sankɔrɔta.
Michael Schumacher tilala aka ɲɔgɔndan na sɔɔni Alonso kɔfɛ, k'a sabu kɛ mɔbili jɔlan ciyɛnni ye kɛlɛ caman senfɛ ɲɔgɔndan in na.
Faransi gulɔw cama beyi i be seka minunw sɔrɔ, nka Nouvelle Zelande ani Ɔsitirali gulɔ woyaze be sɔn ka ja lala.
Ottawa ye Kanada faba ɲuman kan fila fɔla ye ani fɛnjirayɔrɔw ani mizew jira min be Kanada ka kunu ani bi jira.
Erɔpu ye kontinan ye min ka dɔgɔ cogoyala nka nin jamana camaw ye minunw y'u ka yɛrɛmahɔrɔnyaw ta. Cogoya boloda ko ɲumana, woyali kɛli jamana camaw kɔnɔ be tɛmɛli jira wiza sɔrɔli baaraw fɛɛ ani pasipɔri lajɛli siyɛn camaw la.
Siyekili muganan ɲɛɲinli ya' jira ko suguya fila dɔrɔn de beyi: dogolen ani kɛnɛkanta.
Nin i bɔra waatimina dɔrɔn ji funu la, nɔnili ka segin ma gɛlɛ tuguni katɛmɛ nɔnili nɔrɔmali kan.
A ka laɲini 78 cɛla fɔlɔ ye ka jamanaw ni ɲɔgɔcɛ hakilina kura dɔ ka kan ka ta yani ni san in ka ban walasa ka Iraki jamana dancɛw lakana ka bɔ ladorokoli juguw la walasa ka lasigidenyjuruw lakuray'a na dafɛ jamanaw ni ɲɔgɔcɛ.
Fɔlɔfɔlɔ, sobolila kura be soboli samara talɔn ma dɔn ani dugumala fɛkɛman ani fitinini.
Hydrogene ions ye protons ye munu ka electrons samanra ka bɔ ( ka kugu proton kelen ni electron kelen de bɛ Hydrogene kisɛw la.
Sundarbans kofɔla inafɔ UNESCO World Heritage Site. Kunko fan min be Inde dugukolo kɔnɔ ye min be wele Sundarbans Dugu Pariki.
Tirɛnsiraw kun jɔla Angiletɛri siyɛkili tani wɔɔrɔnan daminɛna.
Nin daɲɛ bɔla Sinuwajamanala yɔrɔmina pɔmu bileman kun ye fileri sugandilen ye.
Fɛnw bɛ jateminɛlen kɔ, anw makan ka kaba nin anw bɛnbakɛw kun ye ""poretiyeni ko kunbalan"" ɲɛnɛbɔ cogodola cogokelemina siyɛnpanze ba kɛ cogomina kunko fitini kɔnɔ bibi in na.
Nin i y'i ka pankuru woyazi ɲɛminɛ kabila ani siyɔrɔ 2020 yani abɔlen a ma kun mafɔ, i bena kɛ lala cogoya gɛlɛn na.
Nin i be pate fitiniw nka witaminima fɛ, a lajɛ, min depan maarayɔrɔ, nin a wele Berliner, Pfannkuchen wlima Krapfen.
Nin i be fɛka ka kɛ tulɔnbaaraw gɛrɛfɛ, i kan kana jɔna walasa ka sigiyɔrɔ sɔrɔ dɔngili gɛrɛfɛ.
Nin i be zariden dilane kɔrɔ dɔ lajɛ, ""jiri sugayaw"" bɔnli be sek'ato i bena gɛn kabɔ ali kuma t'ala.
Nin i bena jamana min lajɛ kofɔla woyasi ladilikan gafe dɔ kɔnɔ, i woyasi kɛnɛya asiransi walima woyasi boli ama asiransi be seka kɔlɔlɔ sɔrɔ.
Nin i ye Aritiki ani Antariki yɔrɔw lajɛ nɛnɛ fɛ, i bena poli su ye, min kɔrɔ ko tile tɛ bɔ kɔrɔnfɛ.
I dɔna batɔn kɔnɔ nin batɔnkɔnɔ lajɛliw ye, i mako tɛna se wiza dɔ wɛrɛ ma (inafɔ 2009 ta).
N'aw ye National Treasure filimu in lajɛ, aw be se ka miiri ko waribon ja dɔ sɛbɛnnen do Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe in kɔkan.
Nin i ma deli kunkokɔnɔna siraw bolilila, i janto kosɛbɛ: yɛlɛ ka jigi garo garolen, sira fitiniw, ani sirafaran tileninw be fan bɛɛ.
Nin i yɛrɛ ye alarimu boli yala i ka sunɔgɔ kɔnɔ, a be seka bila bɔn fan dɔni fɛ, k'i karaba ka bɔ gilan kan ka faga.
Nin sobolila fili kabɔ so sanfɛ nak sen balanleno sendalan na, u be sekana fofo duguma nin so bolila. K'o farati dɔgɔya, lakana cogoya camaw be seka ta.
Sira kelen min beyi ka cili teliya kun ye ka ci inafɔ minɛn tɔgɔ sɛbɛnlen. Pankuruso sariyaw t'u yamariya ka minɛnw jalan kelenw ci, i bena do yɔrɔ mina.
Kɔkɔdugu yanfan fɛnɛ, Sanctuary of Lady of Fatima (Alabatoso) ɲumanba lajɛ, yɔrɔ min kodɔnleno diɲɛ fan bɛɛ kada Mari ka bɔliw kan.s
Fanga fana tun te ala walasa ka nisɔngo kow ni songɔw labaara jamanabolow ni ɲɔgɔn cɛ.
Apia ye Samoa faba ye. Dugu be Upolu gun sanfɛ ani a mɔgɔ be dɔni dɔrɔn mɔgɔ 40.000 duguma.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cƐn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fƐ
Kɛnɛyaso in ye banayɛlɛma kunbɛ taabolo bato, no dɔ ye ka banabaatɔ in mabɔ tɔw la walasa ka banayɛlɛmali bali.
Polandi suranfiyɛn cɛw ka jikurubolila Maciej Krezel n'a ka yiralikɛla Anna Ogarzynska tilala jɔyɔrɔ tan ni saabanan na Super-G ɲɔgɔndan la. Sudi Kore Jong Seork Park tilala jɔyɔrɔ mugan ni naaninan na cɛw ka Supper-G ɲɔgɔndan la.
Mɛkisiki Arly Velasquez tilala jɔyɔrɔ tan ni duurunan la cɛw ka Supper-G senfɛ. Niwu Zelandi Adam Hall tilala jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan na cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan sen fɛ.
Jamanaɲɛmɔgɔsokumakɛra Newt Gingrich, Texas guvɛrɛnɛri Rick Perry, ni wasadenmuso Michele Bachmann tun tara ka tugu ɲɔgɔn kɔ, naaninan, duurunan, ani wɔrɔnan.
Nin kupuluw be seka sugandi ka den minɛ fɛrɛ tikɛ u ka den ye.
Kupulu dɔ be seka latigɛ koka nafan t'ara, walima u ka den nafan t'ara, ka den balo.
Tamasiyɛn ɲuman ɲuman kɔnɔna dɔngɔnɔn kan be seka kɛ fura baraniw ye ani furaw bagama sɔrɔli ye.
Nɛnɛ damatɛmɛlen be seka kɛ nisongoyala: goniyajakɛ be jigin cogogɛlɛ jali duguma, nka fiyɛn ani sumaya be faara ɲɔgɔnkan ka nɛnɛ tɔ juguya ka tɛmɛ goniyahakɛ sumana be min fɔ kan.
Casablanca dugu kura jɔla Bɛribɛri jɛgɛminɛnaw fɛ siyɛkili 10 yani Yesu nalicɛ, ani kun natila Phoenecie ka fɛn, Rome mɔgɔw ani Merenids mɔgɔw inafɔ pɔri ɲafan ma min be wele ko Anfa.
Hershey ani Chase ye bakiterifagana walima banakisɛw nati k'u yɛrɛ ka adayɛni dɔn banakisɛ kɔnɔ.
Madhya Pradesh Lakanatigilamɔgɔw ye bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni suɲalen nunu sɔrɔ.
Huhne demisiyɔnnera wa a bɛ na nɔɔrɔbila a ka baarayɔrɔ la ni Wasaden Ed Davey ye. Wasaden Norman Lamp min makɔnɔnen do ka Davey nɔnabila jamana ni jamana wɛrɛw cɛ-Minisiriso la ni a lankolon do fɔlɔ.
Oũrĩa Paris yũĩkaine ta fashion capital ya thĩ, Constantinople yoĩkaine ta fashion capital ya Yuropu.
U jagoyara ka ninsɔngɔ sara Ameriki jagoyafangamarabaaw ye, ka musakaw fanba sara ni nafaw juru dulonni tora Filipini marabulon na Wall Street warimarasow fɛ.
DɛmɛMinisiriɲɛmɔgɔ Julia Gillard y'a ɲini san 2010 jamanadorogonikalata-yɛrɛkofɔ senfɛ k'a dara a la ko Australie bɛ na kɛ jamana kelen ye Masakɛmuso Elizabeth ka fanga laban na.
Dɔnkilidala Sanju Sharma ye sufɔli daminɛ, ka Shankar Choudhary tugu ola. A ye chappan bhog fana yira. Dɔnkilidala Khandelwal tun be k'a bilasira.
Arisitɔti, mirikɛla dɔ, y'a fɔ ko fɛnw bɛɛ dilan neno nin fɛn kelen walima naani ɲagamule ɲɔgɔna. U be seka kɛ dugukolo ye, ji, fiyɛn ani tasuma.
Dr Tony Moll bɔra sɔgɔsɔgɔnijɛ banasugu kura in kan furaw te se ka min kɛlɛ joona (XDR-TB) Farafinna woroduguyanfan fɛ KwaZulu-Natal.
U ye a don ko tile be barakƐ kaɲƐ ni sariya jɔjɔn dow de ye ina fɔ kalow : Kalow be ka bara sistƐmu tun be don u ka yelen bɔ ta, rotasiyɔn, ani fosi wƐrƐ.
Farifoni hakilina ba dɔlen fila ye Maslow's Hierarchy of Needs Theory ani Hertzberg's Two Factor Theory.
Sigidi yɛrɛ yɛrɛ ka jateminɛ ye c ani g ye, bari u kalanli be yɛlɛma ko sababu kɛ dafalen nata ye.
Waraw ye jakumaw de ye minw ka jɛɲɔgɔnya ka nɔgɔn ni fɛn bɛ yɛ, minw bɛ balo jɛkulubaw la a bɛ fɔ minw ma kɔ kuluba.
Italiyɛɛn ye fɛnɛ dɔngɔndo kan ye min be itilize mɔgɔ camaw fɛ minunw be baara kɛ jamana fɛ tumamina nin latin be itilize waatidɔw la dinɛ ɲɛjɛw la.
Bulɔgu itilize ɲuman ""be seka fagan di kalandenw ma ka kɛ mirilili ani sɛgɛsɛgɛli kɛlaw ye; Nin ɛntɛrɛnɛti fɛnw jaabili ye, kalandenw be sek'u jɔyɔrɔw ɲɛfɔ mɔgɔ wɛrɛw ka sɛbɛni siratigɛla, ani be sek'u yɛrɛ hakilinaw fɔ kunbalan kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ kuna (Ovarec, 2002).
Andũ magĩa ngari nyingĩ nĩmatũmaga mĩtino mĩingi ya barabara yonekane, na mĩtambo ya kĩ-riu nĩ ĩbatarĩkanaga nginya mathibitarĩ-inĩ gũthondeka mĩĩri ĩrĩa mĩtihangie.
Wɛsiw ye baarakɛyɔrɔ fitinidɔnta nɔrɔmali ye, ani baarakɛɲɔgɔn maw be ɲɔgɔn wele u jamuw la walima baara tɔgɔ.
Fɔlila, Tibetan uddhism ka nɔgɔ kosɛbɛ. A dilan nino nin Kundalini Yoga ye, tasili ani sira min be kanu bɛɛ sɔrɔ.
Sakidɔnkɔla ka siki kɛ: Nin baara in be wele fɛnɛ ko wulakɔnɔ siki, yɔrɔmunu mununi siki walima tama tama siki.
Takisi tɛ sara butuki minunw na ye cogoya ɲuman ba ye ka minɛnw san takisiw benino kabɔ minunw kuna yɔrɔ dɔw la
Takisiw minunw be tilan ye cogoay telima ani lafiyalen ye ka woyaze gɛrɛfɛ yɔrɔw la inafɔ Paro (Nu 150) ani Punakha (Nu 200).
Mũthingi wa rĩĩciria rĩa mĩtambo ya kĩ-rĩu ũthondeketo nĩ meciria maingĩ makonainie na mĩkĩre ya maũndũ, kuma gũtindĩkĩrĩria nginya gũtua matua marũmu atĩ mĩtambo ya kĩ-rĩu nĩ ĩkonainie na ũgĩ na mawatho ma sayansi makonainie na mĩtambo ĩyo ya kĩ-rĩu.
Bibi in na, fɛnɲɛnɛmaw kelen minunw tɛ sek'u kamaw kuru ye banbarikunba ye ani jidalafirifirni ye.
Hadamadenyataabolo ye seko ni dɔnko fandɔ ye min be jama kulu ba dɔ bolo minnuw be ɲɔgɔn kan w'u be baara kɛ ɲɔgɔn fɛ, sigida dɔ.
Kabuni cia ndege nĩciũĩ ni kũrĩ andũ meharĩirie kũrĩha mbeca nyingĩ nigetha mathiĩ ihenya na mwĩgangaro, na makarĩhia ũrĩa kwagĩrĩire.
Dinɛ ba ye Moldive kɔnɔ ye Kerecɛn Katolikiw ye.
Atɔmu ka dɔgɔ damatɛmɛ walela ko tiriliyɔnw cama be seka ku kumasen laban tomi kɔnɔ.
Fiyɛn janbaw, sanbɛlɛni, sanjiba nali ani kunkokɔnɔ tasumaw ye waati cogoya jugu cogoyaw ani kɔlɔlɔ ye, inafɔ san fiyɛn, funuw funuw, ji fiyɛnw, ani ji sanfɛ funu funuw fɛnɛ.
Kuluduguma nɛzifarikoloɲɛnɛjɛw, minunw ye siki ani nɛzi sanfɛ pani ye, ye farikoloɲɛnɛjɛ kodɔnlen min ye fili ye ka jigi nɛzi man yɔrɔ fɛ nin siki ye walima nin nɛzikuna jiri ye min sirileno i senw na.
Jikuru waati farikoloɲɛnajɛw de dɔnnen ba don, Worodugu yanfanw fɛ, wa Italikaw sen be ye diyɛn tulogɛ ni Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Adamadenfarikolo sumana b'u yɛrɛ balo yɛlɛyma yɛlɛmalila min be kɛ yɛlɛmali labilalen waatila ali na sɔrɔ kɔfɛra siɲi teyi.
Nɛgɛkulu dilan neno nin nɛgɛw fila walima camaw ye. Kana ɲin na ko ko fɛnw camaw beyi kilaseli tabulo kɔnɔ.
Sena lajɛli dɔ (min be wele fɛrɛ ""kunkokɔnɔna tama"", ""kuluyɛlɛ tama"" walima tali ""tama tama na"") be kɛ kuluyɛlɛ ye, lɛri damadɔni dɔrɔn walima tile camaw.
Sokola kalama be Belgique ka felaw jira. Jiriden nɔnɔ ka gɛlɛ nka ka di.
O kelen kɛra kɛlɛcɛw la bawo sani jalasɔrɔ ka kɛ jɛɲɔgɔnyako ye a kɛra o waati seko ani dɔnko mugudala ye.
Njĩra ya mbere ya kũũmbũka na dege first kana business class nĩ kũhũthĩra beca nyĩngĩ (ona kana wega makĩrĩa ũrĩhĩrwo nĩ kabuni yaku).
Waati juguma be seka kɛ fan bɛɛ diɲɛ kɔnɔ, ani u suguya camaw beyi, min sirileno maarayɔrɔ dugukolo cogoyala, kɛcogoya, ani fiyɛn cogoyaw.
Waati jumuna ye daɲɛ kodɔnlen farati waaticogoyaw bɛɛ kuna min be seka cɛni nati, jamanabaaraw cɛn ani adamadenw nin bɔn nɛ..
A beko bakɔlɔniw fɔlɔ kun marala san 10.000 dɛmɛniko Zagros kulu la Iran kɔnɔ.
Bishkek sigibagaw caman tun jigina mɔgɔmurutiniw la ka bɔ worodugu fɛ sariya bonyabaliya la.
Tile minna ko nunuw kɛra be wele forobala ko Sanfɛ Cɛmancɛ Waati, Erɔpu tariku waati sankɛmɛsigi 11na, 12na ni 13na (san 1000-1300 Yesu bangeli kɔfɛ).
Tariku min yirala Faransi foli-ni-dɔnkilida senfɛ, Camille Saens fɛ, ye sekonidɔnkotigilamɔgɔ dɔ ta ye, "" min ka diɲɛnatikɛ fanba bɛɛ bɛnni do furaw ni Zapɔn kanu ma.
Gũthiĩ na tũtarũ nĩ ũndũ ũmwe wa gũte mahinda Finland, kwĩna gatarũ kamwe harĩ andũ mũgwanja kana anana.
Hinya wayo mũingĩ wahutagia andũ othe kuuma muthamaki ngina aikari.
Curry ye dumuni ye min dilaneno nin binw ani nanfɛnw ye, nɔgɔnfɛ nin walima sogo ye walima falenfɛnw ye.
Bulɔ sɛbɛni baara ye fɛn ye min baaraɲɔgɔnya wele, ani kalandenw ɲɔnti k'u kalan samakataɲɛ ka tɛmɛ kalan kɔrɔnlen cogoya ta kan.
Bɛɛ be seka yelen sɔrɔ. Fɛn kelen min be seka jɔ o kuntilenna sɔrɔlila y'anw yɛrɛbakun ka hakilisigibaliya ani juguma yeli ye fan bɛɛ fɛ.
Perise kan kan sariyaw ka nɔgɔ cogoyabala.
Woyazikɛlaw be seka lala fɛnɲɛnɛmani kilinkɛraw bɛn u tɛ minunw dɔn u ka maarayɔrɔw la.
Dugu-jamanaw ye jamana ɲɛbilaw ye. Sigida seko ni dɔnko be tali kɛ dɔnni latɛmɛli la lamɔkuluw cama fɛ, sigida seko ni dɔnko jɛnsɛnni ɲuman latɛmɛli la.
Pɔn dugumara jɛle ye mɛtiri 15 ye. Jɔli bana Utikalo san 2011, a kun ma dayɛlɛ boli kama fo Marisikalo san 2017.
Alinaɲi patiseriw kaɲi kosɛbɛ, ani Baviere kɔnɔ, witaminiw b'ula ani u suguya ka cɛ, cogoyala inafɔ u worodugu yanfan sigiɲɔgɔn taw, Autriche.
Baara kan k'u ɲɛmɔgɔw ka jɛn ɲinin latikɛw latikɛ talila, ani kan k'u ɲɛmɔgɔw kuma kanw bɔɲan nin ɲininkalikɛ baliya ye.
Mɔrɔ ɲɛnɛma sigilen tɛ yɔrɔ baw la ka ta kɔkɔdugu yanfan ani yɔrɔ dɔw ye kunkolo dɔrɔn ne ye.
A tɛ maloyala ko ye: a mabɔ siranya tɔw la ani fɛn kanu baliyaw minunw be mɔgɔ camaw la.
O be a sɛnbɛntiya dɔrɔn ko jolo tun be dinozɔr nunu dɔw la, kumakan min caarilen don ka ban, ɲa a be ɲƐfɔli dɔw dii ni ni fɛnkɔrɔ te se ka o dii tu ma bɛƐ, ina fɔ suguya ani kƐcogo sigiyɔrɔmasaba hakɛ.
Ko kuma wɛrɛw sera Isirayɛli jamana ka siniɲɛsigin ma min ka gɛlɛn jamana fila nunuw ma ani Zɔrɔdani Kulufurancɛ ko ma.
Mɔgɔ be bataki sɛbɛn bibi in na nin ɔridinatɛri ɛkaran ye, a lu te gɛrɛ kɛrɛyɔn dabɔla ra fiyɛnw fiyɛnw.
Mɔgɔ bɔra simiman fɛn kalama inafɔ sanu, waricɛ ani sira kabini lawalela, komi u bɛɛ be seka ye kunko kɔnɔ u cogoya jɔnjɔn na ani u sen ka di nin fɔlɔfɔlɔ fɛnw ye.
Musow: a ɲinin eno ko muso woyazikɛlaw bɛɛ ka fɔ nin u furulen no, siratuka sinsin kɛcogoyala.
Fɔli ka nɔgɔ cogoyala Italiyɛnla bari daɲɛ bɛɛ be fɔ cogoya inafɔ cogomina u sɛbɛnleno.
Jɔliko kurayali in timinandiya foroba kɔrɔfɔw y'u sinsin jɔli kura dili saratiw kan k'a di Washington kɔnɔ mɔgɔw ma
Dɔni kun fɔlɔ ye ka dɔn cogomina diɲɛ boli nin dɔniya fɛrɛw ye. Nin fɛrɛ in be dɔniya ɲɛɲinili tilancɛ bɛ nɛfɛ.
Tariku dɔnbagaw ye FBI taabolo kɔrɔw lagosi ka da kan u ye sɔrɔdaw sinsin kow kan minnu ɲɛnɛbɔli ka nɔgɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔbili suyɛnni ni ɲaniya ye ka cakɛda in ɲɛtaa hakɛ caya.
Hinya wayo nĩwaikũrũkĩte century ya ikũmi na igĩrĩ mũno nĩundũ wa Crusader arĩa macokete mena iheo ta mĩtumo na irio iria ciarĩ cia goro gũkĩra indo iria ciendagio thokoinĩ cia Byzantine.
Fɛnw diɲɛ in kɔnɔ dilan neno nin fɛn dɔ ye. Fɛnw bɛɛ dilan neno nin paritikili fitiniw ye min be wele ko atɔmu.
Tumadɔwla lagosi farimanunuw tun lawilila kalafiliw kɛ baliya fɛ, minni dɔw tun kakan ka kabini san kɛ2011.
Ezipiziyɛn fɔlɔɔw madadugu fagan kura kɔnɔ kun be kaba mɔgɔ minunw y'u kɔn ka monimanw la, minunw kun ka ca pɛnw pɛnw nin san ba kelen ye.
Mugujugupɛrɛnta saba wɛrɛw pɛrɛn na jamanamarabulon ka cakɛdaw kɛrɛfɛ waati fila kɔnɔ.
Mugujugu mobili dɔ binnenjan na o pƐrƐnkan polosiw dagayɔrɔ Gaziantep, Tiriki kɔnɔ, kunu sogoma, ye polosi mɔgɔ fila faga ani ka mɔgɔ mugan ni ko jogin.
Mugujugupɛrɛnta dɔ pɛrɛn na marakafoɲɛmɔgɔ ka cakɛsofaaba kɔkan.
Sugunɔgɔ tigɛli ye dabɔn kama kunuli sugunɔgɔ nɔrɔmali waatikɔnɔ ani ka sunɔgɔ tuguni waati finiti kɔfɛ (sanga 10 ka 60 la)
Yɛrɛmahɔrɔnya Gafe in kɔkanna Sebɛnniw tun ye ''Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe Yɛrɛyɛrɛ min dansigira Zuyekalo tile 4 nan san 1776''. Masalabolo in be ye gafe in dugumala la, a ɲɛjugu kan.
U bɛɛ bolira ka segi u kɔ ka bɔ kasara in kɛyɔrɔ la.
Kulu yɛbali"" ka pirezansi (Larson and Lafasto, 1989, p109) ye fɛnɛ kulu yebali fan cogoya kelen dɔ ye.
Cogoya camaw la, tɔgɔsɛbɛnli san kelen konze kalan dɔ la kɔfɛ be sek'i gɛrizigɛ bɔɲan ka ta sanfɛ kalansola nin seko la kan'i ka jamana kɔnɔ.
San 2005 laban na, Toginet ye kumaso filana dɔ sigi n'o ye Astronet ye.
Ko in daminɛw la, kɛnɛ tun dabɔra kumaso Toginet ka waatijanbɔlɔlɔsirabarani dɔrɔn kanma, min ye kumasobɔlɔlɔsira dɔ ye.
Woyasikɛlaw minunw bena jamanaw la nin takisi ka gɛɛlɛ be seka waari cama ba mara, kɛrɛnkɛrɛniyala minɛnw kuna inafɔ alikɔli minfɛnmaw ani sara.
Winfire n'a ka kasi bɛɛ a ka taali senfɛ, a y'a lajɛya a 4kanubagaw ye k'a bɛ na segi.
Sɔɔni balawu daminɛni kɔ, Beretaɲi ye Alimaɲi jisira datugun.
Dɔgɔkun tɛmɛnnen na METI ko Apple y'a kunnafoni kalayali kojugu kasara 34 wɛrɛ la, cakɛda in ko minni ma ko''u man jugu''
Ɲɔgɔndantulɔn fitiniw ani zuyew be seka ye fɛnɛ yan waatidɔw la san kɔnɔ.
Farankalila, i jant'ala ko kasa be urisiw sama ani kunkosoko wɛrɛw, ola i farati ka nana ni walima ka dumuni kasamaba dilann ani sigiyɔrɔ lajɛya.
Ani fangabolo kelen o kelen ni ɲɔgɔn cɛ, kabilatilanniw ka waati tun tɛ kelen ye. O waatiw la lakodɔnniba tun ye MasamaraSaba ka waati ye min ye san 60 kɛ Han ni Jin Fangabolo ni ɲɔgɔn cɛ.
Farani a dɔnbaliyagɛlɛya kan, ""Tombouctou"" nana nati inafɔ dugu janw ani fɔlɔfɔlɔ duguw wele tɔgɔ ye.
Daminɛ na Donfini in yɛlɛmacogo tunbe Byzantine laada bolo kɔrɔn fɛ.
Gɛrɛfɛ gunw la, a be seka kɛ juru kariti tɛna minɛ, ali na sɔrɔ Grande Bretagne ani Lameriki waari be seka minɛ lala; a ɲɛnini nin o tigiw fɔlɔ ka dɔn warisara cogoya in dangalen no.
Mahanĩte ta mahotereirio nĩ arĩ a mwena wa mũhuro, South Afrika nĩyeyũkĩrĩirie o mathako magĩthiaga nambere.
Hali n'a sɔrɔ dugukoloyɛrɛɲɛsiranɲan tɛ yi, dugu kɔnɔ mɔgɔw tun ye siranɲan daminɛ ni ko u ka baaradaw ni sow bila.
Ali na sɔrɔ baganw minunw be pariki in kɔnɔ degilen no mɔgɔw yelila, kunko ye kunko le ye ani makan balo walima k'u tɔrɔ.
Ali na sɔrɔ kɔrɔ cama baw be Al nzirin filimuw kɔnɔ, Al be ɔridinatɛri mariki nafan ma ba dɔ dilan, min baara kɛ nin tabolo ye, kalan ani hakilina dɔni ye masinimanfɛn na.
Hali a kɛlen ka bɔ jɛmukan in na san 1993 a labɛnba ɲɛmɔgɔ tɔgɔ tora ala wa tora ka dolari miliyɔn caman sɔrɔ jɛmukan in bɔliw la a ka hakɛ sira fɛ.
mɔgɔw delilen u dumuni tilan bɛɛ la waati minna, sika t'a la Romains iyɔrɔ kun bɛ ɲɛnagɛdumuniw la munuw kun man deli mɔgɔw la, ka fara njɛ, paon, kɔtɛw ni bakan misɛni sukuw kan n'u ye gɛlɛninunkuruni ye.
Hali ka sabu kɛ ji hakɛya bɛ yɛlɛ ni pansara fitini yɛ jison tɛmɛni kɔfɛ, ɲɛmɔgɔw jigidalɛn bɛ a kan kɔ o bɛ sɛ ka kɛ sabu ye ka cɛncɛnjɛnsɛn lasegi a nɔ na badingɛ kɔnɔ.
Ali na sɔrɔ piramidw jɔli daminɛna kabakurula kun be kakɛ fo Masafagan kɔrɔlen ban waatila, Giza piramidiw ma delika tɛmɛ fiyɛn fiyɛn u boɲala ani u jɔcogo ɲuman fɛrɛla.
Ali na sɔrɔ o be itilize kosɛbɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala mɔgɔw minunw tɛ Romani ye cɛɛla, ""Gypsy"" danɛ be jate waatidɔw la inafɔ nɛnili k'o sababu k'a tuguli ye mirili kolɔnw la ani yecogo juguw ka ɲɛsin Romaniw ma.
Faraliw walima laɲiniw kan ka ci woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ma fɔlɔ ani makan ci otɛli ma dirkitila.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma bana.
Kunko fitini kɔnɔ, a ka gɛlɛ gɔn dɔ ma, min kɔnɔna bɛ komi adamaden ta, ka ka dugumuniko min jagoyalen ɲɛnɛbɔ nin jiri minunw beyi la.
Kalo tɛmɛnen ɲɛmɔgɔya so jɛkulu dɔ ye laɲini gɛlɛma kɛ ko CEP ka baara bila kɛ fɔlɔ inafɔ labɛn sariyaw fan dɔ min bɛ jamana lataa kalafili kuraw la.
Musomanw kɛ kadi ka fara ɲɔkɔn kan, bawo u ye balimanmuso ni denmuso'duba ye.
Paraguay siyɛkili 16 kɔnɔ, kun be wele fɔlɔfɔlɔ inafɔ ""Giant marayɔrɔw Antilles la"", bangela ko sababu kɛ Ɛsipaɲi kɛlɛlaw ani dugu sigiden kuluw bɛnɲɔngɔnyali ye.
Inde ani Pakistan kɔkɔdugu yanfan kɔnɔna maarayɔrɔw kɔnɔ, yawuri be dɔn waaticamana nin curry ye; Inde worodugu yanfan fɛ ani kontinan fitini jidala maarayɔrɔ dɔw la, kako nɔnɔ de be itilize.
Yɔrɔ janw la, erezo tɛ yɔrɔ miununw ka, telefɔni satelitiman be seka latigɛ kelen dɔrɔn ye.
Fɛti dɔw o kumu kɔnɔ, lajɛlikɛla badenw nali dɔngili fɛtiw la ba latigɛ ka sigi o yɔrɔla, ani lajɛlikɛlaw camaw b'o jateminɛ kakɛ ɲɛnɛbaara nafan ma ye.
Ɔsiraliyɛn fɛ, kafe ""jɛman kankalen"" ye kɔfɛra hakilina ye. Fiman fitini ye ""espresso"" ye, cappuccino bena ni kirɛmu ba y'a sanfɛ (musi tɛ), te be di a nɔnɔ tan.
Min ye Springboks ye, o labanna ka bɔ ni fu ani tɔgɔcɛn ye ɲɔgɔnkunbɛ 5 kɔnɔ.
a bɛ se ka kɛ, san bacaama walima san miliyɔncaama kɔfɛ, jamakulu filaw bɛ na bɔ ɲɔkɔnna fo u tɛ se ka wele tɔgɔ suku kelenw na.
Lameriki jamana kɔnɔ, mogɔ bɔɲɔngo ba 400.000 nzɛbɛn bana (MS) ɲɔgɔn camaw d beyi, k'o kɛ kunkolola bana fɔlɔ ye denmiseniw ani mɔgɔkɔrɔbaw camancɛ taw la.
Zapon kɔnɔ, kodofin fɔlɔw falenfanw kun bilɛ masakɛ fɛ a yɛrɛ dɔrɔn ye ani dugutigilakaw minunw be masakɛ so gɛrɛfɛ.
Maarayɔrɔ dɔw la ji wilili miniti kelen b'a bɔ, dɔ wɛrɛw la miniti camaw ɲininelɔn.
PALM mafilƐli la, ZMapp kƐra ka jateminƐ de ye, a be i nafɔ dɔnnikƐlaw ye a taa ka baarakƐ ni a ye i nafɔ jateminƐlan ani u ye a sanga furakƐlicogo saba wƐrƐw ma.
Dɔkɔtɔrɔ dɔ bɛ baara kɛ Pittsburgh dɛmisɛnidɔkɔtɔrɔso la, Pɛnsilvani min bilara mɔgɔfagawalejuguɲɛɲinina a bamuso su sɔrɔlen kɔ a ka mɔbili kɔnɔ arabadon, Ohio ɲɛmɔgɔw ye o fɔ.
K'a to baara la dɔkɔtɔrɔso la Lippins ye koɲɛɲini daminɛ denw ka kɔnkawolosɛgɛn kan ni baara t'a bolo wati min na.
Ɛpaniɲɔliw kun ye kolonization daminɛ min janyala foka se san kɛmɛ saba ma.
Cuomo, san 53, kɔnna k'a ka maraɲɛmɔgɔya daminɛ ɲina ani a y'a bolonɔn bila sariyaɲɛbila sɛbɛnna min bɛ cɛ ni muso kɛ keɔen ye kalo tɛmɛni.
Mathako majirie thaa inya cia rũcinĩ kwĩna rĩera rĩega tiga gũthuthua kwa rũcinĩ kũrĩa gwathirire naihenya, warĩ mũthenya mwega mũno wa 7's rugby.
Tabolo ani siyakulu dɛmɛninw y'a daminɛ k'u mara walasa ka nɔnɔ, kunsigi, sogo ani golow sɔrɔ nɔgɔyala.
Sanga duru ɲɛnajɛ kɔnɔ, fiɲɛ dɔ ye cili daminɛ, sanga kelen o kɔ, fiɲɛ ye kilomɛtɛrɛ 70 sɔrɔ waati kelen kɔnɔ....san fɛnɛ ye nali daminɛ, nka ni fanga ni bonya sugu ye a tun bɛ mɔgɔfari sɔgɔ i komi miseli, o kɔ sanbɛlɛni ye binni daminɛ, mɔgɔw tun jawilira u tun bɛ kule cira ni ka boli ka yɛlɛ ɲɔgɔn kan.
Tayiwani daminɛ y'u ka seginni daminɛ yɔrɔ la, minna Farajɛkurunbolilaw tun bɛ tɛmɛ kulu ni kulu n'o gun tɔgɔ ye IIha Formosa, walema gun cɛɲi.
Athaki ngũthi a South Afrika maajirie mathako na mũthiĩre mwega rĩrĩa maahũrire timu ya Zambia 26- 00 ĩrĩa yarĩ namba ithano mũthakoinĩ.
Bakuruba in daminɛna ye waati 8:30 (UTC 15h00).
Wasabulon ya daminɛ ka hakilina nɔgɔlenw musaka san 2005 ani ka pereperelatigɛ ko FBI ka kan ka mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen 10 ɲɛsin balikuw ka cɛnimusoya jaw ma.
Ɛrɔpu mɔgɔ ka se ani jagoyafaganmarali daminɛ siyɛkili 15 la, waatimina Portugal ɲɛɲininkɛla Vasco de gama ye Cape Route sira ye kabɔ Erɔpu ka ta Inde.
Mako t'a kafɔ, nin i be romɛn kan dɔ dɔn, a be nɔgɔya i ma ka pɔritigɛ kalan.
Nka fɛnw camaw be kɔnɔw kuna min b'u kɛ alisa inafɔ dinosɔruw.
Nka o te tiɲɛn ye. Hali ni o y'a sɔrɔ fɛn dɔ sebinnen be gafe in kɔkan, o te waribon dɔ ja ye.
Egilizi kuru kɔnɔ, tuganiw kabaru dilane ɲuman beyi kaburuw sanfɛ.
Nĩkũrĩ icũa nyingĩ, nĩũndũ wa Aukland gũtaganĩria harbour igĩrĩ. Iria ciũĩkaine mũno ciĩ matũrainĩ matatũ.
Ala ni gunwtinsan/kulu sababu la min bɛ Zapɔn bolo, waati dɔra a bɛ fɔ Zapɔn ma, jamanakalan ka yecogo dɔ la , ko ""gunwkulu"" dɔ.
San 1884, Tesla taara Etats Unis ka sɔn baara dɔ la ni Edison Cakɛda ye New York dugu kɔnɔ.
San 1956 Slania taara Suwɛdi jamana na, minna a ye baara daminɛ Suwɛdi Nɛgɛjuru-ni-batakiciso la n'a kɛra o yɔrɔ batakimarasoɲɛmɔgɔ ye.
San 1989 a sen yera Simpson la ani Brooks ni Groening wa jɛmukan in sɛbɛnba kulu fɔlɔ tali tunb'a bolo.
San ba 1990 kɔnɔ, a kun farala Diɲɛ Cɛnw Mayɔrɔ Minunw be Faratila kan, ko sababu kɛ desɛri cɛncɛn farati ye.
San 1994, nin kɛlɛ in kɛra sababu ye ka Transnistria jamana sigisenkan Maldive kɔrɔnyanfan fɛ, min ka gɔfɛrɛneman b'a bolo ani waari nka a ma kodɔn Diɲɛforobatɔnba jamana sifɛ.
Mwakainĩ wa 2002 Goma niyaanangirwo nĩ lava kuuma kĩrĩma kĩa Nyiragongo ĩ rĩa yathikire matũra maingĩ ma town ĩ yo, mũno Town centre.
Romantizimu hokumu kɔnɔ, sigiyɔrɔ ye mɔgɔw labɛn ani ni waati tɛmɛni ye, mɔgɔw ka laada ni kokɔrɔ bɔra kɛnɛkan, wa k'u bɛn ni sigiyɔro mɔgɔw ye ka fisa k'a tɛmɛ ni sariya jajoyalen mɔgɔw kan kɛnɛkan.
Ni NPWS ni Farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton ka baaranɔgɔnya (NSW) inc ye, Yɛrɛbɔla jolenw sugandila farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton baarasira hokumu kɔnɔ.
A bɔlen do jabarani yɔrɔjanlabaarala dɔ fɛ, labaaralikɛla in be baara kɛ ni talikɛla fila ye minnuw be bila jabarani kɛrɛfɛ k'a kɛyɔrɔ suma.
Na njĩra ndaya, hatirĩ bata wa kwenda kũnyihĩrio marĩhi ma itĩ cia business kana first class ũkiuma A nginya B
Bakurubafɔlila, kɛcogoya fila be seka na tumamina ɲemaw be daminɛ k'u jɛnɲɛɲɔngɔn kɔrɔw mara. Cogofɔlɔ kun ye ka laɲinin ka to ""u cɛn ɲɔgɔn ye"" ( walima musɔmani).
bolikɛlaɲumanba, jaraminɛjara bɛ yɛlɛ yiri la (ali n'a kɛra kɔsɛbɛ tɛ), nɔnni kɛ, yɔrɔjanw pan ani samanni kɛ ni fanga ye min bɛ mɔgɔ ta ɲɔkɔn duru bɔ.
Lɛgɛsɛ ye min ye, tɔnɔnba ninnu sɔrɔ la waatijan ninmatɔrɔ in na min dara Filipinikaw kan kɛra Ameriki benkannikɛlɛ tɔnɔnw ju ye.
1624 san, Peyiba cakɛda East India Company ye jujɔn dɔ sigi Tayiwani worodugutilebinyanfan na, ka bayɛlɛmani dɔ judon ka ɲɛsin sumakisɛlakika-labaaraliw ma ani ka Sini baarakɛraw ta k'a malo ni sukarofoorow labaara.
1895 san, a dɛsɛni kɔ ka sebagaya sɔrɔ Sinuwa-Zapɔnɛkɛlɛfɔlɔ la (1894-1895), Qing marabylon ye bolonɔnbila kɛ Shimonoseki bɛnkan na, min kɔnɔ a jɛnna Tayiwani tigiya kɔ k'a si Zapɔn ma, min ye gun mara fo san 1945.
Dɔgɔkun kelen furancɛ kalata ciliw kɔfɛ, Bush kumana jama dɔ fɛ jago yiriwali kan Asia
Tokyo bena kɛ Asie dugu kelen dɔrɔn ye ka Olympique tilemafɛ zuye kun bɛ, nin zuyew kun bɛli ye san 1964 kɔnɔ.
ũgĩcoka mũciĩ kuma bũrũri wa nja nĩũkoragwo ũmenyerete ũdũire mwerũ na ũgateanĩria maudũ mamwe ma ũdũire waku.
Barazi dilanni kɔ san 1963, jison min tun bɛ na ni ɲamaton ye badagolo la o dabilala.
A latigɛ nin kɔ Wasadenbulɔn fɛ Zuyekalo tile 4, tigɛra sɛbɛni tigɛnon bila mina Wasadenbulɔn ɲɛmɔgɔ fɛ John Hancock ani Sɛkiretɛri Charles Thomson cira ka ta so damani damani dɔrɔn John Dunlap gafedilanyɔrɔ.
O kɔ ɲɛmɔgɔw bɛ kalatalatɔgɔ sɛgɛsɛgɛ gafe kɔnɔ, kalatala bɛ forokoni lajigi kɛsu kɔnɔ ni ka sɔrɔ ka a tɛgɛnɔn bila tɔgɔgafe kɔnɔ.
Jabiw bɔni kɔ, Gingrich ye Santorum fo, nka a ka kumakankolon sera Romney ma, min tun sababu ye mankutujugu lase a ma.
Alimankɛlɛfɔlɔ siranyaw ni kɔlɔlɔw ni masibanw yeni kɔ, jamana ye a ɲini ka mankan sugu in ɲɔgɔn bali donnataw la.
San fila tɛmɛnikɔ kɛlɛ bani kɔ, jɛnɲɔgɔn kɔrɔw kɛra juguw sinsan ani Dengɛrɛfɛ Kɛlɛ daminɛna.
Italy dugu caama wɛrɛw la ani duniya fan tɔw la, kɛrɛnkɛrɛnneyala Poland, labɛnni ɲɔgɔnna kelenw kɛra min yera mɔgɔ caama fɛ.
O kɔfɛ Lakkha Singh ye bahjans fɔli kun ta.
No marageria gũthutũkania ũnene wa mũribũko ũcio na ũrĩa thĩ ĩgũcenjia.
Ahũri mbica acio macokire makĩoya ithenya rĩa mũtumia mũkũrũ ũrĩa wathĩete gwiteithia. Mendoza nĩarathirwo agĩkua.
O yɔrɔ bɛɛ la a yɛlɛmana kura ye Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Kanbiriji.
Mɔgɔ dɔw kun y'a miri ko tiɲɛ kun b'a fɛ nka mɔgɔ camaw kun daleno o kontirɛri la; ko Tile na Gɛrɛfɛfɛnw kun be munu munu Dugukolo gɛrɛfɛ, ka Tile far'o kan ( ani alisa lolo dɔw).
Ɲɛfɔli kelen tɛyi diɲɛbɛla kafɔ ko fɛn dilaniw ye fɔlɔfɔlɔfɛnw ye. Azansi takisi ɲɛnɛbɔla dɔw be feerefɛnw minunw ka kɔrɔ nin san 100 inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw.
Nka aka yeli in kɛrɛfɛ, Eskimo kabilaw tun sigilen be yen o waati in na kaban.
Utikalo tile 15 san 1940, farankan kuku in firila Faransi banibolo kan, ni firikan in tɔgɔ dara ko ''Daragɔn kɛ lɛ wale''.
Faransi kɔnɔ, kalata furadama tun bɛ kɛ ni diɲɛyɛlɛmakuraɲɛdɔn fitini ye: kalatalaw kelen bɛ taa gundosoni kɔnɔ, ka u ɲɛnamɔgɔsubantikalatasɛbɛn don foroko kɔnɔ.
Gotik taabolo ye Sanba tanifilafili kɛra sankɛmɛsigi 10na, 11na ni 14na.
Komi mɔgɔ caman tɛ a yɔrɔw la, ani polisiyɔn fitini dɔrɔn ne be yen ola ote problemoun ye tuma dɔw la, i be sekana nisondiya nin lolow ye.
waati taalen ɲɛ ni jamakulukura bɛ ka deli a ka yɔrɔkura la,danfara bɛ kɛ dɔnidɔni u ni kulu dɔni cɛ.
Mayorque toboli inafɔ Mediterane yɔrɔ tɔw ta sinsinleno burukuna, nankɔkɔnɔ fenw ani sogo (kɛrɛnkɛrɛniyala lɛ), ani be olive tulu itilize a bɛɛla.
Futeni waati in na Azi kɔrɔnseleke camancɛyɔrɔ la, so nafa tun man bɔn.
Cɛmancɛ Waati laban yɔrɔw la, Erɔpu tilebin y'a daminɛ k'a yɛrɛ ka taabolo yiriwa. O waati ɲɛtaa ba dɔ ye, diinɛkɛlɛw sabu la, kuruniw labaarali ye ka donfiniw datugu.
San 2017 laban, Siminoff bɔra sanni teleso la QVC.
Babylonekaw kun ye sofɔlɔ dɔ jɔ u ka jow kelenkelenna bɛ ye min kun jatera ka kɛ ala ka so ye.
Nin boli fɛn in kɔnɔ min be takasegikɛ, mɔgɔw be tugulen cogodɔla nin, ani b'u jukɔrɔma dɔndɔn, tiransipɔri fɛrɛɛw la min sirileno no yɛrɛtɔgɔla mɔbiliw kan.
Kari dɔ sufɛ, Ameriki Jamana ɲɛma Donald Trump, kunafoni di dɔ senfɛ, ye laseli kɛ ko Ameriki kɛlɛ cɛw bena segin ka Siri dugukolo kan.
Sufɛ nɛgɛ ɲɛ 10 ni 11 cɛ tasuma mɛnɛna kasodukɛnɛ kɔnɔ kasodenw fɛ.
Tuma nin ni pikiriji sƐgƐsƐgƐta dɔ be I na fɔ ka bese ka dɔ bɔ Ebola banakisƐ ka maa faa tala, fura fosi ma sɔrɔ hali sisan fura foyi ma lakodɔn fɔlɔ ka an senkɔrɔ banakisɛw in kɛlɛ.
Komi Girɛkiw ka dɔni bɛna, Erɔpu jamanaw y'u tikɛlen kabɔ Girɛkiw ka dɔniya ani miriyacogo ju la.
Tumamina hakilina min sinsilɛn dɔn kalankɔ kan tun kan ka kalan ko nɔgɔya ani ka a nege sankɔrɔtan kɔsɔbɛ, kalan dɛmɛ taara senpara sanfɛ.
Inafɔ polisiyɔn ftitni u waati sangalenw la kun tɛ kunbalan suguya ye inafɔ a be bibi in na cogomina, u be sɔrɔ waaticamala duguw walima kanpisiw la, min ka nɔgɔ ka sɔrɔ ka tɛmɛ minunw jɔla waati kura ninunw kan.
Jiri kuluw suguya camaw be yen, ko sababu kɛ waatiboloda fitiniw camaw ye, dancɛbɔlila dugukolow la ani canyaw cogoya camaw.
N'dabali bana an ye seginnkanni kɛ waati o waati ni kuma in kan, n dusuku yɛrɛ la.
Bolocifɛɛrɛw mɛn na sirala minnu tun ɲɛsinna yɔrɔw ma yɔrɔ minnu na baana tun ye dadigi kɛ kosɛbɛ k'a sabu kɛ musaga ko ani u tun ɲɛsinni do baanawɛrɛwkɛlɛ ma minnu tun y'u ka jɔɔrɔnafɔlɔ ye.
Apia sigila san 1850 kɔnɔ ani kun ye Samoa faba ye kabini san 1959.
D'ala fɛnɛ ki ye r ani rr kalan cogoyala minunw tɛ kelen ye: caro kɔrɔ kanuba, tumamina carro kɔrɔ ye wotoro.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
A ɲɛɲinin ka dɔn nin i beka miri ka bisi min ta be ta Hebron ani min ta dɔrɔn Zuwifu Kiryat Arba gɛrɛfɛ yɔrɔw la.
Maarayɔrɔ in ye fɛnɛ banga ani kɔnɔ suguya camaw ka so ye.
Maũndũ ma intanet nĩmoongereire mwĩkĩre wa mandũ na mũcokerie wa ngatho.
Nin hakilinaw b'a lajɛ min b'a to mɔgɔ dɔw be kɛ fɛnw fɛ u be min kɛ ani fɛn cumɛn b'u ka siyiyɔrɔ min bena to u ba kɛ walima tɛ fɛn dɔw kɛ.
Kazonow be baara camaw kɛ walasa ka dunanw ka waati ani waari cama sɔrɔ. Finɛtiriw ani monturu tɛyi waatcamanan ani bɔ wɔrɔw yeli be seka gɛlɛya
Samiya"" walima ""tilema"" waatiw kɛrɛnkɛniw teyi: sanji hakɛya be t'a cogoyala san munɛ bɛɛ kɔnɔ.
Pariki ye kilomɛtirikare ba 19.500 ye ani tilaneno yɔrɔmara 14 ye, kelenw kelenw be kunko ani kunkosogow dɔw jukɔrɔma dɔndo.
Misaliw dɔw ye sɛgɛsɛgɛli ye, bilalisenkan ani pilanifikasiyɔni, se ka kiliyanw ka ɲininkaliw jaabi ani tigɛla sɛbɛni dɔnli, kan ani ɲɛda.
Yɔrɔlajɛli baaraw milisaliw dɔ ye sogofaga ye, jɛgɛmɔw, fotota, kɔnɔlajɛ ani parikuw lajɛli, ani kunafoniw kalani yɔrɔ ani jiri kɛcogoyala.
Cogoya wɛrɛw dɔgɔn dɔn tabolola bɛ seka kɛ ji man fɛnw cama miliye (kɛrɛenkɛrɛniyala ji walima te, sugunɛ cayala dɔnlen dɔ) yan'i ka sunɔgɔn, min be karaba ka wili ka sugunɛ kɛ.
kuluba bɛ talikɛ cɛmankɔrɔlen kelen ka taa saba la, musow denw munu bɛ taa bisaba la.
Machu Picchu ye sokunba saba ye, kɛrɛnkɛrɛnyala Intihuatana, Tile Batoso, ani Fɛnɛtɛrɛw Saba Sokɔnɔna.
Seko ni dɔnko fitiniw be tunu tuma dɔw la k'a sɔrɔ u ma nɔ ɲɛnama to tariku la wa u te se ka lakodon inafɔ hadamadenyataabolo yɛrɛyɛrɛ.
Hong Kong dugu fan baw yɔrɔ dilan ne faraleno ɲɔgɔnkan cogoyala dugukolo ɲininlen kan jidala.
Sirafilancɛɛ belebelebaw, sojan ɲɛfɛra fitiri manw ani feere kɛ butiki kuraw dilane nin ladala sosanfɛla bilemanw ye, siyɛkili 18 suku, ani misiri ani egilizi kɔrɔw, ali na sɔrɔ dugu cogoya be komi Erɔpu mediterane ta ka tɛmɛ Turquie kɔrɔlen kan.
Awantazi be fɛnɲɛnɛmaniw cama bolo k'u kamaw kuru kana u farikolola.
Baltic batɔn ninunw camaw ye jɔli jan kɛ St. Petersburg, Russie kɔnɔ.
Kunkokanu yɔrɔlajɛli be mɔgɔ camaw sama min be fɛka kunkonɔ yɔrɔw lajɛ k'o kun k'o yɛrɛ lajɛli damu ye, nin jiriw ye ani kunkokɔnɔ baganw.
Ji purusan 20 ba min be bɔn kabɔ diɲɛ baw la ka ta kɔkɔjiwla be bɔ Azononi na.
Bakanmisɛnniw dunni kadi jakumawaraw ye. U bɛ warabilenw, saaw, sokomisɛnniw, ani kɔnɔw n'u bɛ se. Bakanmisɛnninw tilan minw bɛ minɛ jakumawara fɛ ka dɔkɔ kɔsɔbƐ kojugun ka tɛmɛ a yɛrɛ kan.
Alimaɲi dumuni jɛniniw camaw la fɛnɛ la, amandiw, nuwazɛtiw ani jiri kolow dɔwɛrɛw b'u cɛla.Gato kodɔnlenw be ta kɛrɛnkɛrɛniyala waatidɔw la kosɛbɛ nin kafe fɔrini bɔlini kelen ye.
Giza Kulu, walema ""Giza Kaburukulu"" Misira jamana Suw ka Lɛ kɔnɔ ye piramidiw caman ( minnu cɛman piramidiba ye a bɛɛra belebele ye), kaburumisɛniw caman, sɔnnikɛyɔrɔ caman, ni Dasiriba ta.
Ladilikanw ye dɔrɔn dakuruɲɛ dama damani ye jamana dɔ politi ko cogoya kan.
Waraw, waranikalaw be maloya waatidɔw la ani i bena sekana u ye kaɲɛ nin lupuw ye.
Ka kon nin dɔgɔkun in ɲƐ, lakanabaw ka pankurunni kasara ye mɔgɔ saaba faaaga ka saba wɛrɛw bana.
mɔgɔ caama ye ɲɛɲini i ni baarakɛminɛ hardware ni software ye fewuriye kalo daminɛna o kɔ a jɛnsɛnna tarata don.
Ameriki ka benkannikɛlɛ musaka ka Filipini minɛ bɔra Filipinikadenw yɛrɛ fɛ.
Dugu in kun ye jamana dugu tɔw kontirɛrili ye, bari Arabu cogoya kabɔn ka tɛmɛ a ka farafin ya kan.
Zɛnzɛnikɛlaw tɛ kelen ye ɲumayala, ani nin kunbalan dɔ beyin o la i kan ka jateminɛ ka butɔn kɔrɔ ji datugule san baarakɛyɔrɔ kodɔnle dɔ fɛ.
Abɔli ama sariyaw be falen, nka inafɔ Marisi laban na, bɔli ama sariyaw ko sababu kɛ korona banakisɛ ye te sama ka ta fo Zuwekalo 2020, nin Olympique zuyew bolodara kura ye.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ kuluw be mara nin ni baaraɲumankɛli sariya kelenw ne ye inafɔ kulu kɛnɛkantaw, nka danfara fitiniw b'u cɛ.
USA Jiminasitiki be dƐmƐdo ɲinnin kƐrƐnkƐrƐnnen dɔ ma min be na se ka tiɲƐ bange cogo kan min ka damatƐmƐwale lakalira mabalolenw fƐ ni timinandiya ye cogo min ni Larry Nassar sera ka tƐmƐ ka mƐƐ kasɔrɔ a ma ye ni ka se ka falenniw kƐ minw tun ka kan ka kƐ.
USA Jimenasitigi be u ka Komite Olympik ka bataki in jukɔrɔmado ni ka sɔn u ka sigida lakana waleyaw carinin ma an ka farikolo ɲanajɛlaw bɛ kɔsɔ.
Hakilito ala ko ali na sɔrɔ sanfɛ dɔngili bana, fɛti fanw dɔw be seka dɔngilida fo sufɛlala.
tuguɲɔgɔnya be desɛn mirili nɔgɔya, ani sirakunana cogogaw baaraw.
sisan yangan caman ( misali la, APS yanganw) ni lahala kunnafoni bƐƐ ka kan walima be surunɲa kɔsɔbƐ.
Yelen ni mununmununni be labaara ɲɔngonfƐ ka kalo Rossby hakƐ dɔn, min sirilen do pelasema ji woyoli la.
Vatican dugu be italiyɛn kan labaara u ka sariyasun kɔnɔ ani u ka kuma lasetaw la.
Kalan in dɔ be kɛ nɔrimalema tile 2-5 kɔnɔ ani bena kɛ roli zuye kuna, furakɛli dɛmɛli fɔlɔw camaw ani waatidɔw la marifa kalanw.
Tibetan Buddism sinsinleno buda ka kalanw kan, nka sama ka ɲɛfɛ nin mahayana kanu sira ye ani nin fɛɛrɛw cama kabɔ Inde Yoga la.
Nin Kundalini Yoya ye, kundalini fagan (yelen fagan) be kunun ni yoga sigicogow, fiyɛnminɛ degeli baaraw, kuma kanw ani lajɛli yɔrɔnikelenw ye.
Nin be a to a ka se ka waati tƐmƐlenw 802.11a, 802.11b ni 802.11g be ɲɔgontaa, fo a jɔyɔrɔ yƐrƐyƐrƐ ka arajo fila sɔrɔ.
Sojanw jɔlen ɲɔgɔnkɔ min be Hong Kong sanfɛla dilan sumana nin nɛgɛbari yɛlɛman dɔ ye min dilan neno nin Harbour Victoria jiw ka kɛli ye.
Argentine kodɔnleno ni polo kulu ɲuman ma ba ye ani zuyɛriw diɲɛ fanbɛɛ fɛ.
Sigida ɲɛmɔgɔw be dilanikɛyɔrɔ in kɛrɛfɛsigisigibaw lasɔnmi k'u ka to sow kɔnɔ, u ka sosumananw faga ani u ka na robinɛw ji mi.
Atilantiki Fiyɛnkolonbaw tannan tɔgɔdalen, Subtropikal fiyɛnkolonba Jerry, ye a labɛn Atilantiki kɔkɔji kɔnɔ bi.
Sugantili dɔ ninnu be taali kɛ filimu, filimuɲama, sinenmantogarafi, donfiniw, filimu dilancogo, fɔlikan danma, dilanni hakilina, mankan sigicogoɲɔgɔnkan, kƐnƐlabarali danma boli bƐƐ la ɲuman.
Farikoloɲɛnajɛ dɔnnenbaaw ye ntolatan, jɔ-nintola, bololagosi-ntolan, jikan-ntolan, murujan-kɛlɛ, nɛgɛsoboli, jikuru bereni-ntolan, bereni-ntolan, F1 Mɔbili ɲɔgɔndan.
Maarayɔrɔ ani waatiw waati cogoya juguma ye nɛzi fiyɛnw ye, nɛzi sanfɛ fiyɛnw, gisali fiyɛnw ani cɛncɛn fiyɛnw.
Diyɛn ɲangiliw b'a to pankurun kuraw te se ka san.
Baabu wɛrɛw minnu bɛ sen kan Bali kɔnɔ bɛ talikɛ diɲɛkungo tɔniw kissili ni baarafɛɛrɛdiw kan jamana wulikuraw ka sigidalakanaɲɛtaasiraw kan.
Saint Petersburg mɔgɔta batɔn be dugu waati ta. Batɔn woyazikɛlaw baleleno ka bɔ wiza tali laɲininw ma (Benkanw lajɛ).
Dundee Sanfɛ kalanso Pamela Fergus Karamɔgɔ Porofesɛri Pamela Ferguson b'a fɔ ""Inafɔ Kunnafonidilaw be ka taama farati sira dɔ kan ni siganamɔgɔ in ka jaw ani fɛn wɛrɛ jɛnsɛnni ye.
A bolikɛ ɲɔgɔn Fernando Alonso kɛra ɲɛfɛ ɲɔgɔndan in fanba bɛɛ la, nk'a y'a senbɔ aka lafiyɛnbɔjɔli kɔ, o sabu kakan ka kɛ kini ɲɛfɛ sen dɔnjuguya ye.
K'a da waati cogoya ni kulufarawcaya kan, kasarayɔrɔɲɛni ma se ka kɛ ni sababa ye.
falenfɛnw bɛ u dumuni tile fɛ photosynthese fɛ.u fɛnɛ bɛ suman di.
Edgar Veguilla bolo ni ɲin tun bɛ k'a dimi ani Kristoffer Schneider ɲɛda tun bɛ ka fara dɔkɔtɔrɔso la.
Saya camaw be kɛ ko sababu kɛ sɛgɛ nɔnilila ka segin ka ji funu cɛci, min tɛ seka kɛ.
Kĩmako kĩa gũcoka gĩukaga bere ya kĩa ũdũire (kĩnyihĩire rũracio), na nĩgĩikaraga na nokĩmũtorie kurĩ kĩa udũire.
Woyazi camaw jisanfɛkuluninw la bekɛ san waatibɛɛla, ani jɔngili ko sababu kɛ nin jisanfɛkulunin ninunw dɔ ye man ca.
Sira dɔw halakira, nɛgɛsiracakɛda y'a ka baara jɔ sigidakofɔniw na ani pankurunjigikɛnɛ Noto min bɛ Ishikawa mara la datuguni tora.
Fɛti dɔw be sigiyɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen di denbaya denmisɛni tigiw ma.
Gunw 7.000 masurunya (Honshu y'u belebeleba ye) bɛ Zapɔn bolo, min ye Zapɔn kɛ gunw belebeleba wolonfilana ye diɲɛ kɔnɔ!
Atomu dɔw camancɛla jɔlen tɛ min kɔrɔ ye k'u be seka ci kabɔ ɲɔgɔna nin ɲɔndili fitini walima ɲɔntili foyisi ye.
Yɛlɛmali be farikolo dilan na yɛlɛmali kura farakan, ani sugandili b'a bɔ kɛnɛkantaw yɛlɛmali kulu cɛla.
Isirayɛli be ka kɛlɛbolo laɲini kɛ kulufurancɛ in na san tan kuntaala la bolonɔ mana sigi bɛnkan dɔ kan tuma minna PA be sɔn ka bɔ ni kɛlɛbolo in na san duuru kɔnɔ.
Sariyasen nunuw tun kakan ka yamaruya sɔrɔ jamanabolow bɛɛ fɛ yani uka yɛlɛma wa jamanabolow tun ma cɛmancɛ marabolo in jate kaɲɛ fo ka kɛ uka wasadenw tun te ye yen tuma dɔw la.
Bisiw be bɔ karitiyew ɲɔgɔncɛ bisi jɔyɔrɔla (ka tɛmɛ jifɛ) tile kɔnɔ, ali na sɔrɔ camaw, kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be ɲɛsin kɔrɔnma ani Jakar/Bumthang be b'ɔ sanga 6:30 ani 7:30 ɲɔgɔncɛ.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Casablanca kun ye yɔrɔ nafan ma fitini yɔrɔ ye sanila Maroc kɔnɔ.
Woyazi tirɛn sanfɛ ye kilasi fan ba dɔ ye. Waaticamaw la kalanfa dɔ bena kanu ka kalanden sama ka ta yɔrɔla kari woyazi jagoyaleno mina.
Sendalanw ye dɛmɛnan ye sobolila senw ma min be gulɔn sigilan fan kelen dɔ la.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira nɔgɔnman ye, tuma dɔ gɛrɛgɛrɛ, min be se sigidayɔrɔ si maralenw ma k'a fara sɛnɛfɛn yɛlɛma ni baarafɛɛrɛ nɔgɔnmanw ma walasa ka sɔrɔta bonya kɔsɛbɛ.
Fɛnw inafɔ kalisiyɔmu ani sɛgɛn dilan be jate nɛgɛw ye. Awɔ, nɛgɛw beyi inafɔ waatijɛ, ani sanu.
Finland nĩ kwega mũno gwa gũcera na tutarũ. ""Bũrũri wa maria ngiri"" ũkoragwo na makiri ma islands, thĩinĩ wa maria na archipelago cia icũainĩ.
Izmir de ye Turquie duguba saban ye nin mɔgɔ miliyɔn 3,7 ɲɔgɔna ye, pɔri ba filana Istanbul kɔfɛ, ani tiransipɔri cogoya ɲuman baw.
Kodoninfin faleni lajɛliw, min kodɔnlen inafɔ hanami, kɛra Japon tabolo dɔ ye kabini siyɛkili 8 nanla.
Jateminɛla, ordinatɛriw fɛnw fɛn be baara la bibi in na sinsin leno kunafoni la yɛlɛma yɛlɛma la baarali kan min kode nino nin jateden fila fila cogoya yala.
Camaw ye yɛlɛmaw jateminɛ farikolo kalan na, ani tabolo sinsin neno waati dɔw la kɔnɔna yɛlɛmali cogo sɔrɔlila ani adadenfarikolo kɔnɔna sumalila.
Piratiw ye a suɲƐ, wulufaatɔ dɔ dara a kan Tibet, a yƐrƐɲinnibatɔ bolila ka bɔ furu dɔ la Nepali, wa u ye a minƐ Ɛndi.
Sundarbans be yɔrɔ kilomɛtiri ba 3850 te ta, kabɔ minunw tilan sabana yɔrɔw datuguleno nin ji ani lɛkɔnɔnaw ye.
Ji be ka tɛmɛ kankun in sanfɛ ni fiti 100 boɲa furancɛ la.
San ɲɔgɔndantulɔn belebele ba be kɛ Desanburukalo kɔnɔ polo zuwekɛyɔrɔw la Las Canitas kɔnɔ.
Nin hakilinaw b'a jira ki makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Yɔrɔ dɔw be minfɛnw alikɔliman di yɔrɔla. Nka, gulɔminkojuguya be halikilina sɛgɛsɛgɛli wasu wasu, ani zuyekɛla baw bɛɛ be hakilidafalen nafan dɔ.
Farafina Kɔrɔn yanfan gunw be Ocean Indien kɔnɔ Farafina kɔrɔn yanfan dugukolo kɔfɛ.
Wɔrɔdugu yanfan dan ye Niagara Falls ye ani kɔkɔdugu yanfan ye Musoka kunko yɛlɛmabali cɛɲuma ye ani o sanfɛ.
Icũa cia Tamaki Drive ciĩ thĩinĩ wa Waitemata Harbour, ĩrĩa ĩrĩ thĩinĩ wa icegerera cĩa Mission Bay na St Heliers thĩinĩ wa Central Aukland.
Icũa cia North Shore (thĩinĩ wa district ya North Harbour) cĩa irianĩ rĩa Pacific na ciĩbangĩte kuuma Long Bay rũgongo wa Devonport mwena wa mũhuro.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ ani Sintra dugu cɛɲuman ani kabako man sɔrɔli nɔgɔyala ani kɔfɛmɔgɔw y'a to min kodɔnla a ka dawla ɲɛfɔli sanumaw filimela Lord Byron fɛ.
Dugumasɛnɛ be mɔgɔw faraɲɔgɔnkan minnu hakilina ye kelen ye minnu bolo u ma jate sigida kɛwalew la min b'a to u be se k'u yɛrɛ lakodɔn hakilina dɔ sɔrɔ.
United States Strategic Command ya ngwatanĩro ya U.S Department of Defense nĩĩrethana na icunjĩ icio.
Ladala egiliziw camaw waatidɔw la be Paki Susili kɛ sibiri sufɛ Paki dɔgɔkun kɔnɔ, nin dinɛ kuluw ka Yesu ɲɛnɛmayali kura fɛteliye minuwi waati mana se.
Jiri be y'u cogoyaɲumanba nin u be kayɔrɔla kunkokɔnɔ, ola i ja nege ka ali ""suguya kelen"" dɔrɔn bɔn.
Ni kisɛkisɛni ninnu farani ɲɔgɔn kan bɛ bɛn ni minnu sɔrɔ la sokonɔnbagansukunɛ na n'a sanganna infrares rouges (FTIR) la.
Waari be seka falen banki kelen dɔrɔn de la gunw kɔnɔ min be Stanley kɔnɔ ka tɛmɛ kabɔ FIC West butiki kɔnɔ.
Noũhũthĩre boda-boda (duthi) gũthiũrũrũka Goma. Marĩhi ma (kawaida) nĩ 500 Congolese Francs gucerio handu hanini.
Waaticama i be waatibɛɛ turisiw ani feerekɛlaw de mankanw mɛn. Mankan ani yelen nzirin beko dɔrɔ inafɔ gafe kɔnɔ nzirin,
I be seka piramidiw ye dibila ani i bese k'u ye mankan tan ni tulɔn be daminɛ.
U bɛ yeli kɛ dibi la ni suɲɛn ye, ni ka taaman dɔnidɔni, fɛnɛ. jakumawaraw b'u ka sogo yala ka to k'a yɛrɛ doko u kɛrɛfɛlaw la ka sɔrɔ k'i pan a ka sogo nɔfɛ.
I be seka nɛgɛ kulu fɛnɛ sɔrɔ nɛgɛtan hakɛya dɔniw be mina inafɔ karibɔni.
Telefɔni satelitiman tɛ waatcamana tɛlɛfɔni pɔritabulu nɔnabila ye, inafɔ i kan ka bɔ kɛnɛma yɔrɔjɛlen na yɔrɔ mina i be sateliti ye ka apɛlikɛ.
Andũ atandatũ, amwe arĩa nĩ ciana na andũ akũrũ, nĩmarekereirio tene, o ta ahũri mbica acio Afilipino.
Hawaii kalanso tanninaani minw be kulusira kɛrɛfɛw tun bɛɛ datugura Alamisadon hali lasɔminiw wulilen kɔ.
Sirakan kasara kɛra sira min kan o tigɛra waatini na, o tuma kelen in na tulomagɛn cakɛdaw ye mɔbilibolila in labɔ Audi TT bileman in kɔnɔ.
Aigi thayũ a UN, arĩa makinyire Haiti thutha wa gĩthingithia kĩa 2010, nĩmarekũĩrwo gũtabia mũrimũ ũcio ũrĩa wanjirie hakuhĩ na kambĩ yao.
O don kelen nɛgɛ ɲɛ 12:00 waati, bolifɛn tara ka bɔ kasarakɛyɔrɔ la.
Siratugulan nana jɔna walaka ka siraw bil'u nɔna ka to. Dɔnidɔni, nka, a yɛra kafɔ ko siraw kun be seka ɲɛ ka tɛmɛ o bɛ kan nin nɛgɛ bari b'u sanfɛla la.
Ipodi baarakojuguya 60 hakɛ, minnu be kalaya kojugu lakelenna, ka kɛ tasuma wɔɔrɔ sabu ye minnu na mɔgɔ naani jenini dɔni.
Baana kɔlɔlɔ fɔlɔw lasera Zuluye kalo laban tƐmƐlen.
Kunnafoni in lasera Trump ni Turki Jamana ɲɛma Recep Tayyip Erdogan ka nɛgɛjuru la kuma kɔfɛ.
Kũingĩrio kwa mũingi"" na ""njoho cia wendo"" onacio nĩciacungĩrĩirie Eighmey na McCord (1998) kũũrĩria mwonere wa athomi na athikĩrĩria a website.
Dr. Malar Balasubramanian, san 29 , tun yera duguma sira kɛrɛfɛ ni T-shirt ani kulusisurumanni dɔ ye a tun b'i n'a fɔ a tun ɲɛgannen do do furakɛli la Blue Ash, Ohio, min ye kiin ye Cincinnati kɔrɔn masurun na.
Jinɔkɔ sariŋa sistɛmun tɔw yera sow kɔnɔ Crete Minoan duguw kɔnɔ ani Santorini Grece kɔnɔ.
Tamali sen fila kan cogoya sinsinlen sɔrɔla Australopithecus kaburuw la kabɔ san miliyɔn 4.2 ka ta bila san miliyɔn 3.9 tɛmɛni, ali na sɔrɔ Sahelanthropus kun tamara lala a sen fila kan inafɔ miliyɔn wɔlɔnwula tɛmɛni damina la.
Andũ amwe arĩa manyitĩtwo mĩgwate nĩmahonoketio na matanyihĩire atandatũ magakua gũkinyanĩria rĩu.
Piramidiba jɔra ka Farawuna Khufu tasibila, ani piramidideniw, kaburuw, ni sɔnnikɛyɔrɔw cama tun jɔra ka taasibila kɛ ka ɲɛsin Khufu musow ni dudenw ma.
A jɔra Misira jamana denw fɛ kɛmɛsi sabanan na ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ, Piramidiba ye piramidibelebelew dɔ ye minnu tun jɔra ka tasibila kɛ ka ɲɛsin Farawuna su ma.
Chappan Bhog tasa 108 (Hinduhizimou na, dumunifɛn suguya 56, inafɔ sukaromanfɛnw, yiridenw, kisɛmanfɛnw, duminitasaw o n'a ɲɔgɔnnaw minnu dira ala ma) dira Baba Shyam ma.
Waatidɔw la yɛlɛmali, minunw tɛ jaabi dɔrɔn ye kɛrɛmara siɲi ye, sɛbɛna balofɛnw camaw kan, bakiteriw, sanpiɲɔn, jiriw ani bangaw b'ula.
Sɔn kɛra yɛlitamina kun ye Arisotɔti ka dɔni fɛnw bɛ kan, hakilikalan b'ola.
Jabara belebele caama tun sigira yɔrɔ caama na Rome walasa mɔgɔw ka se ka janaja in lajɛ
Jaatala tun taara ka ta ni aye UCLA Medical Center la, a laban faatu ye o kɔfƐ.
Sphinx bilaleno kɔfɛlala ani inafɔ nzirin janyi ɲɛfɔba.
Inafɔ kalo be samanifanga lawaleya dugu kolo kan cogo min, n'o be nani samasamani ye, o cogo kelen in de la dolokulu Milky Way be samasamani fanga dɔ lawaleya Sagittarius dolokulu kan.
Sow tilankɛ kogokunbɛdaw kurakurayara walasa turisitiw k'a ye koɲuma cogo minna u tun bɛ fɔlɔ.
Mɔgɔw tun sɔnna a ka baarakɛcogo ye fo encephalitisdɔkɔtɔrɔ caman y'a tɔgɔ da u ka duw kɔnɔ. Dɔw y'u ka kalan sinsi a ka baarakɛniw farali ye ɲɔgɔn kan daman.
Sira dɔw kan, cili baarakɛyɔrɔw ka pankuruw b'u yɛrɛw bolo, nka nin sira wɛrɛ ani izini fitiniw fɛ, kunbalan kun beyi.
Dunlap broadsides 25 min beyi alisa ye fotokopiw kɔrɔlen ye minunw balɔn na. Tigɛlasɛbɛeni sɛbɛn yɛrɛyɛrɛ ma se ka balo.
Hong Kong Gun be Hong Kong marayɔrɔ tɔkɔ di ama ani ye yɔrɔ ye turusiw camaw be min lajɛ inafɔ sinsin nan yɛrɛ.
Bagan dɔw, inafɔ samaw ani ntilenw, be gɛrɛ mɔbili la ani ekipeman nɔrɔmaliw ben'u lajɛliko ɲuman nɔgɔya.
falenfɛnw bɛ oxygene dilan mɔgɔw bɛ munuw saman, ani u bɛ dioxyde de carbone ta mɔgɔw bɛ munuw bila ka bɔ (o kɔrɔ ye k'a fili ka bɔ nun fɛ).
A bilala polɔsiɲɛɲinikɛlaw ɲɛ ka taa a ka mɔbilikɔrɔdogodogoni yɔrɔ la min tun bɛ nɔngɔn ɲɛ 500 bɔ.
A dara o la k'a sabu kɛ hakilinaɲuma bayirikaw cira a ma ka maguwan don a la musow ni cɛw fɛ k'a ka a ɲini ka bangekɔlɔsi jateminɛ furakɛli dɔ ye.
Hakilinasira in ko fɛn fima fanba dolokulu lamini la be ye dolokulu lamini la kori sugu dɔ kɔnɔ, w'a kɛlendon ni fɛn misɛnmanninw ye.
Monasitɛriw camaw be datugulan di musow ma minunw labeni bali nana, nka nin i nana nin i yɛrɛ ta ye, kɛrɛnkɛrɛniyala kulɛri camaw be minunw la, mowani bena yɛlɛ ifɛ walima ma sɛri dɔndala.
Nerolozi kunafoniw be pirewu wilibali di hakilina fɛrɛ siratigɛ fɛ dɔni kalanlila. O la, a be ɲɛɲinili yɔrɔw dɔgɔya ani b'a to be kɛ wilibali ye.
Tɛkinolozi be solisiyɔn di nin ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyaziw ye.Kalandenw be seka misew kɔnɔ fɛnw lajɛn, jɛgɛmarayɔrɔ filatɛ lajɛ, walima tabulo cɛnumanw kanu k'u siginw to kilasi kɔnɔ.
Haldarsŋik wulakɔnɔna be gɛrɛfɛ Eysturoy gun lajɛli di ani san bisegin egilizi suguya dɔ b'a kɔnɔ.
Ji funu ji sanfɛ ye ji kulu segintɔ kabɔ ji funu cilila ji da kun, waatidɔw la jisanfɛ kulu walima o ɲɔgɔna.
O sɛriwisi in be itilize waaticama batɔn la, minunw ye tulɔnkɛ batɔn ye, ani jisanfɛyalaliw minunw kunafoniw ka jan ani mako be kumakanw la.
Ellsworth land ye penɛnsili worodugu maarayɔrɔ ye, min danbɔleno nin Bellingshausen Sea ye.
San u san gerebɔ marali ye dumuni ɲuman ye Sami mɔgɔ cɛla ani tabolo min be feere nin sani gɛrɛfɛ nafan kabɔn fɛnɛ baarawɛrɛw sira tigɛ fɛ.
Bibi in na, Tombouctou ye fanta dugu ye, ali na sɔrɔ a tɔgɔ be turisiw sama, ani ayeropɔri beyi.
O ye Sud-Afiriki samalikɛyɔrɔw baw kelen dɔ ye ani a be jateminɛ inafɔ South African National Parks dirapo (SANParks) ye.
Yɔrɔ gulɔ yɛrɛ yɛrɛ ye ""Number One"" ye, o tekɛ gulɔ gɛlɛ ye, nka a kadi ani a be farifoni. Yɔrɔ gulɔ wɛrɛ fɛnɛ we wele ko ""Manta"".
Batɔn cɛɲuman dɔ be Berlin, Alimaɲi kɔnɔ k'u ka ganselikɛgafe kan. Komi i be seka ye kariti sanfɛ, berlin ma surun cogoya foyisila kɔkɔjila ani o dugu lajɛli ma fara batɔn piri kan.
Nata, sosigilan dɔw beyi, kɛrɛnkɛrɛniyala Angilɛ sigilanw, lakana nɛgɛw bato sendala be ben kabɔ sosigilan na nin a sama ka ta kɔfɛ sobolila min be ka ben fɛ.
Zapɔnɛw ka baara tabolo tilaneno sanfɛ ka jigin tugu ani jaleno sariya sarifɛ ka tɛmɛ Tubabu be min kɛ kan.
Kɛlɛkɛ bato kulu ka baara ye fɔlɔfɔlɔ ka kobɛkɛ walasa i ka jamana ka seka mɔgɔw ani ferefɛnw cili se sɔrɔ, ani u waatikelen na, ka juguw bali walas'u ka se k'u mɔgɔw ani ferefɛnw cili ɲagamu.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛlaw be kuluw jira ila daraka, tiransipɔri kabɔ/a,i ka ta ayeropɔrila be min na walima ali otɛli ani wɔli kuluw faralenɲɔgɔnkan.
South Shetland Islands, kodɔnlen san 1819 kɔnɔ, tigiya fɔla jamana camaw fɛ ani sorodasi kanw camaw beyi, nin taniwɔɔrɔ min be baara la san 2020 kɔnɔ.
Magasikari ye ula belebele ba ye, ani a dama tɔgɔla kɔntinan ye nin na kɛra kunkokɔnɔ siratigɛ fɛ.
Oyapock RiVer Bridge ye pɔn ye kabulu kɛ nino ka minɛ. U be tɛmɛ Oyapock River fɛ ka tugu Mioapoque duguw la Brezil kɔnɔ ani Saint Geoges kabɔ Oyapock France Guiyane kɔnɔ.
Bush ka laselikɛra Gordon Johndroe ye Worodugu Kore ka weleweleda in tɔgɔda ko ""Senɲɛ Kankaran dɔ ka a ɲɛsin Kore nikiliyɛri goni dabilali kuntilenna ɲɛnɛbɔli ma.
A ɲinin ka yɔrɔ dɔ ɲinin i tɛna balan yɔrɔmina tuguni walima, kada i ka nɔni sew kan ani nin a sɔrɔ i yela, lala u be seka kɔnɔnikɛ walasa k'i bɔ.
Nin kunafoni ye ɲɔgɔndantulɔnw kan ani yɔrɔmina ka tikew san polo zuyew lajɛli kama, Asociacion Argentina de Polo lajɛ.
Nin be fɛka Hong Kong lajɛli ɲuman ba kɛ, gun bila ani ɲɛsin Kowloon jibolo min ɲɛsinleno a ma.
Witesi dan tamasiyɛn ka dɔgɔ ka tɛmɛ fanw tɛmɛniw tɔw kan - waaticamana 35-40 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ (56-64 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ) - ani u batoli kan ka kɛ kɔsɛɛbɛ cogoya ka tɛmɛ alisa tɔw kan.
Sirikilasiyɔn bolili bolifɛnw bolilaw kelen kelen ka bolili kalan ani mɔbiliw pɔnw fila ni ɲɔgɔncɛ ani seɲɔgɔma ɲɔgɔn na u be min kɛ.
Siiw dancogo be mɔgɔ bila ka miiri ko u tun te kƐ ka pannikƐ ɲa ka funteni hakakƐ bƐrƐbƐnni walima ka a jirali.Ɲinnililaw ye u ka halikilina jira ko, halini dinɔsɔridenni de kukala ko do, esantiyɔn in be a kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara tƐ.
Pariki marabaw ka kumana, mabɔ mɛtiri 100 kabɔ urisiw ani luw la ani mɛtiri 25 kabɔ konkokɔnɔ bagan tɔw bɛɛ la.
DɔnnikƐlaw ko ko nin datanfƐn faarikansi tun ɲƐ ye worojiima de ye a kan ani ɲƐ ladibilen walima ɲƐ karotenoyide a kɔrɔla yanfa.
Potro furakɛra a kaman na o waati in na, nk'a sera ka segin ɲɔgɔndan in na.
Gosling ni Stone sugandira ka kɛ filimu bɔlacƐman ani musoma ɲɔgɔn nɔfɛ.
Del Potro tun ye se sɔrɔ sɛti filanan na, nka ola fana, a mako jɔra tayi-bɛrɛki dɔ la a kɛlen kɔ ka 6-6 sɔrɔ.
U tun ye Holandi Anna ye Jochemsen min kɛra jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan ye muso ka ɲɔgɔndan Super-G in na kunu, wa ani Fɛlandi Katja Saarinen min kɛra mɔgɔ kɔnɔtɔnnan ye ni ɲɔgɔndan kelen in na.
Filimu kɔrɔ dongili filaw, LamƐl¡ (Fatɔw minw be sugo) ani Dolow ka dugu, sugandira ka kɛ dongiliw bɛƐ la ɲuman danma ye. Studio Lionsgate ye sugandira siɲɛ 26, ka tƐmƐ filimubɔyɔrɔ wƐrƐ kan.
MasamaraSabaw kɛra jolibonbawaatiw ye Sini lawalema tariku la mɔgɔw caman saara minna faamasigiyɔrɔ nɔfɛ faamasoba kɔnɔ Xi'an.
Robin Uthappa ye bere ndolan bɛɛ la cɛlu sɔrɔ, boli 70 ndolan 41dron na ni gosili nanani 11 ani woroni 2
Arabu ye Silamɛya na fɛnɛ gun ninunw na, ani a tara siraba fɛ Comore ani Moyotte kɔnɔ.
Ocutɔburukalo tile 6 san 1789, Masamuso Marie Antoinette, u den fila (Marie Therese san 11 ani Louis Charles san 6) ani masakɛ in balimamuso, Madam Elizabeth, jakoyara feerekɛ musokulu dɔ fɛ ka ka bɔ Pari ta segin Versailles.
Murray ye sɛti fɔlɔ jɛ tayi-bɛrɛki dɔ fɛ cɛ fila munu kɛlen kɔ ku ka tɛmɛni kɛ sɛti in senfɛ.
Ihinda-inĩ rĩrĩ rĩu kanitha wa Catholic nĩwatongete mũno na ũkagĩa hinya na andũ nĩmooragia ciũria.
Ka to NSA la, a ye Carter dɛmɛ ka duniya kɔnɔ kow ɲanabɔli sirawfɛ tigƐ, o dɔ be talikƐ Camp David Bɛnkanw na, san 1978 watiw la, Iran kaw ka mankan, min bankera Iran ma minɛ gɛlɛya la san 1979, ani Afganistan minɛli san 1979.
Dogokun fila dɔrɔn Ameriki kaw ni Faransi labilalenw ka kɛlɛbolow ye Faransi baba bolo labila ani k'u ɲɛsin Alimaɲi ma.
Yɛrɛmahɔrɔnya Kɛlɛ waati la, jamanabolo tannisaba nunuw ye cɛmacɛ marabolo fɛgɛman dɔ sigi senkan—Bɛɛjɛ Sariyasenw hokumu kɔnɔn—Kurufanyɔya Sariyaseng kɔrɔ.
San 1920 waatiw kɔnɔ, dɔnsenkura min tun bɛ jamanadenw ni jamanaw da tun ye bɛn ni kelennabila ye.
Yɛrɛmahɔrɔnya kɛlɛ waatila min labɛn na Mau wilikajɔ kulu ma, faraɲɔgɔnkan gansan dugu kɔnɔ labana ɲɛmɔgɔba Tupua Tamasese Lealofi III fagalima.
Tumamina i beka monasitɛriw lajɛ, a ɲinineno musow fɛ u ka zupu do min be kinkiriw datugu ani kamakunw fɛnɛ.
San kelen kɔnɔna na, banabaatɔ kelen be se ka banakisɛ in yɛlɛma a masurunna mɔgɔ 10 k'a se 15 ma.
Tokiyo Alamusa Ɲɛnajɛ Yiraliba la, Satoru Iwata, Nintendo ɲɛmɔgɔ ye cakɛda in Nintendo Revolution labaaralikɛla kura yira.
Rĩrĩa wathire bũrũri wa nja rĩa bere, adũ nĩmarĩ na wetereri na ũmenyo wa atĩ adũ mathiĩ burũri mwerũ nĩmaagĩrĩirwo kũmenyera maudũ ma bũrũri ũcio mwerũ.
Sɔɔni, lakanatigilamɔgɔ dɔw donna dukɛnɛ na ni jamacariminaw ye ka kasodenw degun ni ɲɛjibɔgazi ye.
Kelen kun jira George Washington ma Zuyekalo tile 6, min y'a kalan a ka kɛlɛkɛden kuluw ye New York kɔnɔ Zuyekalo tile 9. Sɛbɛn fotokopi de sera Londres Utikalo tile 10.
Kunafoni dɔw ye mɔgɔsekisulakodɔni yira ni kasara in na, ani ɲɛmɔgɔw y'a sɛbɛnciya kase mɔgɔw 30 madimini ma, nka hakɛ laban ma dɔ halisa.
Kunafoni labanw y'a sɛbɛntiya tuguni ko pankurun in ye mugujugu farati Kunafoni dɔ sɔrɔ w'a y'a damunu ka jigin Afuganisitan jamana na Kandahar.
ɲɛɲinini dɔ y'a jira alamisa don kunafonidiso Science la min bɛ kɔnɔn sukuyakura dɔw dilanni kan Equateur Galápagos Islands kan.
A kɔfara lajɛ walaka ka dɛmɛli kunafoni jɔnjɔn sɔrɔ o dɔngɔnɔn kan.
A ka ciya mi mɔgɔ miliyɔn nani ye minnuw taara Rome janaja in na
Paralympics bena kɛ kabɔ Utikalo tile 24 ka ta bila Sɛtanburu kalo tile 5 2021. Tulɔnkɛbaara dɔ bena kɛ yɔrɔw Japon kɔnɔ.
Sanfɛ'nɛgɛkuruni ""bɛ i ko V dɔ ani ""dugumanɛgɛkuruni"" i ko sɛbɛnfuranɔrɔlan walema selekenaani min bobara tɛ a la.
Paris kaw ka yɛrɛminɛ be tunu nin i ye taboloɲuman dɔw jira.
I tɛkɛra bugun bɛ kunkan di ni kɛnɛma vitiri ye, min bɛ mɔgɔ layɛlɛ ani a bɛ kɛ sɛfanfara jatɛni dɔ ye.
Tolonkuncɛtolon bɛ na kɛ Ellis Park, Johannesburg kɔnɔ, dɔgɔcɛ wɛrɛ, min senfɛ Springboks ni Ɔsitirali bɛ na ɲɔgɔn sɔrɔ.
O b'a to ɲɛnajɛkɛlaw ka se ka ɲɛnajɛ in kɛwalew ni taanikaseginw kɛ u sago la ni mansin in munumununi ye fiyɛn fɛ.
Makĩria ma mĩaka ngiri dini ya ũkristiano niyanyitithanĩtie mabũrũri ma Europe ona mena mĩario na mĩtugo ĩtiganĩte.
Hakɛto hakilito ala k'i beka kɛrɛnkɛrɛniyala kaburu camaw yɔrɔ de lajɛ, ani fɛnɛ yɔrɔw min nafan tɛ dɔn kaban diɲɛ mɔgɔ fan dɔw fɛ.
Sowotoro dɔ kɔnɔ, u seginna Pari u lamininen jaman dɔ fɛ minnu be kule ni kankari da la Masakɛ ni Masamuso ma.
Ameriki Jamana Ɲɛmɔgɔ George W. Bush ye kunnafoni in danse
Minisiriso in ye jaabili kɛ ka Apple ka sɛbɛn in bɔlibaliya wele ko '' tiyɛnna nimisa do''
Cambers tun ye Ala wele bɔgɔjenilen kan "" saaya, tiɲƐli ani maa miliyon ani miliyonw jatigili kobaw dugukolo kan"".
Kunkɔ kanuba ani mirilikɛlaw sinsin na sɛbɛn kɔrɔniw kan ani, kɛrɛnkɛrɛniyala, Bibulu kan Latin kan na.
jaraminɛjara kulekan tɛ bɔ kosɛbɛ i m:a waraba ta, nka i n'a fɔ kumasen dɔ ŋunukan, kumaden dɔw fɔlen ka yɛlɛ.
Banabaatɔ in tun be Nizeriya, yɔrɔ min Ebola bana ye mɔgɔ dɔw minɛn.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira ɲɔgɔnman dɔ ye min be kɛlɛ
a ɲɛsɔrɔli gundo ye jirisodeniw hakilina ye, baara kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ dilen waraw kelenkelenna ma min b'u bali ka ɲɔkɔn kɛlɛ.
Teliya 802.11n hakƐ ka telin kɔsɔbƐ dɔnni ka tƐmƐ minw kɔnna a ɲƐ ni 600Mbit/s teliya hakƐ ye.
Greenland jaman tun ka dɔgɔn. Norse maanaw la u b'a fɔ ko Erik Bilen bolila ka bɔ Isilandi jamana kɔnɔ ka sabu kɛ mɔgɔfaga dɔ ye, wa tuma minna a tun be ka taama tilebin yɔrɔ jan fɛ, a ye Greenland ye k'a tɔgɔda ko Greenland.
U sumani do kɔnɔ na ka tɛmɛ kɔ kan tile fɛ, ani u funteni ka bon su fɛ ka tɛmɛ.
U ye sɛgɛsɛgɛli lajɛli fila kɛ nin adeyɛni damasiyɛli ye banakisɛfagana kɔnɔ nin fɔsifɔri farima ye walima banakisɛfagana puroteyini ye nin silifiri farima ye.
Maumĩrĩra ma ũthuthuria nĩũkaandĩkithio rũrenda-inĩ rwao rwa internet.
Hu ye ɲetaa jamanaw kɔkɔrɔdɔn ""Ka nɔgɔba sɔrɔsira kɔrɔw bali fɔlɔ, k'u lajɛya o kɔfɛ
Balinanko in ye Ɛndi jamana maraɲɛmɔgɔw bila ka fɛrɛw boloda minw ye ka mɔgɔw bila ka lɛw minɛ yɔrɔw la yɔrɔ minw na baanakisɛ caarila kosɛbɛ, ni ka sosokɔnɔnjɔ waa caman dilan ani fɛnɛ ka bagaji fiyɛ.
Salo Iran ka pankurun kasaraw bɛɛ la juguman kɛra kabini san caman tuma minna taama pankurunni dɔ kun dalen Arameni kan binna k'a kunna mɔgɔ 168 faga.
Nĩĩtũgĩirio nĩgũkũrwo ĩrĩ kĩhumo kĩa maica mahoreru 400 A.D. nginya hau 1100 A.D.
Pankurunkasara kɛra kuluma yɔrɔ dɔ sanfɛ, min jateminɛna ka kɛ futinɛkɔlɔlɔ ye.
Nbalankɔnɔɔridinatɛri Asus Eee,min sɔngɔnɔgɔya ni barasinsinbeerew ye diɲɛ labɔ kɔsala in na, tun kɛra kumakun dɔ ye Tayiwani bɔlɔlɔkalo la min kɛra san 2007 Taipei.
Barow ganan ni fɔɲɔgɔkɔ ye min ye ka lafiyada dɔ ci ani yɔrɔw jɔli kuraya fiyɛnkolonba Katrina tɛmɛnen kɔ, nisɔngɔ lasɔnba dɔw y'a tɔgɔ da ni yɛlɛko ye ko Bush New Orleans Benkan
U fɛn sugu ninunw kɛra o damana kalanbɔnda ye, min sinsinleno ka fɛrɛw di diɲɛ kunbala yɛrɛyɛrɛ kuna.
Jamana Haurricane Soba (JHS) ko ko nin waati in na Jerry tƐ ka ciyɛnni si ɲɛsin dugukolo ma.
Perry ko a tun bɛ na "" segin ka taa Texas walasa ka su in na kalataɲɛnɛbɔbagaw ka jabi jateminɛ, ka a lagɛ ni a sɔrɔla ɲɛtaga bɛ ne bolo ni ɲɔgɔndan in na"", nka a o kɔfɛ a ko a bɛ na to ɲɔgɔndan kɔnɔ ka wasadenya ɲini worodugu fɛ Zanwuye kalo tile 21.
Lakana Ɲɛmɔgɔba Chandra Shekhar Solanko ko jalakitigiw lajɔra kiiritigɛlaw ɲɛfɛ u ɲɛndaw datugukulen.
Ofisi cia Northern Mariana cia ũgitĩri ciugĩte atĩ gũtiarĩ wanangi wonekete bũrũrinĩ.
Danielle Lantagne, ũrĩa nĩ mũtaaramu wa UN wa mũrimũ ũcio, augire atĩ aigi thayũ acio mahota gũkorwo nĩo matũmĩte mũtuthũko ũcio wanjie.
Zapɔn jamana Sɔrɔ, Jakɔ ani Dilanni Minisiriso (METI) y'a fɔ k'a lasɔmina kasaraw 27 la minnu dulolendo ni mansinmafɛnw la.
Duguɲɛmɔgɔw minnu bɛ Amsterdam ni sekonidɔnkomaraso Anne Frank kama ko biyɛlɛnbaana bɛ yiriw minɛ min bɛ se ka mɔgɔw ka kɛnɛya bila ngalama na u ka dalu kɛra k'a bɛ yɛlɛman farati kɔnɔ.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛfitini dɔ kɛra Montana kɔrɔn fɛ 10:08 waati ntɛnɛ sɔgɔmada fɛ.
Den talila, den bagebaaw bu ka bangebaya sew ban walasa kupulu wɛrɛ be seka den tigiya ta.
K'i to maara in kɔnɔ, i be seka furɔntiyɛriw tikɛ hali i ma tɛmɛ pasipɔri lajɛli yɔrɔw fɛ tugun.
Layton tun ye KɔnsƐrvateriw ka Tɔn ka sigida sariyasen in yɛlɛmani laɲini ani PM ka ɲɔgɔnye senfɛ ka laɲini kɛ ka sigida sariyasen ""bɛɛ segikanni dafalen"" kɛ.
Tiɲɛla, tɔgɔsɛbɛn waariw beyi ka tɔgɔ sɛbɛn nin kalan ninw la.
Lajɛkɛyɔrɔ minunw ye bi kɔn depasela bibi in na, ani tɔleno mizew kɔnɔ, walima kalankɛyɔrɔw.
Dumuniw, minfɛnw ani tulɔnw kɛrɛnkɛrɛniw b'u bolo ka dunanw marakato nisondiyala ani k'u minɛkato u ka yɔrɔ la.
Kalan in dɔ bena cogoyala kunbalaw minunw ɲɛfɔra yan nin kunafoniw bɛɛ kalankɛ, waaticama nin baarafamuya tigitigi ye.
Maldive faba ye Chisinau ye. Maarayɔrɔ kan ye Romanian, nka Russie be fɔyi cogoyabala kosɛbɛ.
1683 san, Qing fangabolokɛlɛcɛw (1644-1912) ye Tayiwani badagolo tilebin ni kaɲɛka yɔrɔw minɛ ni ka Tayiwani kɛ Qing fangamara ka marabolo dɔ ye san 1885.
Fara b'u sen na ani si jan b'ula ani sɔniw, u be fan da, ani u be tama u kɔfɛ senw fila kan inafɔ T-Rex dɔ.
Ko daminɛ na, kɛnɛ tun dabɔra kanubanciwkumakan kama, Texas kɔrɔn dɔron fanfɛ.
Piramidi mankanw ani yelen tulɔnkɛ ye fɛn nafan manbaw dɔ ye o yɔrɔla denmisɛniw fɛ.
Sanfɛ kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanmisɛni na ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti, ani duguma kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanba la (o ye i tɛgɛ ye nɛgɛkuruni minɛ yɔrɔ min na) ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti.
Dustin ""Goldust"" Runnels y'a hakilina di ko ""Luna tun ye mɔgɔfamubali ye i n'a fɔ ne... hali ka tɛmɛ ne kan...a ko kadi ne ye ani a bɛ na ɲɛnafin bila ne la... ne dara a la k'a b'a boloɲuman kan.
Athomi a dudu nĩ macionaga ta mĩthemba kana tũnyamũ twa gĩkundi kwa nyenje.
OOna Goma rĩ itũra rĩ thayũ, icera orĩothe nja wa Goma nĩrĩagĩrĩirwo gũthuthurio kũmenywo haro ĩrĩa ĩkoretwo gĩtarũ kĩa North Kivu ĩikaire atĩa.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla be akɔriw ɲinin waatidɔw la nin otɛliw ye, ali na sɔrɔ i seka siyɔrɔ suguya wɛrɛw sɔrɔ inafɔ sigiyɔrɔw, nin tɛmɛliye i ka woyazi ɲnɛbɔba baarkɛla fɛ.
Hali ni mɔgɔ si t'a dɔn min y'a sɛbɛn, a dɔnnen do k'a ka bɔli donfɔlɔw la, Gafe ba in mumɛn ( jatew ye inci 29¾ kuntala ye inci 24½ fɛ) kurula k'a lamara.
Ali na sɔrɔ tirɛsira kun dilan neno ni jiri faraw ye, u kun b'ato sow minunw b'a sama ka witesi telima sɔrɔ ani ka dɔni girimanbaw sama ka tɛmɛ sira fitini gɛlɛmaw kan o waatila.
Sira gilasi manw ani ɲɛzi man sanfɛ, minɛɲɔgɔnya ka dɔgɔ ani i tɛ seka boli komi inafɔ gudɔnrɔn gansan sanfɛ.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cɛn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fɛ.
Misaliya la, u kun tɛ kaba, ni tɔmati, ni woso, ni kakawo dun, ani Romainskɔrɔw fɛnɛ kun tɛ kulokulo nɛnɛ.
Kwa mũhiano, mũndũ no oige ngari itũmaga gwako barabara.
Misali kelen dɔrɔn, Ameriki jamanadenw Muwayɛnoriyan la be seka cogoya camaw ye kabɔ Erɔpeyɛnw walima Arabuw ma.
Kwa mũhiano, ""gũthoma"" na ""kũiguana"" nĩ mamwe ma maũndũ macũngĩrĩirio nĩ kũhũthĩrwo kwa intanet (James et al., 1995).
Misalila, san un san Bennet kalanso kalandenw Caroline du Sud kɔnɔ be siti dɔ dilan ɛntɛrɛnɛti sanfɛ u ka woyasi kuna State Capital fɛ, siti in be falen san un san, nka siti kɔrɔlenw be mara ɛntɛrɛnɛti sanfɛ walasa ka kɛ inafɔ alibɔmu.
Tariku la, sɛnɛkɛlaw fanba tunbe baloɲini sɛnɛ de kɛ wa hali sisan o kelen do ɲɛtaa jamana caman na.
Falklands dugu waari ye Falkland pound ye (FKP) min walɛri tugulen no British pound walɛrila (GBP).
Dɛmɛli kalan sirafɛ tɛ kalan fɛɛrɛ ye nka dɛmɛ min be dɔn mɔgɔw ye minunw beka kalan kura kɛ inafo oridinatɛri porogaramu dɔ natili walima porozɛ kura dɔ daminɛli.
Den gɛrɛfɛ ani faraɲɔgɔnka tuguni be yɛlɛmali ɲagamu kulu filaw ni ɲɔgɔn cɛ nin zenerasiyon kelen kelen bɛɛ ye.
Nin resurusiw minunw beyi be itilizela kaɲɛ baarakɛyɔrɔ bɔɔndaw kɔnɔ baarakɛyɔrɔla, dilani ani mirinaɲumaya be na.
Nowɛli ye Kiretiyɛnya konze ba kelen dɔ ye, ani be fete inafɔ Yesu ka bangelifɛtili.
Yetaw minunw be jira ka teli waaticama, ye barakuruba ye ani ka nɔgɔ ka tɛmɛ sumalila nin kunafoni pɛrɛnpɛrɛnlatigɛlenw camaw ye min be sɔrɔ fan wɛrɛ.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ baara denw be baarakɛ waatidɔw la inaf'u kunafɔni di yɔrɔ ka s'u ka kulu den ma.
O batɔn bɛɛ bina ji kɔnɔ, kaɲin bɔ Grande Bretagne mɔgɔta batɔn kelen na. Hakɛla, amerikɛn ani aleman 200 de nin tolala.
Goma nĩ itũra rĩa atarii rĩa Democratic Republic of Congo rĩrĩa rĩhakanĩte na Rwanda mwena wa itherero.
walan ye dunuya yɛlɛma dabalibancogow la. yɛlɛmabelebele munuw kɛla anw ye walan fɛ ye ka taakasegi nɔgɔyaliba ni teliyaliba ye.
Sidafiriki ye (New Zealand) farafingɛrɛgɛrɛw ci JamanaSaba rugbytolon dɔ senfɛ tolonkɛnɛ na min tɔgɔ ye The Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Sidafiriki kɔnɔ.
Bana juguw yɛrɛw, walima bagan faratilenw minunw be seka mɔgɔw bana walima faga nin fagan ye, tɛ jate waaticama inafɔ fɛnɲɛnɛmani mɔgɔtɔrɔlaw.
Fɛn bɛ tɛmɛnikɔfɔ, ɲema kelen de nɔn no nijn kulu talaɲɛ walima ma taɲɛ.
Faransi de jamana wolonwula nan ye Uniyɔn ErɔpƐƐnni la ka sƐgƐn baanakisƐ in kɔsɔn, Otirisi, Alemanɲi, Seloweni, Bulegari, GƐrƐse ani Itali jamanaw kɔfƐ.
Muso kulu jikurukan bolikɛla naani dɛsɛra ka u ka boliw kuncɛ, ani jikurubolikɛla 45 a kuuru 117 la Silalɔmi Ba in na bina jɔyɔrɔko la ni boli in na.
Ni jɔnjɔn tannisegin dɔrɔn ye tile kɔnɔ, jamanaw hakɛdɔw ma se ka jɔnjɔn kɛnɛ in sɔrɔ .
Misalila, fɔlɔfɔlɔ satow lajɛli Loire Valley kɔnɔ, Rhine Valle walima batɔntali ka dugu nafanw la Danube sanfɛ walima batɔnbili Erie Canal fɛ.
Giancarlo ka mɔbili wɛsɛwɛsɛ tilala a la w'a ye ɲɔgɔndan in laban waatini na wilili kɔfɛ.
I miri siki kɛ sira inafɔ ma surunyala kuluyɛlɛ sira.
Siki kɛli hakilina ye hakilina kɔrɔlen ba ye - desɛnw kuluw sanfɛ minunw be sikikɛla desɛn be ta fo san 5000 yan Yesu nali cɛ.
Nin u kun ye fɛnw ci dɔnita pankuru fɛ, sira dɔw fɛ a kun be seka tile camaw ta ka se jigili ma ani duwani.
Nin be Northern Baltic tikɛ nɛnɛ fɛ, kabini yɔrɔ lajɛ bari dɔni gilasi cɛra be seka mankan ba bɔ ka ɲɛsin mɔgɔ tɔrɔlen ma.
Nin paselikɛ fɛri ma sɔrɔ, walima i tɛka sosɛti paselen dɔli miri, o la i be seka kunsikijalan itilize, nin o sɔrɔ.
Nin mɔgɔw sumaneye ɲɔgɔn na min be caman dabaliban: Farafin Lamerikɛn cama de be ka bolo Ameriki kɔnɔ ka tɛmɛ Kanada dugu mɔgɔw kan.
Tila sabana sariya, min labaralen do kojugun wa burujalen do tuma do, ye sariya guwansan de ye min ni d0 ka fƐn bƐƐ bila u nɔ la jaa kan.
Waati dɔ selen, jaman in mɔgɔ dɔ ye Masa lakanabaa dɔ kunkolo yanga min fagara Versailles Masamuso jatigɛlen ɲɛna.
Portugal mɔgɔw y'o ci ani k'o jɔ duguni nin Casa Branca tɔgɔ, ka ban alan dɔrɔ dugukoloyɛrɛyɛrɛ dɔ kɔfɛ san ba 1755.
Institute ya Haiti ya Justice na Democracy nĩĩgwetete ũthuthuria wa mwanya ũrĩa ũronania aigi thayũ a UN a Nepal mahota gũkorwo nĩo marehire mũtuthũko ũcio Haiti matekũmenya.
Curtis Cooper, jate-ni-subahanamansin'kalanfa dɔ ye University of Central Missouri la, bɔra nimɛrɔ bɛɛ ka belebelekodɔnlen kan walasa ka donw jate zanwuye kalo tile 25 la.
Aerosmith y'aka munumunu ɲɛnajɛ tɔw bɔ ama
Yani Simpsons cɛ Simon tun ye baarakɛ jɛmukan caman na jɔyɔrɔ caman na.
Yani baarakɛyɔrɔ dɔ ka seka fɛnkura nati, ɲɛmaw kan ka fɛnkura dilan tabolo sigi ani dɔni falen falen ani ɔriganizasiyɔn kalani.
Fɔlɔ, Ring ɲɛma, Jamie Siminoff, tun ye a jateminɛ ko cakɛda in be dayƐlƐn don min ka da konko kan tun mankan te mɛƐ ale ka ateliye kɔnɔ blon kɔnɔna la.
Mbere ya gũkinya kwa mbirarũ, Haiti dĩonete mathĩna makonainiĩ na mũrimũ ũcio kuuma mĩaka ya 1800s.
U.S ka Ɛnziniyɛri Baarakɛbolo ye a jateminɛ ko sanji inci 6 tun bese ka dɔ fara tiyɛnnen ninnu kan.
Camacɛ kulu gosilikɛlaw, Sachin Tendulkkar ani Rahul Dravid ye baara ɲuma kɛ w'u ye kɛmɛ boli jɛɲɔgɔnya kɛ
Iraki kalan jɛkulu y’u ka gafe kɔnɔfɛn yira bi nɛgɛ kan 12 cɔyi.
Bachmann, min tun ye jɔnjɔn Ames Straw Poll sɔrɔ Uti kalo la, y'a ŋanuya ka yɛrɛkofɔ jɔ.
waranikulubaw bɛ kow kɛ i n'a fɔ bakɔlɔwulukulu walima wulukulu, bankan munuw dabaliban bɔlen do warabaw fɛ ( nka jakumakunba tɔw kɔ tɛ) kɛcɔgɔ la, ani u b'u balo faka.
Faarikolo dƐmƐlan jii dɔ, ZMapp, ye jiira ka bese ka nɔbɔ fɔlɔ kƐnƐkan ye, ɲa kalanw ye a jira ko a nafasɔrɔlen be dɔgɔya ni hakili be min ma saaya kunbenniko la.
danfara dɔ wɛrɛ kun ye ni fantanw ni musow kun bɛ dumuni kɛra u sigilen sikilanw kan, waritigiw kun bɛ dumunidumanw dun ɲɔkɔn fɛ ni la to k'u waso u ka fanna u dumuni kɛ tɔ.
nɔkɔsamanɲɛkɛn dɔ bɛ Harappa ni Mohenjo-daro so kelen-kelenna rilankɛ bɛɛ kɔnɔ, min tukunlen do nɔkɔsamanyɔrɔ dɔ la.
Satellite icio cierĩ, ĩrĩa ciakĩrĩtie ũritũ wa 1,000 pounds, na gũikũrũka na thibidi ya gĩkĩro kĩa 17,500 miles per hour, ciagũthanire 491 miles igũrũ wa thĩ.
Aka fɔlɔ kɛra Silalɔmi ye, min n'a ye A M'a Laban jɔyɔrɔ sɔrɔ aka tɛmɛnko fɔlɔ la. Ɲɔgɔndannikɛla 36 ka jaabi kɛra kelen ye 116 cɛ boli in na.
A bolonɔn 1000na tun ye "" Suwɛdi masakɛ ka kobacɛɲinkɛlenw"" ye minnu sɛbɛra David Klöcker Ehrenstrahl fɛ san 2000, n'u kofɔra Guinness Book ka Diɲɛjɔnjɔnw kɔnɔ.
Fanga foyi tun te Wasabulon bolo ka nisɔngɔ sigi senkan, wa k'a sabu kɛ ɲɛmɔgɔ fanga walima Kiiri fanga tanɲa ye, a tun be a sinsin jamanabolo ɲɛmɔgɔw kan, minnuw tun te son tuma dɔw la k'aka sariya labaara.
Tamali fɔlɔ kodɔnlen kun ye tamali ye, adamaden y'a tamali daminɛ ka tilen san miliyɔn fila tɛmɛnikɔ nin Homo Erectus nali (min kɔrɔ mɔgɔ tilen ni).
Nayo nyamũ ĩyo yetago Mosasaurus nĩyo yarĩ nene mũno hĩndĩ ĩyo, na gũtirĩ kĩndũ yetigagĩra tiga mosasaurs.
Pɔri kun batɔnjɔ yɔrɔ kodɔnbali ye san 1889 tumamina batɔn wolowunla kabɔ Alimaɲi, Ameriki, ani Grande Bretagne bana kabɔ pɔrila.
ũgitĩri wao wa hadabu, ũmenyi wao wa kũmenyerera mũbira, na ũnyitanĩri wa athaki ao nĩguo watũmire moneke marĩ a mwanya, na nĩmoonekaga nĩo athaki ngũthi.
Mɔgɔ hakɛ min tun be ye, o tun ta to bɛɛ ka se ka janaja kɛnɛ in lasɔrɔ St. Peter's Square.
Nacio thĩa ciayo ndaihu ciohanĩtio na makĩria ma magego mogĩ mĩrongo mũgwanja, na mangĩ mwena wa igũrũ wa kanua, ũguo nĩ ta kuuga gũtirĩ kĩndũ kĩngĩorire kana kĩhetũkĩre harĩ yo.
Kisɛ cilaw banayɛlɛma kunbɛli sifilɛli in senfɛ tun kakan ka lajɛ kaɲɛ ji ni yiri lakanabaw fɛ, ka d'a kan sifilɛli in lajɛla wa ɲɛci jateminɛla
Hakilidansira laada ba dɔ tunbe Romantizimu na k'a bɔ sɛbɛnnikɛlaw la inafɔ Goethe, Fichte ani Schelgel la.
Muhammad tun natara kosɔbɛ kow la minnu bɛ kɛ diɲɛso in kɔfɛ. A tun bɛ taa tuma ni tuma kuluwo dɔ la min ko nana ladɔn ni ""Hira"" ye ""Noor"" (yeelen) Kulu la ka a lajɛ.
A tun kan ka mɛn ka se san 40 nataw ma ani kun bena kɛlɛkɛ tiɲɛla, yɔrɔjan kɛlɛ nin kɛlɛbolo wɛrɛw ye, kɛlɛkɛnɛw ka ta Afiriki ka ta bila Asie, Afghanistan, Cuba kɔnɔ and yɔrɔ cama wɛɛrɛw la.
A tigɛliko tun bilara senkan tarata don, min bɔra a dɔgɔ kɔrɔ kiribalini dɔ fɛ.
Rɔki kulu in tun kakan ka turune dɔ kɛ Ameriki jamana ni Kanada la fo Setanburukalo tile 16.
O be kɔ fɛnw cogoya naaniw (ɔridurula): jalen, jiman, fiyɛnma ani jɔli ji, ali na sɔrɔ a y'a fɔ fɛnɛ k'u be yɛlɛma kakɛ fɛnw kura ka dilanikɛ anw be minunw ye bi.
A fola Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ danga Wong Kan Seng fɛ w'a kumana jago ni balawukɛlɛ kan ni Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ Lee Hsien Loong ye
A tun marala Faransi ''Vichy'' fɛ. Olu tun ye Faransi kaw ye minuw tun ye basigibɛnkan kɛ ni Alimaɲi kaw nunuw fɛ san 1940 ani ka baarakɛ ni binkannikɛla nunuw ye yani uk'u kɛlɛ
A fɛnɛ tun bɛ ka a yɛrɛ di kosɛbɛ waribolonɔnbila la jamana caman ye, o baaramisalisurunw dɔ ye mankuntuw ye ka ɲɛsin jamana marabaɲɛmɔgɔ ma Kanada dolariwaari bulukuraw 5 ni 100 sanfɛ.
Guaraniw kun ye sigidenfɔlɔ kulu nafan ma ba ye minunw kun siginleno yɔrɔɔ min be wele ko Paraguay Kɔrɔnyanfan, n'u boliliye inafɔ dɔnsɔ yalalikɛlaw, minunw kun be sɛnɛ fɛnɛ kɛ ka balo .
Ka kɛ o jamana kelen kelen tun ye ""Sikandinavi kaw"" ye, danfara caman tun be Danemariki, Suwɛdi, Nɔriwɛzi ani Isilandi mɔgɔw, masaw, laadaw ni tarikuw ni ɲɔkɔncɛ.
ɲɛkɛnw fɛnɛ kun bɛ Misira jamana, Pɛrsi jamana, ni Chine jamana kɔrɔw la. Rɔmɛn kokɔrɔw la, ɲɛkɛnw kun ye forobaɲɛkɛnw fɔ ye dɔ ye yɔrɔ munu na cɛw ni musow kun ɲakamine do.
O Sɛbɛn in kalanko fɔlɔ jamana kɛra John Dixon fɛ Independence Hall kuru kɔnɔ Zuyekalo tile 8.
Kanitha yaigĩte ũtongoria wayo Rome mĩaka makĩria ma ngiri ĩmwe na gũcokanĩrĩra kũu kwa hinya na mbeca nĩgwatũmaga aingĩ marigwo kana nĩyahingagia bata wayo.
Waatitumaw yirasira kelen dɔrɔn tun bɛ Sini lawalema bolo; Sini waati kelen o kelen walema du kelen o kelen min ye fanga kɛ tun ye fangabolojatelenba ye.
Jɛkulu in tun ye Martelly ka jaabi ye fanga taabolo lagosila jɛnsɛnnenw ma minnu daminɛna Ɔkutɔburukalo la.
Bakurubala, bakɔlɔni maralen kun maralen dɔ kuluw cɛra minunw kun be yala kuluw la walima biman yɔrɔ wɛɛrɛw la, waatidɔw la kun be gɛn bagangɛnanw fɛ minunw kun ya waaticama denmisɛniw walima cɛmisɛniw, minw kasurun bagangɛnan kodɔnlen na. Nin bagan gɛn fɛrɛw beka nati ali bibi in na.
O tun ye ALL Blacks ka tulɔnta laban, minw tun ye jonjon sɔrɔ kaban nin ye a dɔgɔkun fila ye.
Se kɛra ni kurulaban kelen ye, 21 ni 20, min labanna ni farafingɛrɛgɛrɛw ka kunkɔrɔta ni tɔgɔduman ye tolon 15 la.
Musow tun be tobili kɛ dukɛnɛ na; feerekɛso tun yɔrɔda bɔlen ye ka ɲɛsin nbeda ma. Kabakurun tun be kɛ ka sow jɔ.
Hershey ani Chase ka sɛgɛsɛgɛli kun ye hakilina ɲɛfɛ ta ya nin adayɛni kun ye a jɔlan fɛn ye.
Towɛri in balen tun ye ala in bato kɛ yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Kunun Smyrna dugu kɔrɔ kɔnɔ, a ye sinsin feere kɛyɔrɔ kuru dewelope nin ye, be jida ba dɔ gɛrɛfɛ ani munu munleno nin kulu ye.
Izirayɛli kaw ka diyɛnlatigɛ fanba bɛɛ tun be kɛ kɛnɛma fiyɛn na.
Chaco marayɔrɔ kun ye sigiden kulu tɔw ka so ye inafɔ Guaycuru ani Payagua, minunw balola nin dɔnsɔya ye, faaraɲɔgɔn kan ani jɛgɛmɔn.
Nafan tun bɛ in badagoloɲama in na walasa ka cɛncɛnton ni jijɔyɔrɔniw dilan, minw tun ye fɛnmisɛnnisiyɔrɔw ye.
a nana ni nɛgɛsiramɔbili ni mɔbili ye, ani taakasegi fɛn caama wɛrɛw ye.
O kun ye jɔyɔrɔ ba kelen dɔ ye Henry Louis Gates ka PBS special Wonders of the African World kɔnɔ.
Mɔgɔw kun bɛ sarakaw bɔ jow ye ani sɔnnikɛla kun b'a ɲini ka jow ka laɲini batoni sarakaw ni ɲɛnagɛw ye.
Fluke y'a sɛbɛn ko dɔw ka fɛɛrɛw tiɲɛna minnu tun dabɔra ka musow bali ka kuma u ka kɛnɛya kan.
Tɔgɔw bɛɛ, nin Sie daɲɛ ye i fɛ, be daminɛ waatibɛla nin Siginiden kunba ye, ali nin kumasen camancɛla.
Baganw minunw bɛɛ nana nin gun ninunw la nin walima nɔni, pani walima fɔnkoliye ji sanfɛ.
Ciothe Nĩ ta icũa cia mĩthanga na gũthambĩra nĩgwĩtĩkĩrie, na nyingĩ nĩcirĩ ciĩruru cia mĩtĩ ya pohutukawa.
Ne bɛ mun fɔ mɔgɔw ye, o ye anw minɛn i b'a fɔ anw b'aw minɛn cogo minna.
Vatican dugu jamanaden bɛɛ ye Rome Katolikiw ye.
Bɛdaba kun bɛ sɔnnikɛso bɛ la ani soɲɛkɔnɔna dɔ sɔnnikɛla durɔn kun bɛ don min kɔnɔ.
U fɛn ninunw bɛ ani camw be Ontario jira inafɔ min bɛ jati i ko Kanada fɛnw yɛrɛ kɔfɛla mɔgɔw fɛ.
Cogomina nin hakilisigibaliya ka dɔgɔ, o cogokelen na dunuyalatikɛ kɛ ko ɲuman fagan kabɔn. Mɔgɔ bɛ seka hakilisigi badabaga ani nisondiya badabada sɔrɔ.
Ni Rossby hakƐ ka dɔgɔ kɔsɔbƐ, o cogo kelen in na kalo be kisƐya dɔnin ka kƐɲƐni maɲetiki yƐlƐmaliw ye.
Bulɔ sɛbɛni baara be ""kalandenw karaba ka dɔni ɲinin diɲɛ kan u gɛrɛfɛ"". Nege ka jama ka nege satisifɛ b'a to kalandenw hakilidiya ani nafan dɔn ula (Toto, 2004).
Nin tirɛn woyazikɛli ye ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ye cogoya ba fɛnɛ ka miri woyazi kan ani kun hakilinaw falen kalan naataw kɔnɔ.
Nayo nĩyatharĩkagĩra nyamũ o yoothe yaingĩraga maaĩ-ini, onginyagia nyamũ ĩigana irimũ to behemothu ndũngĩmĩiganania nayo.
I yɛr ja cɛw ɲɔntili ye, ani kana siran ka jɔ i jɔyɔrɔla (tabalo kelenyabaliya walima u tɛ, o t'a kɛ fɛn daganlen ye).
Ne dɔgɔni ni a terimuso saara, ani ne taatɔ dɛsɛbatɔ fila tun bɛ baanabatɔsigilan kɔnɔ, mɔgɔw tun bɛ ka u panpan dɔrɔn ka u ɲɔnti ka taa,"" Armand ka fɔ la.
A ye da konko nɛkɛ WiFi ma dɔ dila, a ye min fɔ .
Medecin Sans Frontireres ka kumalasera Veerman ko:"" Angola tun ɲɛsinni do a ka baana ma min ɲɔgɔn ma deli ka ye u fɛ ye ani fɛnɛ a ko in ka jugu halisa Angola jamana kɔnɔ,
Tommy Dreamer ko ""Luna tun ye Extreme ka Masamuso ye. Ne kalanbagafɔlɔ. Luna banna kalofilasu don. A ɲɔgɔn tun tɛ ye. Muso seni tun do.
NASA ka pankurunba bolo Ɲɛmɔgɔ, N Wayne jr., y'a fɔ ko falaka in tun binna ""a jɔrɔ waati kɔfɛ.
Siminoff ye a fɔ ko dɔfarala fere kan a bɔlen a bɔlen kɔfɛ Shark Tank ka epizɔdi dɔ la san 2013 min senfɛ lajɛmukan in ye a ban ka startup kuraw dɔ dɛmɛ.
Tuma min n'a ɲinigala, Miller ko, ""Mike be kuma kɔsɛbɛ lamɛni tuma... N tun be ka n labɛn ola ne tun ma labɛn kɔsɛbɛ k'a mɛn a tun be ka min fɔ
Fɛsɛfɛsɛli Ɲɛmɔgɔba dankan DK Arya ko, '' An ye mɔgɔ duuru minɛn minnuw binna Siwisi muso in kan w'a ka bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni sɔrɔ''
Danius ye a fɔ ko, "" Ni waati in na sisan, an te ka foyi kɛ. Ne ye nɛkɛ juru ci ani ka bɔlɔlɔ sɛbɛn ci a masuruna baraɲɔgɔnw ma minw ye n' jabi ɲuman na. O be wasakɛ fɔlɔ.
Dɔnnikɛlaw sera ka sɛnsɛn ko fɛn fimaw ka ko be se fɛn fima wɛrɛ ma cogo kelen min na fɛn gansanw fana ta be se.
Jaman in ye Masakɛ ni Masamuso jakoya k'u ka sowotoro fɛlɛwow bɛɛ dayɛlɛ.
Komi karitiye ɲɔgɔncɛ bisiw faleno waatcamana, a ɲinineno ka tikɛ san tile dama damani kabila.
Sabula dinosoriw sikalaw ma janya ka ɲƐ, min ni a be wele ko rasi, ɲa siiw kƐcogo wƐrƐw be a ala – siikisƐ ni sii - ɲinninlikƐbaw ye a famu ko rasiw tun be janya ka bɔ u yƐrƐla a cogoya tow kɔfƐ.
I yɛrɛ hakili latigɛ ka i ɲɛna nɔnw bila, nka i hakili to nɔnmaranikɔrɔw yɛlɛmayɛlɛma bɛ ye fɔli kanma, o la u ka kan ka kɛ u kɛcogo la.
I janto finiw kana kalaya ka damatɛ (min be seka a dɔgɔya walima cogoya gɛlɛna k'a jɛni).
Kana yɔrɔ cɛn nin sɛbɛli walima desin cɛnliw ye sojɔlenw la.
Sanfɛkalansokoɲɛɲininaw ye jateminɛ kɛ ka ɲɛsin kisɛkisɛni minnu sɔrɔla jakumasukunɛ la ni melamine ni acide cyanurique farani ye ɲɔgɔn kan.
Denmisɛni marayɔrɔ dabɔra walasa ka fɛnw di minunw kun be jɛni kɛ du kɔnɔ u minɛ na kabɔ yɔrɔmina.
Woyasikɛla minunw ba boloda ka cɛ ni musoya falenli operasiyɔn kɛ jamana kɔfɛ kan ka danganiya ko sɛbɛn ɲumanw b'u bolo segin ni o kumu kɔnɔ so.
Mɔgɔw mɔgɔw bena fili ka jigi sanfɛlara walima kulu sanfɛ kan ɲɛzi jateminɛ, gilasi walima nɛnɛjuguman ba.
Cɛ ni musoya yɛlɛmali mɔgɔ sani operasiyɔn cɛ manka u sigi a kan k'u bena sikanɛriw tɛmɛ nin mɔgɔya ani dogow toliye a cogoya.
Walasa ka diinɛkɛlɛcɛw famu i kakan k'a faamu hokumu min ye kulu in sigili lateliya.
mugujalan filaw ɲakami ɲɔkɔnna ni k'u mɔn ka kɛ kuru kelen ye ni tɛkɛjɛlenw ye.
Musow kan ka famuya ko tabolo kelenyabaliyaw be fɛn nati n'u b'a wele ko ɛntimidasiyɔn ani a man ca u ka nɔminɛ, nin tigɛ minɛ ye, walima dɔ wɛrɛ.
I ka telefɔni mariseli di ba kan ka seka kunafoni camaw d'i ma tugulila nin sɛriwisi in na.
Cɛw ni musow camaw beyi alisa balola minunw y'u ka waatikɛ yan ninɔ, ani camaw minunw kanu baw fagala walima ye baara fo saya yan, Ziwufuw ani minunw tɛ Ziwufuw ye bɛɛ.
Jigisilila, mɔbilibolilaw be tabolo ta kategori jɔnjɔn do kɔnɔ; sirikilasiyɔn bolili be tugu boli hakɛyale dɔla ani be seka sɛbɛn cogogɛlɛna nin mati ye.
Wa, a bɔlen b'a fɛ ko bolonɔ sɛbɛn in farala a kan dɔrɔn inafɔ tamaseere.
Ola, nin kan sariya siginidenw kalanli ben'i dɛmɛ kosɛbɛ perise kan sariyaw kalanli tɔgɔkulu kalanlila.
Beretaɲi ye mugujugu bila diɲɛjiw la ka kurunw bɛɛ bali ka don kɔgɔjiba la, minnu ye cɛmancɛkurunw fɛnɛ bila farati la.
Nka, nin a itilize ka sɔrɔ a pereperelatigɛ, tɔgɔ be seka dumuni jira kabɔ Java gun yɛrɛ camancɛ ani kɔrɔn yanfanw fɛ.
Nka mɔbilibolila in banana a kunkolo la ka juguya.
Kunko ninunw tɛ jijukɔrɔ bin dɔrɔn ye ali na sɔrɔ - u be kunkoba laban tɔlenw ta min kun be Gangetic kulu datugu dɔn tɛmɛnula.
Nka nin bilala ""jimayɔrɔ belebelebala"", fitini dɔrɔn ka ekuwatɛri kɔkɔdugu yanfan fɛ, i bena ɲɛnɛbɔ ni funtɛni (waatibɛɛla) ani tile ye (tumamina sankolo jɛleno, cogoya gɛlɛ dɔgɔmanila).
Nka Minisiri Ɲɛmɔgɔ John Howard ye a fɔ ko sariyasen in tun ye dɔrɔn marabaaw kana kɛnɛyaso in daraja jigin ni AUD$ miliyɔn 45 farakan dili ye.
Nka sugu la, sannikɛraw ye yɛlɛmaba don npalankɔnɔɔridinatɛri la, Asus kɛni kɔ ka waleɲumadɔnjɔnjɔn sɔrɔ san 2007 Tayiwani waleɲumadɔnjɔnjɔndibelebele senfɛ Sinuwa jamana cakɛda fɛ min ɲɛmɔgɔya bɛ Yuan bolo.
Nka, u kɛla ka kulu ɲɛmɔgɔ ka cɛluda jɛn, India dron ye boli 36 kɛ ka cɛluda 7 labila ka bere ndolan in kun cɛ.
Acide cyanurique' ni 'melamine' fila bɛɛ sɔrɔ la sukunɛsɛgɛsɛgɛlimisaliw la ka bɔ sokɔnɔbaganw la minnu saara u kɛni kɔ ka sokɔnɔbagan-dumunibagaman dun.
Nka, sirikilasiyɔn bolili kalanli ka gɛlɛ bari mɔbili bolila kɛcogoya tɛ seka dɔn 100 purusan na.
Nisongoyala, komi sɛbɛni cogo kura nana, kɛrɛyɔn kɛra bolokɔfɛ fɛn ye ani itilize ten duguni.
Ɲɛfɔli be yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔw la, nin si dan be seka surunya yɔrɔ dɔw la inafɔ Ameriki kɔkɔdu kɔnɔ ka tɛmɛ Erɔpu kan.
n'i ye mɔgɔ wele min cɛ janya bɛ taa nɔkɔn ɲɛ bacaama na, i bɛ k'a kɛ satellite fɛ.
Nin u lamɔra dɔrɔn kunkokɔnɔ bagan ye, denmisɛni bagan be tabolow jira (farikolo dan na) be inafɔ ladonikɛ bagan kɛrɛnkɛrɛnlen, inafo a ka siran adamadenw ɲɛ walima adamaden jatelibaliya.
Cogoya ɲumanw na, i bena seka yɔrɔ camaw boli cogoyala min tɛ tama ye - nka cogoya gɛlɛna i bena seka dugufulancɛ boli siki witɛsi sɔrɔ nin kɔlasaki girin ma tɛ sira dilaniw kan.
Kɛlɛ banni, madiminiw tani kɔ ka taa dɔkɔtɔrɔso la, a bɛ mɔgɔ 40 hakɛ bɔ kasodenw na minnu bana ka segi kasobonw kɔnɔ.
ni nimafɛnkulufitini (jama fitini) dɔ farala ka bɔ jamakuluba la u bɔra minna (i n'a fɔ u taara kulu sanfɛ walima jida la, walima n'u taara dugukolotukulen na walasa u seginni kana nɔkɔya) waati dɔ la, u b'u yɛrɛ sɔrɔ yɔrɔ la min ni kɔrɔlen tɛ kelen ye.
Nin jɛnɲɔgɔnw kun dɛsɛla, lala Alimaɲi kun be seka na Grande Bretagne minɛ inafɔ a kun ye Erɔpu fan tɔw.
Mun baarakɛyɔrɔ dɔ sn ka dɔn waatijɛninina baara la walasa ka ɔriganizasiyɔn kalanli kɛ? Kun kelen dɔrɔn walasa ka ɔriganizasiyɔn konsɛpitiw bila baarala ye fɛnkuranatiye.
Muna tiransipɔritasiyɔn cogoya siraw be damagasiw natai, muna u tɛ sɔn dɔngɔndɔ? Yala tiransipɔri baarabaw tɛ se foyila wa? Walima yala fɛn fitini dɔ beka kɛ wa?
Ne t'a dɔn n'a sɔrɔ i y'a jateminɛ, nka Ameriki cɛmancɛ feerefɛn tilancɛ bɛɛ bɛ don ni jamana in kɔnɔ fu.
Tsunamikunafoni ma di, waa Jakarta cakɛda mi ɲɛsin na dugukolokɛcogo kan ko kunbɛni ni ladɔniyakunafoni tɛ na di dugukoloyɛrɛ kan, bawo yɛrɛyɛrɛ in ma se fɔlɔ a tiɲɛnikɛyɔrɔ ma min hakɛ bɛ 6,5 la.
Yeelendiso Hokuriku Electric Power Co. ye laseli kɛ ko dugukoloyɛrɛyɛrɛ man dankarili kɛ ani ko a ka yeelendibon Shika ka 3yeelenjibarakalama1 ani 2 tun fagara.
Dũrabatara darũ nene mariainĩ na thĩinĩ wa archipelago.
Duvall, min ni ale furulen do ani denkɔrɔba fila be a bolo, ma se ka Miller dabaliban kosɔbƐ, ale min ni a kokɔrɔ in ɲƐfɔra ye.
Mɔbilibabolila, min sisanga ye san 64 ye, ma madimi sirabakasara in na.
Kɔkɔjidala bamaw be balo kɔkɔji la kudayi, u baloyɔrɔ fɔlɔ ye kɔbolofaraw ye kɔkdugu yanfan fɛ kabɔ Rockhampton.
A ma songɔjigin in hakɛ dansigi, ka prƐrƐpƐrƐlatigƐ jiginiw bena sinsin Chine jamana sɔrɔ bɔtaw kan.
jamakuluba ma yɛlɛma yɛrɛ, u b'u delinakɔrɔw kan.
Kungobaw tun te Canaan dugukolo kan, wa lɔgɔ tun ka gɛlɛn kosɛbɛ.
Romankɔrɔ ka dumuni kun bɛ talikɛ dumuniw la munuw bɛ taa Europu ka bɔ Ameriki walima Arabula san kɛmɛ caama kɔfɛ.
a ma se k'a furaw ta munu b'a ka dimi mada, bawo jɛn kɛlen tɛ n'u ye tulonw na .
Denmisɛni si manka lamɔ yɔrɔ dɔra min tɛ taɲɛ sabati, ladɔnli, ani kalan, nka u be ka kɛ.
Gũtiũĩkaine na ma, no nĩ yarĩ na karĩmĩ kahanaga ũma. Nĩyarĩaga nyamũ cia maĩ-inĩ ta thamaki, na nĩyerĩkanaga yarĩ ndĩa nyama.
Sinsin min be sɔrɔ gunkulu kɔnɔ, Java dumunitobicogo be dumuni nafɛn manw nɔgɔmani suguya camaw jira, kasajalan fɔlɔ Jaŋa mɔgɔw bɛɛ min fɛ ye kako ye, forɔnto bileman, sukaro (kɛrɛnkɛrɛniyala Java kako sukaro) ani nafɛn farima cama wɛrɛw.
Misali dɔ ye lajɛli ye, fototali ye, ani kalanlikɛli ye organgatuangs kan Bɔrineyo kɔnɔ.
I nafɔ dɔnnibajolen wƐrƐw, ale ma da ala ka fɔ ko sukarobana bena se ka furakƐ ka a ban, kƐrƐnkƐrƐnnenyala nin jaabiya ninnu te mɔgɔw kofɔ minw ni sukarobana suguya 1 ye u ninƐ kaban.
A b'inafɔ wotoro girinma kolɔnkolɔni ka yɛlɛ kulu fɛ. Camancɛ cili ka ta sanfɛ b'o fagan dɔni labila.
Alimaɲi kun bɛɛ jugu ye Diɲɛ Kɛlɛba filan waatila, min USSR ani USA nati ka bolodoɲɔgɔma kɛ. Nin kɛlɛ bani ye, maracogo kɛlɛw, baara tabolo ani tabolo y'a to jamanaw bilaraɲɔgɔna.
Barcelone kan sariya sirafɛ ye Catalan ye ani Ɛsipaɲɔli ye. Mɔgɔ tilancɛ ɲɔgɔna b'a kanu ka kuma Catalan na, mɔgɔw camaw b'a famuya, ani kumafɔlila bɛɛ be Ɛsipaɲɔli dɔ.
Athii arĩa makoretwo na ihida rĩhũthũ kuiguana na ũdũire mweru nĩmakoragwo na ihida iritũ makĩingĩranwo na udũire wao rĩngĩ.
Nzɛbɛ bana (MS) ye bana ye min be fasa sira caman cɛ ta juruw minɛ, minunw ye nzɛbɛn, kɔkolo ani ɲɛ fasaw faralen ye ɲɔgɔ kan.
Tibetan tasili camacɛ ye Deity Yoga ye. Nin maaw cama lajɛli ye, fagan bɔndaw be sanuya, fagan tɛmɛsira be dayɛlɛ ani yele doli farikolo bɔnda be ɲɛmayala.
Liggins tugura a faa sennɔn kɔ dɔkɔtɔrɔyabaara la.
Ona gũkorwo atĩ archipelago cia icũa-inĩ na maria marĩa manene mũno nĩ manene kũigana ndarũ oyothe, tũtarũ tũnini nĩtũrĩ raha mwanya.
Nka, XDR-TD sɔgɔnijɛ minɛ jamakulu ka dɔgɔn hali sisan; sɔgɔnijɛ banabaatɔw la ni mɔgɔ 6,000 ye mɔgɔ 330,000 kuuru la minnu ye bana in sɔrɔ waati dɔ kɔnɔ Sidi Afiriki.
Nka. mɔgɔ minunw be ɛsipaɲɔli dɔn dɔni be nafɔ teliyala ko pɔritigɛ ka surun cogoyala nin mako t'ala k'a kalan a dana.
No marĩhi maya timanini. Nowĩkore ũkĩrĩhio nginya maita mana ma marĩhi ma kawaida ma economy thĩinĩ wa business class na ngina maita ikũmi na ĩmwe thĩinĩ wa first class!
O bɛra, ladilikan ɲinin maaraɲɛmɛgɛw fɛ, tamasiynw bɔɲan ani janto lakana tamasiyɛnw la.
Pate yiridenmanw be fanbɛ, nin pate dilani ye nin pomu ye san mumɛ bɛɛ kɔnɔ, ani pomufiniw suguyaw natili ye tileman waatila.
Gun fitiniw camaw ye yɛrɛmahɔrɔn jamanaw ye, walima tugulen Faransi la, ani kodɔnlen no inafɔ kɔkɔjida ɲɛmanbaw yɔrɔw.
Sisan ɲɛɲinlini lajɛlikɛlaw camaw ye yɔrɔw bele belebaw ye yɔrɔ yanw la nin waati cogoya ɲuman ye.
A bɛ se ka misɛɲa kosɛbɛ, ni k'a gosi ka fara nɛgɛ wɛrɛ kan. a bɛ se ka dɔgɔya cogo la min bɛ kɛ waati dɔw la ka jaw mamu gafew kɔnɔ munu bɛ weele ""sɛbɛnni manamanalenw"".
Jateden fila fila be seka waleri kelen walima fila dɔrɔn ne di, n'o ye 0 walima 1, ani nin jateden be jateminɛ inafɔ fila fila jateden - walima bits, ka oridinatɛri diɲɛ kɔnɔna kuma fɔ.
Woyasikɛlila pankurula be seka siranya fɛn ye mɔgɔw sisanw ani suguw sugsuw bɛɛ fɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u be ma delika woyase pankurula kaye walima ye siranya ko dɔ ye.
Ɲininli dɔ ɛntɛrɛnti sanfɛ ""Yɔrɔw faratilenw kalan"" kuna bena lala o maarayɔrɔ baarakɛyɔrɔ dɔ ka adirɛsiw d'i ma.
Feerefɛn dilanew tikɛla be seka ɲɛfɔ inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw, ali na sɔrɔ u si ka dɔgɔ ka tɛmɛ u ɲɔgɔn feerefɛnw dilan ninw kan masurunyala.
Fɛnɲɛnɛmaniw ninunw be seka dumuni cɛn, nkɔnɲɛ nati, walima cogoya gɛlɛna seka alɛriziw nati, bana cari, walima banayɛlɛtaw yɛlɛma.
Dugukɔnɔ jisiraw be seka kɛ dankun ɲuman ka konze sinsin o kan.
Tasumajisisikuluw camaw be sɔrɔ fan gɛrɛlen na bari kɔfara jalen ka min sen. A kun ka nɔgɔ tasumajima ka yɛrɛ fo sanfɛla la.
Fɛn minunw be tabolo tuguma taw jira, ko fɛrɛfɛrɛnsiya kabɔ bɔɲɔngɔn be seka kɛ kan, cɛŋan, dinɛ, politiki, cɛ ni musoya, kɛyɔrɔ ye walima u fara len ɲɔgɔn kanw ye.
Kunko lajɛliw ye lala Farafina turisi samakɛlikɛla baye ani yeta lajɛlikɛla camaw fɛ.
Kunkɔ soko sɔrɔbaliw inafɔ Erɔpu orisi sokolarama, kunkowulu, sɛgɛ, gingin, kunkowulu fitini, kunkokɔnɔ jakuma ani tetara belebele ba be seka sɔrɔ yen, nin kunkokɔnɔ fɛnw suguya kodɔnlen cama wɛrɛw ye.
Kɔnɔna dɔngɔnɔn be seka y'o yɔrɔninbɛla. O waleyaw inafɔ fɔnɔli ye dangɛ min ma se sɛgɛsɛgɛli jɔna jɔna ma.
Adũ nomage kũmenya atĩ wetereri na ũmenyo nĩũkoragwo wĩ wa bata kũri athii magĩcoka muciĩ
Yɛlɛmali farikolobɔn dɔ bɔlen ani bugulen dɔrɔn de be seka ta denmisɛniw ma, tumamina nin yɛlɛmaliw yɔrɔwɛrɛw la be seka farikolobɔn bagali walima kansɛri nati.
Yeli be seka dɔgɔya nin ɲɛsi benin walima carili ye walima nin faariyeɲɔgɔn kan ye walima nin gilasi bolifɛn witiriw sanfɛ.
Dɔw fɛ, famuyalila pankuru be marise cogomina ani min be kɛ pani kɔnɔ be sek'u dɛmɛ ka siranya kɛlɛ min sigileno dɔnibaliya kan walima yɛrɛminɛn baliya.
Denmisɛni bagan namanw be seka kojugumaba damatɛmɛn walima hakiliwili ko minunw be kɛ denmisɛninw na ye yani ban k'ula walima yan'u ka boli.
Curry be seka ""ja"" walima ""ɲikin"" ka da ji hakɛya min be k'ala kan.
Yɛlɛmali be seka kɔlɔlɔ cama di ka da yɛlɛmali cogoya kan, o dilan fɛn nafan ye ani nin farikolobɔn minɛlen ye farikolobɔn dɔ bɔlen anu bugulen ye.
A nafan be seka bɔn mɔgɔ dɔ ma lala ka Kunko Kariti san, min dɔn niw danga Sud-Afiriki pariki sugandilenw kɔnɔ walima Su-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ.
San bariyika tɛmɛni kɔnɔ, cɛ dɔ min be wele ko Aristarchus y'a fɔ ko Tile n'a Gɛrɛfɛfɛnw be munu munu tile gɛrɛfɛ.
O misali nafan ma kelen suruman nin kan kun ye North Atlantic kɛlɛbolibloli ye Diɲɛ Kɛlɛba filanan waatila. Lamerikɛn kun be ka laɲinin ko ka mɔgɔw ani kɛlɛkɛminɛnw mobilize Oseyan Atlantic sanfɛ walasa ka Grande Bretagne dɛmɛ.
Medina kɔrɔlen gɛrɛfɛ, a ka nɔgɔ ka yɔrɔ sɔrɔ Maroc ladala fɛnw be fere yɔrɔminan inafɔ sokojalan, bɔgɔdagaw, goloman fɛnw, tabataganinw, ani fɛnw nafandan camaw wɛrɛwn nka a da bɔlen no turisiw kama.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ, marayɔrɔ datugulen no nin Saheli ye, ani worodugu ani tileben yɔrɔla nin Ocean Atlantique ye.
Sigikɛleno a kan ko tike bena kɛ yan 2500 ani 130.000 ɲɔgɔncɛ, nin tike nɔrɔmali munu munu ni ye yan 7000 gɛrɛfɛ.
Dugumasɛnɛ be se ka danfara ni a mɔgɔw sisan, siya, sigiyɔrɔ ani/walima cɛya ni musoya ye.
a ŋunuŋunukan kun bɛ yi k'a kun ye cɛbɔ ye san 2016 jamanakuntigikalata la.
A ka gɛlɛ ka Falklands waari falen gunw kɔfɛ, ola waari falen yani ka bɔ gunw kɔnɔ.
A kun dɔna kaban kabini waati jan ko nzɛnɛ banaw cama suguyaw, hakiliwiliw, fan cɛnlenw ani fan fununinw be takolo yɛlɛma ani be yɛlɛmaliw nati kunkolo ka baaraw la.
Musaga bɛ se ka ɲɛsin jison ka sobin, jiɲuma dilanfɛɛrɛw, ni sumasicaya ma.
Awɔ Kiretiyɛn ya dinɛ ɲɛfɔliw beyi nin lada in kan, nka o be seka kɛ fɛnɛ ka kon Kiretiyɛnya nali pirɛntan ani ɲɛli sarakabɔ ye.
sanu bɛ se ka bila cogo bɛɛ la. a bɛ se ka gosi k'a dɔgɔya.
O ye kɛnɛkan ko ye ko diɲɛ yɛlɛmala kosɛbɛ ko sababu kɛ adamaden ka dɔniya ani tɛkinolozi tali ye ɲɛ, ani kunbalan cayala kosɛbɛ ko sababu kɛ mɔgɔcayakojugu ye ani adamenw ka balolocogo damatɛmɛlen ye.
N'a bɔra kalatala 1,400 na minnu bɛ san 2010 jamanadorokonikalata ko la, minnu y'u kɔda Australie ka bɛjɛnfanga ye yɛlɛra ni 8 ye kɛmɛ sarada san 2008.
ũmwe wa mawĩtĩkio manene ma ũkristiano nĩ atĩ ũtonga waagĩrĩirwo kũhũthĩrwo kũnina thĩna na atĩ mbeca cia kanitha ciĩho nĩũndũ wa gĩtũmi kĩu.
Kabini Asuncion jɔlila san ba 1537, Paraguay ka kɛcogobɛla ka tabolo kɔrɔ ani u kɛcogoya mara.
Kabini nin adamaden nana Galapagos, baganw minunw be sindi dɔnlan yen inafɔ bakɔlɔninw, sow, misiw, ɲinɛnw, jakumaw ani wuluw,
Adekoya kabini k'a to Edinburgh Sheriff Kiiriso la, a jalakila ka y'a denkɛ saga.
Sira wɛrɛ fɛ, gilasi ani ɲɛzi cogoyaw ye nɔrɔmali ye jamana camaw na, ani bolilisiraw tɛ jɔ san waati sila.
Plitvice Lakes dugu pariki ye kunko baye, kɛrɛnkɛrɛniyala nin hɛtiri ye, episeya ani sapɛn, ani ye Alipu ani Mediterane jiriw ɲagamuniw be yen.
U mana magaya cogow cogow, kunkomisi, mankalaniw, minanw, urisiw ani masurunyala konkosɔkɔ belebele baw be seka mɔkɔ minɛ.
Maldive ye siya camaw jamana ye min sɛgɛ ko sababu kɛ siyako kɛlɛ ye.
Monteŋideo be turopiki dugumataw kɔnɔ; tilemaw fɛ, goniyahakɛ yɛlɛli ka tɛmɛ degire 30 kan ka ca.
Yɔrɔ orobinɛ ji lakana neno ka min, nka bidɔn kɔnɔ sɔrɔkadi nin i be siran.
Jamana minunw taleno ɲɛ kɔnɔ, a ka gɛlɛ i ka nin damagasiw suguw mɛ ji kalite kuna walima pɔnw beni duguma kuna.
Dr. Ehud Ur, kɛnɛya karamɔkɔ Dalhousie sanfɛ kalanso la Halifax, Nova Scotia ani Kanada sukɔrɔbana jɛkulu tɔn kɛnɛyako ni ɲinini cakɛda ɲɛmoko ye lasɔnni kɛ ka yira ko ɲininiw ma ta yɔrɔ jan fɔlɔ.
An sɔnna USOC ka laseli ma min be a yira ko an ka farikolo ɲanajɛlaw ni tɔnw ka nafa, ani u ka farikolo ɲanajɛw, ka kan ka waleya ni yɛlɛmali sira nafamaw ye an ka cakɛda kɔnɔ, ka tɛmɛ jɔyɔrɔ tanɲa ma.
filikurun belebele bɛ senkan ɲɛjanɲan 100 ta walasa ka satellite walema telescope bila sanfɛ.
Ni yangan in suguya kunnafoni ( a tilali sigiyɔrɔ ma tan ni fila yasa ka kunnafoni bƐƐ la gansanw jaateden) a folen do ko min ye 3:2.
Anw b'a fɔ o sira i ma ko siyakurabɔ, min kɔrɔ ye durɔn ka siyakuraw bɔ. siyakurabɔ kɔlɔlɔ ye min tɛ se ka bali ani a nafan ka bon ɲɛlɛmani na.
O waatiw ni ɲɔgɔn cɛ, kɛlɛjugu donna hɔrɔnw cama ni ɲɔgɔn cɛ minnu ye ɲɔgɔn kɛlɛ fanga kosɔn.
anw bɛ falenfɛn kɛ ka anw ka sow ni finiw dilan. anw ka dumuni tilankɛw bɛɛ ye falenfɛnw ye.ni falenfɛnw tɛ, bakanw kun tɛ balo.
sɔrɔ dɔw ni gɛlɛya dɔw bɛ o yɔrɔkura i na, o la jamakulukura mako bɛ u nɔ walima delina dɔw walasa k'u ɲɛɲini ka tɛmɛ kɔrɔlenw kan.
Ko sababu kɛ jijukɔrɔla dilan cogoya ye, ji funu segin ta be sinsin yɔrɔ dɔnw fitiniw dɔrɔn kuna, ani ji funu telima kabɔ ji duguma be seka nati yen lala.
Nin hakilinaw b'a jira ko mɔgɔ makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Anw be mara du kɛcogoya jateminɛ inafɔ lakan yɔrɔ ka ɲɛsin denmisɛniw ma.
Anw be seka balo tɛriyala nin diɲɛ ye, anw be seka dɔn diɲɛ kɔlɔlisili kulula, ani anw be seka kɛ ali o kɛlɛkɛbaw ye walasa ka kɔlɔlɔw nata dɔgɔya cogoyala.
O be fɛnɛ tiɲla kalanli nɔgɔya, ali na sɔrɔ sɛbɛnli cogoyala ka gɛlɛ nin ɲininli ye kadɔn nin waleyakɛlan walima mankutulan itilizela inafɔ tɔgɔ.
Yangan 35 mm ni 36 mm yangan 24 mm janɲa kan be taa tiɲƐ la, o be se ka fili mɔgɔ u ma.
Amazoni ba yɛrɛyɛrɛ ye kilomɛtiri 6387 (3980 miles). A be sɔrɔ kabɔ ba bayirikaw fitiniw la.
Amazoni de fɛnɛ kabon ni dugulo kɔw bɛ ye, a bɔɲan be kilomɛtiri kɔnɔntɔ bɔ waati dɔw la.
Amazoni ba ye diɲɛ ba jamujan fila ni ani ba beleba ye. A be ji ta siyɛn 8 min ka ca nin ba belebele filana ji ye.
NextGen boloda ye FAA bɛ ka min laɲini kun bɛ na pankuru pansira surunɲa ani taji digan caama nɔkɔya san o san ani ka fuɲɛjugubɔ lajɔ.
O kuma ye farati ye, bari Dugulu tɛ komi nin a beka munu munu, o tɛ?
Ni te koba ye ne fɛ; sika t'a la o tun ma ɲi.
Ritwa rĩu riumanite kũrĩ rirĩa rĩa gitene rĩa gogoni iria ciikaraga mĩĩrĩ-inĩ ya mũndũ na nyamũ ingĩ.
Ni tɛ na kɛ taali badabada ye. Ni ye anw ka jɛ dɔ banni ani kurawɛrɛ daminɛ tɔ ye.
O kɔrɔ ye ko i be seka ladala duguw lajɛ tile fila dafalen kɔnɔ tumamina nin segini ani silili batɔn kɔnɔ sufɛ.
Ni ye Martelly ka CEP duurunan ye san naani kɔnɔ.
O ye yɔrɔ ye kolonizatɛri biritanikiw kun ye min ta inafɔ ou ta ani ola nin i bɛka pirewu ɲinin o yɔrɔ kunu kan kolonizasiyɔn waatila, nin ye yɔrɔ ɲuman ba ye ka daminɛ.
O ye dɔrɔn bana tamasiyɛn furakɛli ye ka camana. Nka nin i tɛ dile dama dama ni fura fɛ, ola anw kan ka kunbalan jujɔn ɲinin ka dɔn, ani anw kan k'u bali ka baara kɛ.
Norway, Sweden na New Zealand onacio nĩcikinyĩirie ikĩro ici, no tiga ũguo nĩ kwa mwanya mũno (kwa mũhiano Netherlands gatarũ nĩ kamwe harĩ andũ mĩrongo ĩna).
O be kunfaniw cama di anw ma ani fɛnw ka ɲɔgɔn dɔ dilan min b'anw dɛmɛ ka ka baaraw famuya anw kunkolo kɔnɔ.
Ni kɛwale in ka ca UK fan yɛrɛw fɛ nka Ekɔsi kiiri be baara kɛ cogo wɛrɛ la wa Kiirisow ye jaw jɛnsɛnni ye k'a kɛ ɲangili ko ye.
Icũa ici rĩmwe nĩikoragwo na andũ aingĩ a nyũmba na ĩna mĩthemba mĩega ya duka ciĩbangite icũainĩ. No wĩthambĩrĩ gotarĩ gaja.
Sanfɛsira kasara ka ciya Iran, min ka panfɛnw be ka kɔrɔ wa u ma minɛn ka kaɲɛ, mɔgɔ gansanw ni kɛlɛbolo walew la.
Mɔgɔ camaw tɛ mir'u la inafɔ dinozɔruw bari si b'ula ani u be pan.
Huhne ni Pryce makɔnɔnni do kiritigɛso Westminister Magistrates Court feviriyekalo tile 16.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
a bɛ sanfɛkunafonidimansin kɔ da dugukolokankunafonimansin ta la walasa ka fiɲɛsirasɛgɛsɛgɛlan bila ka pankurun gɛrɛngɛrɛnjira ka ɲɛ ni kunafoni jɛlenw ye.
A datugulen do jalakili ni kiiri makɔnɔni na, nka seere jonjon bɛɛ be se ka yurukuyuruku ka d'a kan aka jaw jɛnsɛnna kɔsɛbɛ.
Ameriki Jimnastiki ni USOC ka laɲini bɛ ye keleŋ ye - ka ziminasitiki farikoloɲanajɛ, ani a tɔw bɛ lakanda cogobɛla farikolo ɲanajɛlaw bɛƐ ye walasi u ka se ka u ka miirinaw waleya yɔrɔ jɔnjɔn, ɲuman ani tanɲɛ la.
U y'uka munumunu in bo ama uka dɔnkili dala fɔlɔfɔlɔ, Steven Tyler bananen kɔ a jigin tɔ fɔlikɛyɔrɔ la ɲɛnajɛ dɔ senfɛ Utikalo tile 5.
San 1960 waatiw la, Brzezinski ye baara kɛ Jonh F. Kennedy bolo ina fɔ ladilikƐba ani o kɔfƐ Lindon B. Johnson ka mara kɔnɔn.
waranimankanniw caama bɛ u dukuman munu dumuni bɛrɛkɛɲɛnlenw dun ka bɔ zɔzanw, mangalaniw, ni san'o'sangerenbɔw la.
A ye musolajigikalan kɛ ni ka baara daminɛ dɔkɔtɔrɔso Auckland's National Women's Hospital la san 1959.
U be sitabilite ba di sobolilikɛla ma nka be seka lakana kunbala nati ko sababu kɛ sobolila senw be ka balan u la.
Ɲininkali dɔ senfɛ, a ko banasugu kura in tun ye ""gɛlɛma ba ye wa kamanagan ko ye ka d'a kan aka fagata ka ca.
Lakkha ye chappan bhajan fana yira. Dɔnkilidala Kandelwal tun be k'a bilasira.
Tiɲɛnniba ni banaliba si ma lakalen Tonga, nka kuran tun tigɛra waati kunkuruni kɔnɔ min ye a to Tonga famaw tun te se ka tsunami lasɔmili sɔrɔ ka bɔ PTWC yɔrɔ la.
A nafan ka bɔn fɛnɛ ka tigɛla bagi dɔ do(fen dɔrɔn min da ma gɛlɛ kɔsɛbɛ).
Yɛlɛma fɛnɛ kɛlen kɔ baaraw dayɛlɛra cɛw bɛɛ ye minnu tun bɛ u ɲinina ka sababu kɛ timinandibaw ni garisɛgɛtigibaw ye ka ɲɛ sɔrɔ u ka kow la.
Sariyalaɲini b'a ɲini cɛnni-jeux videos minnu bɛ feere Californie kɔnɔ ka tamasiɲɛn ni ""18"" ye min bɛ u feereli ɲanki dɛmisɛnifitiniw ma ni dolari wari 1000 ye a sɔsɔli kelen na.
Nin tabolo in waaticamala be laban nin dan doli ɲɛmaw ani kulu baarakɛla tɔw cɛ.
Gafe in be dayɛlɛ ni sankɔrɔta ye k'a ɲinsin foroba baro ma ani fɔkabɛn Lameriki jamann kɔnɔ minnu be talikɛ mara taabolow la Azi bangu kɔrɔfɛ jamanaw la.
Baarakɛyɔrɔ dalakɛɲɛlen nafan ka bɔn, be sinsin kulu ka baara ka nin mɔgɔ kelen ka baaraw majamuliye.
A fɔra ko dɔw kun lamɔra baganw fɛ; a yɛra ko dɔw kun balola kunkokɔnɔ u kelen.
BolifƐnko magƐlƐya ye maaw jagoya ka tulontankƐ kasɔrɔ kulu jukɔrɔma dodonibaw ma do.
Waati dɔw la sojan jɔnjɔnw munuw bɛ i ko pyramides, ni u tɔgɔ ye Ziggurats, kun dilanna i n'a fɔ sɔnnikɛyɔrɔ fan dɔ.
a labanna, waranifitiniw (k'a fara ɲiminawaraw kan) munuw bɛ ka yɔrɔjan dumunimisɛn caama dun i n'a fɔ fɛn misɛniw, bagan misɛniw, basaw, ani kɔnɔw.
Oiver Sacks, a ka sɛbɛn kɔnɔ The President's Speech, ya jira cogomina mɔgɔ minunw tɛ seka kuma famuya ka sababu kɛ nzɛbɛn cɛnliye, be seka jɛlenya sɛgɛsɛgɛ kaɲɛ kosɛbɛ.
Ɲininliw lakana yɔrɔw kɛra fɛn dɔnlen dumini ba ye 11 Sɛtanburu 2001 waati tɛmɛni kɔfɛ.
A y'a fɔ tuguni ko ""Nk' u mankan k'u jagoya fɛn na min be ta u ka ɲetaa, jɔyɔrɔ ani se sanfɛ.
A ka ɲɛɲini y'a yira ko ni farilaji lana na o bɛ dendayɔrɔfuru kɔgɔli teliya.
Xinhua y'a lase ko marabulonkoɲɛɲininaw ye pannimarabuwatifimanw fila sɔrɔ Araba don.
Fangaɲinijɛkulu min bɛ fanga kunna Sidafirikikaw fɛ ye ni o ye South West Africa People's Organisation (SWAPO), fɛnɛ ye jɔyɔrɔba sɔrɔ wasakalata la.
Cachamo Valley, Chilie soboliyɔrɔ fɔlɔ, min dɔnlen no inafɔ Sud Ameriki Yosemite, nin koko kabukuru jɛman suguyaw ani kulu nɛfɛraw ye.
Minisiri Ɲɛmɔgɔ Stephen Harper sɔnna ka jamana ɲɛmogow ka "" Fiyɛn Jɛlen Sariyasen"" ci tɔn-bɛɛ-jɛkulu dɔ ma yasa ka lajƐkura ye tugun yani a kalan ko filana cɛ, Taratadon sanga 25 ɲɔgɔnye kɔfɛ ni NDP ɲɛmogo Jack Layton ye PMO la.
Farakan fɔlila, a ɲɛnɛbɔ baliyala be seka kɔlɔlɔ juguma nati: kɔrɔbayali gɛlɛya, dumuni nafan ma dɔn ni baliya bana, ani laban laban na saya.
Tiɲɛna, a yɔrɔ dɔn man di abada hali ni anw bɛ a dɔn ko a tun bɛ ye. Ni i donna a kɔnɔ kaban o ye i toni ye i kelen na.
Nka, Ɛsipaɲɔli be itilize alisa jamama tiransipɔriw la ani yɔrɔ wɛrɛw.
Schengen maara, nka, be baara kɛ cogoyala inafɔ jamana kelen nin siratigɛ fɛ
Sisan kɛmɛkɛmɛ sarada anw ye bisegi sara sɔngɔw la Ameriki camancɛ jamanaw kɔnɔ. Anw bɛ baara kɛ n'i ye.
Waati jateminɛla, jiri senw falen na nin nɛgɛ senw ye. San ba 1767, tirɛnboli siraw dafalen nana.
Kunnafoni fɔlɔfɔlɔw ko pankurun in damununa k'a ɲɛisin Afuganisitan jamana ma u dɛsɛlen kɔ ka jiginni karabalen yamaruya sɔrɔ Urumqi.
Kuringana na thitango iyo, taka taka kuuma kambĩ ya UN diarĩ therie wega, igatũma dwari ciingĩre rũĩini rwa Artibonite, rumwe wa njũĩ iria nene mũno Haiti.
lakanatigilamɔgɔw fɛ, bolifɛn in bolibaga min tunye jatala in furan mankan ka ɲangin mɔgɔfaga la.
Mick O'Flynn bolo, Kɛnɛ Lakanali ni Tiyɛn ni Ɲɛmɔgɔ, kisɛcila naani nunu sugandila kisɛci baara kun fɔlɔ kama, u ye lakana ni basiki kalan dafalen sɔrɔ.
A tun be inafɔ a tun be san 20w kɔnɔna na. Kumasen dɔ la Bieber y'a fɔ"" Ne tun te yen waati minna kuma te ka n sen ye ni kasara jugu in na, ne miriya ni n ka duwawu be kasarabaatɔ somɔgɔw ye.
Sɛtanburukalo tile 17 san 1939, Pɔlɔɲi kadanli bolo kun cira ka ban, ani jigi kelen min kun beyi kun ye ka segin kɔ ani ka dilanikɛtuguni Romanie kɛlɛlabɛn yɔrɔ la.
San 1976 waatiw la, kɛmɛsarada Machu Picchu saba kurakurayara ani kurakurayali bɛ ka taa a fɛ hali bi.
Aka boli dɔwɛrɛ in na ,n'o ye Silalɔmiba ye, a labanan jɔyɔrɔ tannan na musow ka kulu la ni boli waati tugulen ɲɔgɔnna wati sanga 4:41.30, 2:11.60 min sumayara ni jɔyɔrɔ fɔlɔ tabaga ye Ɔstarali ka Claudia Loesch ni sanga 1:09.02 min sumayara ni kɔnɔtɔnan tabaga Gyogyi Dani ye ka bɔ Hɔngiri.
Ikomi jabijɔnjɔn ma sɔrɔ o fɛɛrɛ in na, Alimaɲi tun bɛ fɛ ka o jabi ɲɔgɔn boloda a ka kɛlɛjijukɔrɔkurun na.
O la, kɛrɛyɔn kun mɔgɔ camaw teriɲuman ye tumamin'a bɔra.
Bari kalandenw be jama kiritikelila baw ye, bulɔgu sɛbɛna b'a ɲinin cogobɛɛla ka ka sɛbɛnli taɲɛ ka jalakiliw bali.
Komi Montevideo be Equateur worodugu sanfa fɛ, tile de be kɛ o yɔrɔla nin nɛnɛ be kɔkɔdugu yanfan Emisifɛri la ani o cogoya kelen na.
O cogo kelen na, nin Schengen wiza b'i bolo, i mako tɛ ka wiza ɲinin ka ta Schengen jamana dɔla tuguni, ola o ye waati mara ye, waari ani sɛbɛnkɔw baaraw.
O waatikelen na, Alimaɲi kɛlɛkɛ bato kulu, ye U-boats nati kɛrɛnkɛrɛniyala, kun beka laɲinin ka bato boli jɔ.
Nĩ kĩhindainĩ gĩkĩ maathamirie rĩtwa Fashion Capital kuuma Constantinople ngina Paris.
Diɲɛlaminitɔnba fɛnɛ hakili b'a la ka dɛmɛ laban walasa ka dɛmɛ kɛ ka ɲɛsin jamanaw ma minnu sɛgɛra waatiyɛlɛma bolo walasa ka kɔlɔlɔw kunbɛ.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
U bena tama ani nɔgɔsoboli siraw kodɔnlenw siraw ɲɛfɔ fɛnɛ.
Lakanadɛmɛjɛkulu ni Afuganisitan kɛlɛcɛw taara yɔrɔ lakana na ani fɛnɛ lakanapankurun wɛrɛw bilara ka taa dɛmɛ don.
Itũũra rĩu norĩo rĩarĩ ihabĩro rĩa volcano ya Nyiragongo hamwe na imwe ya thabarĩ cia kuona Gorilla cia kĩrĩma-inĩ iria nĩcia raithi mũno gĩkĩro kĩa Africa.
Ɲɛmɔgɔw kumana ko ni b'a yira ko iraniyɔmu tajibara dɔw tu pɛrɛnpɛrɛnna kasɔrɔ ka jɛnsɛn.
Sɔrɔ baaraw dilana nin Maldive fan filaw ni ɲɔgɔncɛ ali na sɔrɔ politiki sikafɔw ma taɲɛ.
Penɛnsili kulu ninunw yan be ɲagamu kulu fitiniw la, ola be ɲɔgɔna tuguni ka Ellsworth Mountains dilan min be kilomɛtiri 360 ye, nin a tilaneno fila ye nin Minnesota Glacier ye.
I be seka kanu lala ka gɔfɛrɛnemanw ka ladilikanw lajɛ nin i yɛrɛ ta ye, nka u ka ladilikan dilana u ka jamanadenw de kama,
Ali ladala kuma na, ali na sɔrɔ, Sami mɔgɔw bɛma u sen san u san gerebɔ maralila, nka kun be balo jɛkɛ mɔni la, sokofaga ani o ɲɔgɔnaw, kun be san u san gerebɔ itilize inafɔ dɔni samanaw.
Kunnafoni ja labanw na, kɔkɔji hakɛ ye a yira ko tsunami ko dɔ bɔra ala. Tsunamiw wale tigitigi dɔ jateminɛnna Pago Pago ni Nuie kɛrɛfɛ.
Zapɔn kaw ka nikileyɛri cakɛda hakilila Caessium Radioactive ani Iyodini sɔrɔla dilannikɛyɔrɔ in la.
Ɔstarali kaw ka Mitchell Gourley kɛra jɔyɔrɔ tannikelennan ye ni cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan na. Czech sankaɲɔgɔn Oldri h Jelinek kɛra mɔgɔ tanniwɔrɔnan ye Suɔer-G ɲɔgɔndan na.
Filimu, Ryan Gosling ni Emma Stone ka farakan, ye sugandira dakun caman la.
Siɲɛtaɲɔgɔnw fɛnɛ ye taasibilakɛ ka ɲɛsin Luna ma.
A ka taama senfƐ, Iwasaki ye gƐlƐya caman sɔrɔ siyƐn caman.
San 1980w la a ye baara kɛ jɛmukanw na inafɔ Takisi in, Tracy Ullman ka Jɛmukan.
Ɲɛzifiyɛnkolɔnbaw waatila, ɲɛzi dɔni dɔrɔn min be sek'i balan be seka jigin waati fitini bɛɛ la.
Su kɔnɔnana, gafe fotokopi 150 ani 200 kɛra, min dɔnlen sinsin inafɔ ""Dunlap broadsides"".
San 1976 San 1976 kalataw waatiw la, a be Carter bilasira jamana kɔkan politiki tabolow kan, ani ka laban ka kɛ jamana lakana bilasirali jɔyɔrɔ kƐ ((JLB) ka bɔ san 1977 ka ta san 1981, Henry Kissinger kɔfɛ .
A yɛlɛmana kata Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Cambridge.
Turki bena a jɔ fɛnɛ ni ISIS ka kƐlƐden minɛlenw la donni ye minw ni erɔpu jamanaw ye I ban lasegifaso la, kunafoni laseli cogo fƐ, ne don u ka segin so ma.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
Sonyali wɛrɛw na na caya sufɛ, bawo sariyasinsinyɛmɔgɔw tun tɛ Bishkek bolɔnkɔnɔna kɛnɛ kan.
Arabadon ɲɔgɔndan in kɔfɛ, Carpanedo ye kelenkelen ɲɔgɔdan fila kɛ Ɲɔgɔndan nunuw la.
Sirabakasara kɔɔfɛ, Gibson taara ka taa dɔkɔtɔrɔso dɔ la, ɲa a saara waatini o kɔfɛ.
Sanfɛ Cɛmancɛ Waati tugura Sanfɛ Cɛmancɛ Waati Daminɛ la wa Cɛmancɛ Waati laban tugura ola, min, ni bɛnkan na, banan san 1500 yɔrɔw la.
O kɛra waleya carilen ye, nka nege be cɛni cama kɛ wagɔn jiri senw na.
Sirabakasara in kɛra mɔbilidilanyɔrɔ dɔ kɛrɛfɛ min baarakɛra dɔ ko"" demisɛni dɔw tun jɔni do sira tigɛ la minnu tun bɛ kule ni kasi la.
Pacific Tsunami Warning Center onao mationete kĩonereria kia Tsunami.
Bishkek tun jateminɛna ka kɛ i b'a fɔ a bɛ ɲini ka ɲakami, bawo walejukukɛlaw tun bɛ yala u kunfɛ ni ka dumunifeerekɛsodaw kari ka u kɔnɔfɛnw ta.
Bɔlɔlɔsobɔlɔlɔsira ko a kɛnɛ in ma ko "" ɲɔgɔlɔnkalansokɔrɔ min na na ni yokorofɔlisenkura ye min bɛ dankari kɛ adamadenya la!
A sera U. S ni tama 4 ye a yɛrɛ tɔgɔ la, dɔnkogafe kelen, ani Charles Batchelor ka laɲinicisɛbɛn kelen (a ka kɔsan na gafebaaraɲɛbila) ka a di Thomas Edison ma.
Etats-Unis jamana ɲɛmɔgɔ Georges W. Bush sera Singapore Nowanburukalo tile 16 sɔgɔma, ka dɔgɔkun kelen taama daminɛ Asia
Baɲumakɛtɔncakɛda kɛnɛya na sira kan i n'a fɔ Medical Charity Mangola, Medecin Sans Frontieres ni DiɲɛKɛnɛyaTɔnba ko a kɛra baana bɛ la juguma ye min carila jamana kɔnɔ.
Gĩthingithia kĩu kĩahanĩkire Mariana thaa 07:19 cia mĩaraho (09:19 p.m. GMT Friday).
Tasumafagaraw bɛ ikomi u sera ka tasuma faga su nɛgɛ ɲɛ 11:35 waati la.
Nka k'a da kunnafonidi siraw sumaya kan, Erɔpu taabolow tun be se ka to kɔ ni san 25 k'a se 30 ma.
cogoya wɛrɛla, bagan dumuniw (dugumɛniw, bubagaw, cɛfanw) yɛlɛma madi dɔrɔn, nka u be seka poretiyiniw ɲafan ma baw di amino-asidi fitini nafan be sɔrɔ mina.
Singapore ye waaticama yɔrɔ lakanalen ye cogoyala ani a bolili ka nɔgɔn anui i be seka fɛnw bɛɛ san i nalen kɔ.
Waaticama b'u bolo ka tɛmɛ baara cogoya kɔrɔ kɛbaw kan komi u ka kuluw be seka ɲɔgɔn ɲe ka sinsin waati bɔndaw camaw kan min tɛ seka famuya lala u yɔrɔ kuntigi fɛ.
kalata fan wɛrɛw fɛ, kɛmɛ sarada jabi 29 hakilina ye Australie ka kɛ bɛjɛnjamana ye teliyara, waati minna kɛmɛ sarada 31 hakilina ye Australie man kan abada ka kɛ bɛjɛnjamana ye.
Ring fana ye kiri dɔ boloda a ni a sinama basikili cakɛda, cakɛda ADT.
Ladaka kow cama minunw be konze in gɛrɛfɛ tara alabatobaliw fɛ Kiretiyɛn jamanaw la ani minunw Kiretiyɛnw ye diɲɛ fan tani naani bɛɛ fɛ.
Californie maraɲɛmɔgɔ Arnold Schwarzenegger ye bolonɔn bila sariyalaɲini dɔ la k'a kɛ sariya ye min bɛ cɛnni-jeux videos feereli walema singanni kɔn dɛmisɛnifitiniw ma.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛ tun ye kilomɛtɛrɛ 20 ( nɔngɔnɲɛ 15) ta Dillion kaɲɛka- kaɲɛka-kɔrɔnyanfan fɛ, ani kilomɛtɛrɛ 65 ( nɔngɔnɲɛ 45 ) Butte worodugu fɛ.
Siranyamɔgɔw tun ye Nicholas Alden san 25, Zachary Cuddeback, san 21. Cuddeback tun ye mɔbilibɔlila ye.
Fɛnɲɛnɛmaniw kun ye bagan fɔlɔw ye ka pan fiyɛn fɛ. U ka se ka pan b'u dɛmɛ ka tila u juguw la nɔgɔyala ani ka dumuni sɔrɔ ani tɔɲɔngɔnw teliyala kosɛbɛ.
Jiriw minunw sɔrɔkadi kosɛbɛ be kɛ puroteyiniw jiri furaburuw la ani nakɔkɔnɔ fɛnw la, nka o yɛlɛmali ka gɛlɛ dantanfɛnw ma inafɔ anw fo n'anw y'a tobi.
Mɔgɔw mɔgɔw be ka lajɛli boloda ka jamana dɔ la min jateleno inafɔ kɛlɛkɛyɔrɔ kan ka fɔrimasiyɔn purofesiyɔnɛli kɛ.
An bena gɛlɛya anw yɛrɛ kan ka sisifin jinsinni dɔgɔya jaman ka foroba sɔrɔ (GDP) kelen kelen na bɛɛ la ni hakɛ ɲumaba ye k'a daminin san 2020 k'a jigin san 2005 hakɛ duguma.
A cɛkaɲi w'a be dɔnkili da kaɲɛ"", a y'o fɔ k'a da kunnafonidi in kan.
a ye ŋunuŋunukanw kɛ ""pɔlitiki baaro ni nalomaya ye"".
MaraɲƐmɔgɔso ko mɔgɔ joginnenw la mɔgɔ tan ni kɔnɔtɔ tun ye polosi barakƐlaw ye.
Polisi ko su in bɛ i n'a fɔ a ye tile kelen kɛ yɔrɔ in na.
Polosiw ye a jira ka fɔ ka olu sikalenbƐ Daesh (ISIL) ka kƐlƐcƐ dɔ la min nɔminƐlendo binkanni wale in na.
Walasa ka sirikilasiyɔn bolili sɛbɛn, tuguɲɔgɔnya kɛra fɛn cogoya saba nin ɲɔgɔn cɛ: (1) bolili, (2) a bɔnɲa ani (3) a teliya.
Barabara cia bũrũri itirĩ umithio mũnene angĩkoro irateithia mĩtoka mĩnini, kwa ũguo no nginya mĩtaratara ya gũthondeka na kũnyihia thogora ya cio ĩthondeko.
Nka, an ma dala k'a ye ciyɛnni kɛ pankurunba in na.
Fɛn wɛrɛ tɛ se ka ye ni a bɔra sankolo cɛɲumanni-jɛman i sanfɛ ni kuluw caman minnu bɛ ka i lamini. Diɲɛ fan foyi ye man di walema mɛ man di ka i to a kɔnɔ.
Kunafoni teliman tun ma sɔrɔ cɛnni kan Etats Unis dugukolojukɔrɔkoɲɛɲinicakɛda (USGS) ni dugukoloyɛrɛyɛrɛ kunafonicakɛda fɛ.
Taakasegi tɛ ka kɛ ani danfɛnɛkɛsiramɔbiliw tɛ na jɔ Wembley, ani mɔbilifitinijɔyɔrɔ ni jɔli-ni-boli minɛw tɛ baara kɛ dugukolo kan.
Nka, o fɛɛrɛ ninunw kun kɔrɔla suki ni dugujɛ cɛ, tumamina nin kɛlɛkɛdenw min ka ca nin ban 800.000 ka bɔ SoViet's Union Red Army dɔna ani ka Bielorussie dilan, ani Ukraine kɛlɛkɛyɔrɔ bolo u kɛnikɔ ka Pɔlɔɲi kɔrɔn maarayɔrɔ minɛ nin Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Agression Pact, ani diɲɛ bɛnkan wɛrɛw, jamana fila ni ɲɔgɔcɛ ani jamana cam nin ɲɔgɔncɛ batobaliya ye.
Nka, tamaisiyɛnw camaw be Catalan dɔrɔn de la bari a sigileno siriya fɛ inafɔ kan dagalen fɔlɔ.s
O fɛnɛ be seka sign kabɔ maara dɔndala nka nin fininw tɛ ko dɔnlikɛla bɛɛ kɔfɛ, ola i tɛna seka lafiya nin ni zupu ninunw ye. Bɔɲa kelen be dɔn cɛw bɛla!
A bɛ se ka saman ka nɛgɛjurumisɛni ye, min dakun fila bɛ se ka misɛnya ni ka diki. a bɛ ka gosi walema ka kuru ka kɛ panpara ye.
Bulɔguw be seka kalandenw ka sɛbɛnli taɲɛ fɛnɛ. Tumamina nin kaladenw b'u ka bulɔgu baaraw daminɛ nin kan sariyaw ani sɛbɛncogo cɛnu ye, jamaw kɛliyeb waaticamana b'o yɛlɛma.
Kabakoko kɔni, nɛgɛjuru sira fagan ka bɔn yan ka sira yɔrɔ tɔw camaw kan, misalila, the Pennsylvania Wilds.
Pɔn bilali baara la kudayi be daminɛ Sɛtanburukalo san 2017, waatimina Brezil duyaɲɛ kɔlɔsili yɔrɔ kan ka ban.
O be seka nɔgɔyala nin alarimu bilaliyera finiti ki bɔ ko kalama ka sɔrɔ i ma pɛnw pɛnw.
Fɛɛrɛw dɔra kodonlen min natila walasa ka adamadenya tabolo nafan jira ye ka misali ta kaw jugu damadamani kan denmisɛniw, nin dengɛrɛfɛ, bɔnɛ walima dabɔkama nin matɔrɔli ye, ma kolo adamadenya sirafɛ mɔgɔkɔrɔbaw fɛ tumamina u tun be ka kɔrɔbaya.
Dɔ fɛnɛ ye Liŋingston Island ani Deception yɔrɔ minunw la tasumaji kabɔ tusamaji kulu dɔ la min be baarala ye pɔri ɲuman dɔ dilan.
Cogoya filanan na, a tigi bɛ yɛlɛma kɛ mɔgɔ sugudɔn baliye min b'a ye k'a kan ka yɛlɛma dɔn fɛnw bɛla kulu kun beka minunw kɛ ani ka k'u ta ye.
Kabini san ba 1966, Sundarbans kɛra kunko latolen ye, ani a jateminɛleno ko Bengal Tigiri Ruyaliw kɛmɛ 400 beyi sinsin ani makalani nɔnman 30.000 o yɔrɔ in na.
Kabi san 1988, yeli bɛ kɛ kɛsu fɛ walasa kalatalaw ni jateminɛkɛlaw k'a sereya ko forokoni tɛ ye kalata daminɛna ani ko forokoniwɛrɛw ma fara n'a bɔra minnu jatera ani kalatayamaruyalenw.
Kabini jamana Marabaaw ye u kun do Marsey kɛnɛyaso musakabɔ la Devonport Tasmani jamana na, jamana Marabaaw ni jamana MP dɔw ye lagosili kɛ ni sariyasen in na ko o ye yɛlɛmayɛlɛma ye ni kalata in ɲɛkɔrɔ min be fili Nowamburu kalo la.
Anw be seka k'anw yɛrɛɲininka dɔrɔn kilawiyew bena kɛ mun ye nin fɛn kura bɔra.
O kɔlɔlɔ kɛra a minbagaw bɛ ɲɛnaminisisi min caman, ani sekonidɔnkotigilamɔgɔw yɛrɛ bɛ ka u lamɛnbagaw lasu ka don a la.
O la, baarakɛyɔrɔ mɔgɔw ka baarakɛli ɲɔgɔnfɛ baara walasa ka kunbalanw ɲɛnɛbɔ be seka samalikɛ ka ta fɛnkuranati baara kura ma walasa ka kiliyan sako k'u ye.
O kɔlɔlɔ dɔ ye jɛkɛsukuya fila yɔrɔ jaɲana ani fila wɛrɛw siw bɛ ka tunu fo ka taa se tɛbɛnnunjanw ma.
Ko sababu kɛ janya ba ye kabɔ kontinan la, baganw minunw be sin di ma seka woyasi in kɛ min ye sirakɔkɔmɛn bele belebaw kɛ bagan bin dɔna fɔlɔ Galapagos kɔnɔ.
O sira kelen fɛ, a ɲinineno cɛw fɛ ka pantalɔn do minunw b'u kinkiri kunw datugu.
O b'a to u be seka dogo yɔrɔw camana kabɔ fɛnɲɛnɛmani minɛnaw ma.
O ye sira ɲuman ye ka waleyakɛlanw ani tɔgɔmankuntulanw danfarabɔ ɲɔgɔna.
Yen, u ye Saroja Balasubramanian su sɔrɔ yen, san 53, a dabirilen tun do ni birifiniw ye minw bɛɛ tun ye joli ye.
A tɛ kelen dɔrɔn ye koyi, sɛgɛsɛgɛli lajɛli, ani sɛgɛsɛgɛli dɔ ye sɛgɛsɛgɛli ye min be nati walasa ka hakilina kelen walima fila den gɛrɛfɛ, ɲininkaliw kɛli ani lajɛliw kɛli be dɔni ɲɛɲininli nɛfɛ.
Encephalitis-bolocifura miliyon caman fɛnɛ layidu tala maraɲɛmɔgɔw fɛ minnu bɛ na kɛnɛyajɛkuluw dɛmɛ baana in ɲɛsigili la san wɛrɛ.
Hali a y'a jira ko nin sew suguw adamaden kɛcogo ɲɛfɔlila be seka sɔrɔ lala baganw fɛnɛ na inafɔ wulu marataw.
U denmisɛni sugu ninunw be wele ""bagan"" walima kungokɔnɔ fɛnw. O denmisɛni bagan namaw dɔw kun datugula so u ka mɔgɔ fɛ (waaticamala u yɛrɛ bangebaw fɛ); o ka dɔw ra nin denmisɛni fili sababu kun ye bangebaw bani ye denimɛni nalon man walima lujuratɔra la.
U be seka maralikɛkabila i ɲ nin i mako be waatila ka miri sɛriwisi in kan walima ka sɛbɛn dɔ ɲinin ka t'i tayɔrɔla (misalila: wiza).
Ale [Wales] ye galɔn tigɛ anw ma kabini a daminɛ. Fɔlɔ, k'a kɛ inafɔ a tun be ka ko kɛ sariyako kun na. Filanan, k'a kɛ inafɔ a tun be k'anw lamɛ, a ka seko nidɔngɔ kofɔli kɔ.""'
Denmisɛniw bɛ taga bila Denmisɛni Marayɔrɔ la kun cama kama miunuw be daminɛ yɛrɛmabila, nimantɔrɔli ka ta se fo bengali ma.
kɛrɛnkɛrɛniyala, a fɔra ko a be seka dɔ nin mɔgɔ dɔ be ka nkalɔn tikɛ nin a farilikolo yɛlɛma cogoya finitiw ɲɛfɔli kaɲɛ kosɛbɛ.
ɲɛɲinikɛlaw jigi be a kan k'a famu pilanƐtiw danra cogodi min, kƐrƐkƐrƐnnen yala dugukolo danra cogo min, kabi ni doloɲɛdumanw ni dugukolo gosira ɲɔkɔn kun ka naa se fo sisan.
Kɔfara jalen bɔɲan be kilomɛtiri 70 bɔ nin gɛrɛra la ani kilomɛtiri 100 bɔɲa nin ka jan la.
Vatican Dugu mɔgɔ ye 800 bɔɲɔgɔngo ye. A lele jamana fitini min ka yɛrɛmahɔrɔnya ba bolo diɲɛ kɔnɔ ani jamana nin mɔgɔ hakɛya ka dɔgɔ ka tɛmɛ.
Kuluwodondaw bɛɛ minnu tɔgɔ tun ye ""Balimamuso Wolonfilaw"" ye, janya dɔgɔmani ye k'a bɔ nɔngɔnɲɛ 100 la ka taa nɔngɔnɲɛ 250 la ( ka bɔ senɲɛda 328 la ka ta 820 la) kɔnɔbonya na.
Ɲanajɛ kunnafoniw bɔlɔlɔ sira TMZ b'a faamu ko jatala tuny'a ka bolifɛn jɔ Sepulveda nbɛda kɛrɛ dɔ in fɛ ani ka sɔrɔ ka lakanatigilamɔgɔw siracamanfarayɔrɔ jaw ta yani ka sira tigɛ ka sɔrɔ ka tɛmɛ ka taa, ka sɔrɔ ka Kalifɔrni siraba yalayala lakana tigilamɔgɔw ka ɲɛmɔgɔ min be ka siracamanfarayɔrɔ yirabaga bila ka sira tigɛ siyɛn fila.
Nyamũ ta iroboto nĩ cia magegania, na nĩ ciũmbĩto gũikara kũndũ ta itara ciacio kana nyamũ-inĩ iria ciĩyũmbaga miiri-ini ya cio.
Ɲɛɲili Al kɔnɔ b'a ɲinin ka baaraw otomatize nin mansiniw ye min be tabolo keguma ɲinin.
San un san, lajɛlikɛraw cama be mandini bari u ma mabɔ kaɲɛ. Nin baganw ka bɔn, ma mara ani ou masuba kabon fo ka dantimi, ola u ka yɔrɔ d'u ma.
Supɔmibileman ji bɛ a ɲɛ yɛlɛma ni asidi walema basiki (alkaline) ŋakami len be cogo minna.
O fɛn fila bɛ baara kɛ ɲɔgɔn fɛ ka kɛ kisɛkisɛniw ye minnu bese ka sukunɛbara ka baara lajɔ, sanfɛkalanso koɲɛɲininaw ko ten.
kalu sanfɛra dilan neno ni farakuruw ani cɛncɛn ye. Kalo kɔfɛra be wele ko kɔfarajalen.
Waatibɛɛ kunafɔni Meturo kɔnɔ be Catalan dɔrɔn dela, nka kobalenliw bolodabaliw be fɔ cogoya dilane kabila kan camaw la inafɔ ɛsipaɲɔli, angilɛ, faransɛ, arabu ani zapɔnɛ.
Satellite cira sanfɛ filikurun dɔ fɛ. ɲininikɛlaw bɛ baara kɛ ni telescopes ye sanfɛ bawo dugukolo lahala bɛ anw ka yeelen ni filɛli lafili.
Kalan dɛmɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ dɔnino lozisiyɛli kɔnɔ ani dabɔra ka baara tabolow sɛgɛsɛgɛ, kurakuraya ani ɲɛfɔ minunw be seka gɛlɛya sanfɛ kalanden ma k'o ɲɛnɛbo a kelen.
Posuw be sara kaɲɛ walasa ka fɛnw ci teliyala. Waaticamana. waati nafan kabɔn nin baarakɛ sɛbɛnw ye, feerefɛnw walima bolimafɛn fanw min kan ka dilan teliyala.
Jabaranin fanw bilara piramidiw kan ani piramidi ninunw mɛnɛlen no.
British pounds bena minɛ waaticamana gunw fanw bɛɛ la ani kɔnɔ Stanley juru kariti ani Lameriki dolari fɛnɛ be minɛ waatidɔw la.
PH kundaman jirara ni Hydrogene hakɛ ye (H PH la) ɲɛɲini i na.
Intanet nĩĩingĩranĩtie mĩario ya mũingĩ na ya gatagatĩ ka mũndũ na ũrĩa ũngĩ.
Cɛkanfɔlaw y'a ɲini ka ko latilen, nka kasodenw ka laɲiniw tun ma jɛya.
Sirafurancɛ Point Marion ani Fairmont ni ɲɔgɔncɛ de ye sira boli cogo gɛlɛmaba ye Buffalo-Pittsburgh siraba sanfɛ, nin tɛmɛli ye waaticamana kunkofin sira ye.
A be lasɔmini kɛ ko mɔgɔ Si te sek'a sɛbɛntiya ko ko be senna Iraki jamanan kɔnɔ ni waati in na min be se ka tilannikɛlaw ka kɛlɛ lajɔ, ni binkanni cayali ye walima cɛrɛtin ka sin ciyɛnni ma.
Kɔfɛ gɔfɛrɛneman fɛɛla ka sɔn nin sɛbɛnw la be yɛlɛma cogoya ba la.
Gɔfɛrɛnemanw sago ka pasipɔriw di nin cɛ ni musoya sɛbɛni t'a kan (X) walima sɛbɛnw talen ɲɛ ka ben dɔgɔ kanulen dɔ ma walima cɛ ni musoya be yɛlɛma.
Sira min be nzɛbɛn banaw ani tabolo be dɔnibaw ka ɲɛɲinili jugɔrɔma dɔndɔn.
Chambers, dinatan, be a fɔ ko ale ka kiri ye ""ko nafama tan ye"" ani ko ""mɔgɔ bƐƐ bese ka mɔgɔ bƐƐ bɔgɔjenilen kan
A b'a ɲɛfɔ ko kumasenkun bilayɔrɔŋuman fanba ye sirawdaankun ye min jaw tilan ka kɛ sabasabajɔ tilenniw ni banamininiw ye (misali la)
A tuguleno nka waatidɔw la te kɛ komi sanfɛyɛlɛli siki cogoya walima kululayɛlɛ, laban ninunw be kɛ sira garo nin kan ani mako sikikɛ samaraw jalen la.
Kɔnɔna hakilisigi da mɔgɔ be min mara bɛ bɛn siradɔni fɛ hakilisigibaliyala farikolo ani kunkolola.
Kulu in ka laɲini nɔ tun ye dolokulu taanikasegin fangaw fɛn fimaw ni dolokulu Milky Way tonkulu fɛn fimaw ni ɲɔgɔn cɛ
Kuluduguma siki inafɔ o farikoloɲɛnɛjɛ be sekɔ ka ta fo siyɛkili 17 na, ani san 1861 kɔnɔ siki tulɔnkɛyɔrɔ fɔlɔ da yɛlɛla Norvege jamanaden dɔw fɛ Ɔsitirali kɔnɔ.
Hakɛto yɔrɔw bɔɲan nin bɔɲancogo bɛɛ ye, sɛbɛ ani dambe a ni min kakan. Kana tulɔnkɛ Holocaust kuna walima Naziw.
Kulu yebali"" ye marali kulu bɛɛ be konti kɛ minunw fɛ. Kulu yebali kuludenw bɛɛ tabolo latigɛ.
Fini ɲikini paseli be sek'u dɛmɛ ka ja. Finipaselan ani finipase tabali minɛta be sɔrɔ otɛli camaw la ali na sɔrɔ o dɔ t'i ka bɔn kɔnɔ.
A be lɛri kelen ni tilan bɔ ka ta munu munu nin wulakɔnɔna kabakoma in na.
sanfɛ-satellite bɛ weleli ta k'a fili ka segin o yɔrɔ ni bɛ.
Tɛkinolozi kuraw nali y'a t'anw be nzɛbɛn dilan cogo ani baaraw minunw kun ma deli ka ye fɔlɔ ye ani k'u sɛgɛsɛgɛ.
Mɔgɔ bɛɛ be sen dɔn dugubaara la ani be tiransipɔri sira itilize. Mɔgɔw bɛɛ b'u damagasi tiransipɔri siraw cogoyala.
Nɔremu 802.11n be barakƐ fiɲƐsira 2,4 Ghz ni 5 Ghz kan.
Pari mɔgɔw kodɔnlen nin yɛrɛbaya ye ani kafalenya.
Tabolo duguma ta tugu baw b'o ka tuguli jira tumadɔw la nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni natili ye, min be seka kɛ fini dɔn cogoya, kuma cogo ani kɛcogoya ani kuma cogo kɛrɛnkɛrɛn len ye.
Dɔni y'a jira ko nin sisijugu ba sɔrɔ ye ɲɛnɛmaya yɛlɛma kabɔ a cogo kɔrɔla min y'adamaden ka taɲɛ jukɔdɔndɔn san miliyɔn fila tɛmɛni kɔnɔ.
Jabarani kunnafoniw be sisi jɛɛma yira ka bɔ dilanikɛyɔrɔ in na.
Kɔkɔdugu yanfan walima Sentinel Range la be Antaritiki kulujanbaw, Vinson Massif, min janya ye mɛtiri 4892 Mount Vinson.
A bɛ fɔ ni ma dannifɛnw bayɛlɛman. i bɛ se ka jiralikɛla dilan ni supɔmibileman ji ye.
Maralikɛlikabila jɔna be hakilisigi di woyazikɛla ma k'u bena siyɔrɔ sɔ waatimina n'u sera u seyɔrɔla.
Uka ka marifa dɛsɛra ka ci a kɛni k'a sin mɔgɔ duurunan dɔ kungolo ma. baanabanbali, ɲɛkelencɛn tun ye Schneider ka baanaw ye ani a kungolokolo dɔ tun fɔnna ani ɲɛda tun kalankalanna k'a da tetanos kan.
Sura kodɔnlen nɔgɔma dɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala tilemakɔnɔ, ye Pa amb Oli ye: buru nin olive tulu, tomati, ani nanfɛnw inafɔ foromazi, ton, dɔ wɛrɛw.
Siki ye woyazi baara ba dɔ ye nin mɔgɔ ɛntereseni baw ye, waatidɔw la min kodɔnleno inafɔ ""siki kɛba jɔnjɔnw"", minunw b'u ka konze boloda ka ben siki ma yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen dɔla.
latigɛ kodɔlen min be sangala ka ɲɛsin minunw ka san kelen boloda ye woyasi ani kalan ye.
Kabakoyɔrɔ wolonfila cɛman, Gise PiramidiBa dɔrɔn de bɛ ye hali bi.
Itali jamana ka ntolatan kulu, ni Alimaɲi ta ye diyɛn bɛɛ la sesɔrɔ kulu filanan ye w'a ye FIFA Diyɛn Ntolantan Jɔnjɔn ta san 2006.
O ca kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be kalan bila yɔrɔ, min b'a t'u be san kelen ta, yani sanfɛkalan cɛ, min t'o kalan cɛn.
Paleyɔntolozisiw cama dalenala bibi in na ko dinozoruw kulu kelen balola ani be balola bibi in na. Anw b'u wele kɔnɔw.
ɲininikɛlaw hakilila jakumawaraw bɛ sokowkasa nɔndo ni k'u yɔrɔ ɲini k'u dun, ka to k'u yɔrɔ ɲini dugukolo kan.
Banabaatɔ dɔw kelen be sɔrɔ ka banakisɛ in sɔrɔ kɛnɛya so in na, Dr Moll hakili la, wa fila bɔɲɔgɔnko tun ye kɛnɛya so baarakɛlaw ye.
Bibi in na, Samiw camaw be baara kɛ sani ni feere cogoya kura kɔnɔ. Turuzimu ye nafan sɔrɔ sira ba ye Sapmi, Sami maara la.
Sɔkɔmaw sɔkɔma, mɔgɔ be jamana fitiniw bila mɔbilila ka t'u ka baarakɛyɔrɔw la ani mɔgɔ dɔw be tɛm'ula minunw ka baarakɛyɔrɔ ye fan nin u tɛmɛn'ula dɔrɔn.
Anw mara du kɛcogo dabɔra ka du lakanenw, kolosilikɛla nisondima, kalan jɔlen ani kɛnɛya ɲuman di.
Kuluwo in yɛrɛ, min ye waatijan kɛ, ye taamasiɲɛɲumanba di Muhammad ka kelennadeliw ma.
Jamana in dɔnkilidala tɔgɔbatigiw ye bahjans fɔlikɛ, walima bato fɔli, Shri Shyam sen kɔrɔ.
Gun kulu in be kilomɛtiri 120 ji dala dugukolo kɔkɔdugu yanfan fɛ.Min kabɔn nin o bɛɛ ye ye King George Island ye nin Villa Las Estrellas sigili.
Kuluwo in bɛ a kelenna, min bɛ kuluw cɛman kelen sanfɛ Makan kaɲɛka la.
jaraminɛjara bɛ duba kelen kɔnɔ (Genus Panthera) ni warabaw, jaraminɛnjaraw, ani jaraminɛjaranifinw ye. O wara nani durɔn de bɛ se ka wara kule kɛ.
The Ninth Ward, min fala ji la fo fiti 20 ɲɔgɔnna Hurricane Katrina senfɛ, min ji be cɛkisɛ la ni waati in na inafɔ kɛrɛfɛ kankun fara ka a dama tɛmɛ.
Kruger National Park (KNP) be Sud-Afiriki kɔkɔdugu ani kɔrɔnyanfan fɛ ani samalen no Mozambique furɔntiyɛri gɛrɛfɛ kɔrɔnyanfan fɛ, Zimbabwe kɔkɔdugu yanfan fɛ, ani worodugu yanfan dan ye Crocodile River ye.
Faransi kalatasariya ye gundo don a kɛcogow la sisan.
Kulusanfɛlaw be kulusanfɛ lajɛli ɲuman baw di kabɔ legelegela.Kuluyɛlɛlaw kabɔ diɲɛ fan bɛɛ fɛ beka sira kura dilan o kɔkɔw nafan dandɔbalila.
Jɛgɛkolimani futunen be kɛ kɔkɔjidaw la ani kɔbolofaraw la kabɔ Ɔkutɔburukalo ka bila Utikalo kɔkɔdugu yanfan fɛ nin 1770 ye. U beka sɔrɔ waatidɔwla fɛnɛ kɛrɛma nin waatiw la.
A ka dɔgɔ nin be tasumajisisikulu gɛrɛfɛ ani ka bɔn nin be sanfɛra legelegew la.
Ataaramu a science maugaga mũribũko ũrĩa waumire hau warĩ mũnene mũno.
Nin gun 17.000 cɛla sugandili ye, Indonesie dumuni ye tɔgɔ ye min be gɛrɛfɛ maarayɔrɔw dumuni kofɔ jamana kɔnɔ.
Kalan dɛmɛliw be seka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ani kɛnɛ kan, fɔcogo wɛrɛla, karamɔgɔ ye kalan dɛmɛli cogoya dɔ ye nka o nin Mikorosɔfiti Ofisi cɛ gulɔnen gɛrɛna bɛ ye kelen ye.
doloɲɛdumanniw nɔn bɛ san nalira dugukolo kan ni nɔkɔ dɔ ye min bɛ se ka proteines dilan ka balo nɔkɔya.
Cɛbɔw bɛ se ka cidenw bila ka taa kow bɛɛ tɛmɛcɔgɔ sereya. su fɛ, jateminɛba kɔnɔ min bɛ taa sira kɛrɛn-kɛrɛnni fɛ, kalatalaw bɛ jatɛ kelenkelen.
Nin lakodonni fƐnnƐn be a to kɔnɔw siiko ɲƐtaa ka faamu kaɲƐ kɔsɔbƐ.
Gafe in be lagosili ba kɛ ɲɛnmɔgow ka ni waati mara taabolo fan bɛɛ la k'a ɲɛsin Iraki jamana ma wa ka taabolo yɛlɛmali laɲini kƐ tuma ni tuma jona-jona.
Baana nin bɛ lɛw dɛ la, min tilala tuguni ka yɛlɛma mɔgɔw la sosow fɛ.
Scotturb bisi 403 be ta tumacamana Sintra, nin jɔli ye Cabo de Roca la.
Kɔrɔlen, sanfɛ nɛgɛkuruni bɛ mankanfɛgɛnman di, dugumanɛgɛkuruni ka girinman ani a bɛ mɔgɔ don.
Nin ɲɛma sugu be gɛlɛya sɔrɔ latigɛ sugu dɔw talila, tileniya baaraw kɛlila, baarakɛcogo ɲuman lajɛlila, baara tilalila, ani mɔgɔ bilali ka kow cogow nɛfɔ.
Kɛmɛ sarada kalatala mɔgɔ 34 sɔnna ni hakilina in ma, ka sɔn Masakɛmuso Elizabeth II ka kɛ Australie masalaban ye.
Turu fila ninunw be wili ka se mɛtiri 83 la, a ka jan nin mɛtiri 378 ye ani sira fila b'ala nin bɔɲan ye ye mɛtiri 3.50.
O be okaziyɔn d'ima ka Aurora borealis lajɛn, bari sankolo bena fin cogoya monturu gɛrɛfɛ.
TƐnnƐndo, Sara Danius, Siwisi Akademi Literatire Nobel komite sekeretƐri peremanan, ye jama ladɔnniya rajo kan jƐmukan dɔ senfƐ Sveriges Radio kan SiyƐde kɔnɔ ko komite in, a dƐsƐlen ka Bob Dylan yƐrƐlasɔrɔ ka kuma 2016 literatire Nobele jɔnjɔn sɔrɔliko kan, tun ye a weleli ko bolobila.
Safari daɲɛ kodɔnlen min be kɛ ye sirakan woyazi ye ka Farafina kunkokɔnɔ ɲuman lajɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala bi suruniw be yɔrɔmina.
Al sisitɛmu be itilize waatidɔw la sɔrɔkalani, medesine, ɛnziɲeriya ani sɔrɔdasiya bɔnda kɔnɔ, inafɔ ɔridanatɛri ani zuye widewo lozisiyɛluw dilana so cama kɔnɔ.
Batɔnw natili ka ferefɛnw taayɔrɔ dɔra ka ta n'o ye yɔrɔ wɛrɛla ye fo sisan sira bɛka ɲɛmanan ba ye walasa ka mɔgɔ ani ferefɛn camanw latigɛ kɔkɔji sanfɛ.
Sunbarbans ye diɲɛ kɔkɔjidabolo ba ye, min janya ye kilomɛtiri 80 ye (50 mi) ka ta bangladeshi kɔnɔ ani Inde dugukolo kan kabɔ kɔkɔjidagolola.
A ɲinineno woyasi kɛlaw fɛ kosɛbɛ u k'u janto faratiw ka kabɔ waati cogoya juguma kan min ye kɔlɔlɔ ye o yɔrɔ la komi u be seka i ka woyasi pilanw tiɲɛ.
Ni tɛ na kɛ taali badabada ye. Ni ye anw ka jɛ dɔ banni ani kurawɛrɛ daminɛ tɔ ye.
Kalo nani ɲinɛw be an bolo sisan sukarɔbana te minw la ni hali kasɔrɔ a tun be ula"", a ye fɔ ka o fara a kan.
A cɛkaɲi w'a be dɔnkili da kaɲɛ"", a y'o fɔ k'a da kunnafonidi in kan.
U sumani do kɔnɔ na ka tɛmɛ kɔ kan tile fɛ, ani u funteni ka bon su fɛ ka tɛmɛ.
Ale [Wales] ye galɔn tigɛ anw ma kabini a daminɛ. Fɔlɔ, k'a kɛ inafɔ a tun be ka ko kɛ sariyako kun na. Filanan, k'a kɛ inafɔ a tun be k'anw lamɛ, a ka seko nidɔngɔ kofɔli kɔ.""'
An bena gɛlɛya anw yɛrɛ kan ka sisifin jinsinni dɔgɔya jaman ka foroba sɔrɔ (GDP) kelen kelen na bɛɛ la ni hakɛ ɲumaba ye k'a daminin san 2020 k'a jigin san 2005 hakɛ duguma.
Chappan Bhog tasa 108 (Hinduhizimou na, dumunifɛn suguya 56, inafɔ sukaromanfɛnw, yiridenw, kisɛmanfɛnw, duminitasaw o n'a ɲɔgɔnnaw minnu dira ala ma) dira Baba Shyam ma.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ ani Sintra dugu cɛɲuman ani kabako man sɔrɔli nɔgɔyala ani kɔfɛmɔgɔw y'a to min kodɔnla a ka dawla ɲɛfɔli sanumaw filimela Lord Byron fɛ.
Ko sababu kɛ jijukɔrɔla dilan cogoya ye, ji funu segin ta be sinsin yɔrɔ dɔnw fitiniw dɔrɔn kuna, ani ji funu telima kabɔ ji duguma be seka nati yen lala.
Potro furakɛra a kaman na o waati in na, nk'a sera ka segin ɲɔgɔndan in na.
Tuma min n'a ɲinigala, Miller ko, ""Mike be kuma kɔsɛbɛ lamɛni tuma... N tun be ka n labɛn ola ne tun ma labɛn kɔsɛbɛ k'a mɛn a tun be ka min fɔ
ɲɛkɛnw fɛnɛ kun bɛ Misira jamana, Pɛrsi jamana, ni Chine jamana kɔrɔw la. Rɔmɛn kokɔrɔw la, ɲɛkɛnw kun ye forobaɲɛkɛnw fɔ ye dɔ ye yɔrɔ munu na cɛw ni musow kun ɲakamine do.
Bisi dama damaniw fɛnɛw beyi minunw be ta Hebron kɔkɔdugu yanfan fɛ, Bibilu ladala fakɛw inaf Ibrahim, Isa, Jacob ani u musuw su dɔna yɔrɔmina.
Erekɛn beyi, nka u tɛ adamadenw minɛ jɔna. Erekɛ camaw be sira adamaden ɲɛ ani de nɔni ka ɲɛfɛ.
Awɔ Kiretiyɛn ya dinɛ ɲɛfɔliw beyi nin lada in kan, nka o be seka kɛ fɛnɛ ka kon Kiretiyɛnya nali pirɛntan ani ɲɛli sarakabɔ ye.
U be sitabilite ba di sobolilikɛla ma nka be seka lakana kunbala nati ko sababu kɛ sobolila senw be ka balan u la.
Sɔn kɛra yɛlitamina kun ye Arisotɔti ka dɔni fɛnw bɛ kan, hakilikalan b'ola.
U jagoyara ka ninsɔngɔ sara Ameriki jagoyafangamarabaaw ye, ka musakaw fanba sara ni nafaw juru dulonni tora Filipini marabulon na Wall Street warimarasow fɛ.
U bena tama ani nɔgɔsoboli siraw kodɔnlenw siraw ɲɛfɔ fɛnɛ.
Nin i bɔra waatimina dɔrɔn ji funu la, nɔnili ka segin ma gɛlɛ tuguni katɛmɛ nɔnili nɔrɔmali kan.
Tasumajisisikuluw camaw be sɔrɔ fan gɛrɛlen na bari kɔfara jalen ka min sen. A kun ka nɔgɔ tasumajima ka yɛrɛ fo sanfɛla la.
U be seka maralikɛkabila i ɲ nin i mako be waatila ka miri sɛriwisi in kan walima ka sɛbɛn dɔ ɲinin ka t'i tayɔrɔla (misalila: wiza).
U bɛ yeli kɛ dibi la ni suɲɛn ye, ni ka taaman dɔnidɔni, fɛnɛ. jakumawaraw b'u ka sogo yala ka to k'a yɛrɛ doko u kɛrɛfɛlaw la ka sɔrɔ k'i pan a ka sogo nɔfɛ.
Cɛw ni musow camaw beyi alisa balola minunw y'u ka waatikɛ yan ninɔ, ani camaw minunw kanu baw fagala walima ye baara fo saya yan, Ziwufuw ani minunw tɛ Ziwufuw ye bɛɛ.
Ciothe Nĩ ta icũa cia mĩthanga na gũthambĩra nĩgwĩtĩkĩrie, na nyingĩ nĩcirĩ ciĩruru cia mĩtĩ ya pohutukawa.
Ji tirɛtelen suguya camaw beyi, dɔw kaɲi kosɛbɛ ka bɔ kunbalanw.
U tun ye Holandi Anna ye Jochemsen min kɛra jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan ye muso ka ɲɔgɔndan Super-G in na kunu, wa ani Fɛlandi Katja Saarinen min kɛra mɔgɔ kɔnɔtɔnnan ye ni ɲɔgɔndan kelen in na.
U bɛɛ bolira ka segi u kɔ ka bɔ kasara in kɛyɔrɔ la.
Jinɔkɔ sariŋa sistɛmun tɔw yera sow kɔnɔ Crete Minoan duguw kɔnɔ ani Santorini Grece kɔnɔ.
Ipodi baarakojuguya 60 hakɛ, minnu be kalaya kojugu lakelenna, ka kɛ tasuma wɔɔrɔ sabu ye minnu na mɔgɔ naani jenini dɔni.
Sigida ni politiki kɔlɔlɔw caman tun bɛ ye i n'a fɔ hakɛjate, bɔli kelennafanga na ka taa tilannifanga, bɛɛya la ani daŋanuya ko jamana ye jama ta ye nka kuntigi kelen ta tɛ.
Nĩkũrĩ icũa nyingĩ, nĩũndũ wa Aukland gũtaganĩria harbour igĩrĩ. Iria ciũĩkaine mũno ciĩ matũrainĩ matatũ.
Faransi gulɔw cama beyi i be seka minunw sɔrɔ, nka Nouvelle Zelande ani Ɔsitirali gulɔ woyaze be sɔn ka ja lala.
No marageria gũthutũkania ũnene wa mũribũko ũcio na ũrĩa thĩ ĩgũcenjia.
Waati dɔ selen, jaman in mɔgɔ dɔ ye Masa lakanabaa dɔ kunkolo yanga min fagara Versailles Masamuso jatigɛlen ɲɛna.
U y'uka munumunu in bo ama uka dɔnkili dala fɔlɔfɔlɔ, Steven Tyler bananen kɔ a jigin tɔ fɔlikɛyɔrɔ la ɲɛnajɛ dɔ senfɛ Utikalo tile 5.
U ye a don ko tile be barakƐ kaɲƐ ni sariya jɔjɔn dow de ye ina fɔ kalow : Kalow be ka bara sistƐmu tun be don u ka yelen bɔ ta, rotasiyɔn, ani fosi wƐrƐ.
U ye sɛgɛsɛgɛli lajɛli fila kɛ nin adeyɛni damasiyɛli ye banakisɛfagana kɔnɔ nin fɔsifɔri farima ye walima banakisɛfagana puroteyini ye nin silifiri farima ye.
Fara b'u sen na ani si jan b'ula ani sɔniw, u be fan da, ani u be tama u kɔfɛ senw fila kan inafɔ T-Rex dɔ.
Adekoya kabini k'a to Edinburgh Sheriff Kiiriso la, a jalakila ka y'a denkɛ saga.
San 2005 laban na, Toginet ye kumaso filana dɔ sigi n'o ye Astronet ye.
San 2017 laban, Siminoff bɔra sanni teleso la QVC.
Tasumafagaraw bɛ ikomi u sera ka tasuma faga su nɛgɛ ɲɛ 11:35 waati la.
a bɛ se ka kɛ, san bacaama walima san miliyɔncaama kɔfɛ, jamakulu filaw bɛ na bɔ ɲɔkɔnna fo u tɛ se ka wele tɔgɔ suku kelenw na.
Waati jateminɛla, jiri senw falen na nin nɛgɛ senw ye. San ba 1767, tirɛnboli siraw dafalen nana.
Utikalo tile 15 san 1940, farankan kuku in firila Faransi banibolo kan, ni firikan in tɔgɔ dara ko ''Daragɔn kɛ lɛ wale''.
Curtis Cooper, jate-ni-subahanamansin'kalanfa dɔ ye University of Central Missouri la, bɔra nimɛrɔ bɛɛ ka belebelekodɔnlen kan walasa ka donw jate zanwuye kalo tile 25 la.
Bakanmisɛnniw dunni kadi jakumawaraw ye. U bɛ warabilenw, saaw, sokomisɛnniw, ani kɔnɔw n'u bɛ se. Bakanmisɛnninw tilan minw bɛ minɛ jakumawara fɛ ka dɔkɔ kɔsɔbƐ kojugun ka tɛmɛ a yɛrɛ kan.
Fiyɛn janbaw, sanbɛlɛni, sanjiba nali ani kunkokɔnɔ tasumaw ye waati cogoya jugu cogoyaw ani kɔlɔlɔ ye, inafɔ san fiyɛn, funuw funuw, ji fiyɛnw, ani ji sanfɛ funu funuw fɛnɛ.
Fanga foyi tun te Wasabulon bolo ka nisɔngɔ sigi senkan, wa k'a sabu kɛ ɲɛmɔgɔ fanga walima Kiiri fanga tanɲa ye, a tun be a sinsin jamanabolo ɲɛmɔgɔw kan, minnuw tun te son tuma dɔw la k'aka sariya labaara.
a bɛ sanfɛkunafonidimansin kɔ da dugukolokankunafonimansin ta la walasa ka fiɲɛsirasɛgɛsɛgɛlan bila ka pankurun gɛrɛngɛrɛnjira ka ɲɛ ni kunafoni jɛlenw ye.
Nĩ kĩhindainĩ gĩkĩ maathamirie rĩtwa Fashion Capital kuuma Constantinople ngina Paris.
Daminɛ na Donfini in yɛlɛmacogo tunbe Byzantine laada bolo kɔrɔn fɛ.
A tun marala Faransi ''Vichy'' fɛ. Olu tun ye Faransi kaw ye minuw tun ye basigibɛnkan kɛ ni Alimaɲi kaw nunuw fɛ san 1940 ani ka baarakɛ ni binkannikɛla nunuw ye yani uk'u kɛlɛ
A nafan ka bɔn fɛnɛ ka tigɛla bagi dɔ do(fen dɔrɔn min da ma gɛlɛ kɔsɛbɛ).
A nafan be seka bɔn mɔgɔ dɔ ma lala ka Kunko Kariti san, min dɔn niw danga Sud-Afiriki pariki sugandilenw kɔnɔ walima Su-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ.
A sera U. S ni tama 4 ye a yɛrɛ tɔgɔ la, dɔnkogafe kelen, ani Charles Batchelor ka laɲinicisɛbɛn kelen (a ka kɔsan na gafebaaraɲɛbila) ka a di Thomas Edison ma.
A beko bakɔlɔniw fɔlɔ kun marala san 10.000 dɛmɛniko Zagros kulu la Iran kɔnɔ.
Hali a y'a jira ko nin sew suguw adamaden kɛcogo ɲɛfɔlila be seka sɔrɔ lala baganw fɛnɛ na inafɔ wulu marataw.
Nayo nĩyatharĩkagĩra nyamũ o yoothe yaingĩraga maaĩ-ini, onginyagia nyamũ ĩigana irimũ to behemothu ndũngĩmĩiganania nayo.
A be lɛri kelen ni tilan bɔ ka ta munu munu nin wulakɔnɔna kabakoma in na.
A y'a fɔ tuguni ko ""Nk' u mankan k'u jagoya fɛn na min be ta u ka ɲetaa, jɔyɔrɔ ani se sanfɛ.
a ye ŋunuŋunukanw kɛ ""pɔlitiki baaro ni nalomaya ye"".
A ye bolonɔnbilana 1000 ni a kunkanfɛn dilan Suwɛdi ni jamana 28 wɛrɛw ye.
A ye musolajigikalan kɛ ni ka baara daminɛ dɔkɔtɔrɔso Auckland's National Women's Hospital la san 1959.
Jiri kuluw suguya camaw be yen, ko sababu kɛ waatiboloda fitiniw camaw ye, dancɛbɔlila dugukolow la ani canyaw cogoya camaw.
A fɛnɛ tun bɛ ka a yɛrɛ di kosɛbɛ waribolonɔnbila la jamana caman ye, o baaramisalisurunw dɔ ye mankuntuw ye ka ɲɛsin jamana marabaɲɛmɔgɔ ma Kanada dolariwaari bulukuraw 5 ni 100 sanfɛ.
O ye kɛnɛkan ko ye ko diɲɛ yɛlɛmala kosɛbɛ ko sababu kɛ adamaden ka dɔniya ani tɛkinolozi tali ye ɲɛ, ani kunbalan cayala kosɛbɛ ko sababu kɛ mɔgɔcayakojugu ye ani adamenw ka balolocogo damatɛmɛlen ye.
A tuguleno nka waatidɔw la te kɛ komi sanfɛyɛlɛli siki cogoya walima kululayɛlɛ, laban ninunw be kɛ sira garo nin kan ani mako sikikɛ samaraw jalen la.
A ka gɛlɛ ka Falklands waari falen gunw kɔfɛ, ola waari falen yani ka bɔ gunw kɔnɔ.
Ni ye Martelly ka CEP duurunan ye san naani kɔnɔ.
Pɔn bilali baara la kudayi be daminɛ Sɛtanburukalo san 2017, waatimina Brezil duyaɲɛ kɔlɔsili yɔrɔ kan ka ban.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
A fola Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ danga Wong Kan Seng fɛ w'a kumana jago ni balawukɛlɛ kan ni Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ Lee Hsien Loong ye
Ko kuma wɛrɛw sera Isirayɛli jamana ka siniɲɛsigin ma min ka gɛlɛn jamana fila nunuw ma ani Zɔrɔdani Kulufurancɛ ko ma.
A fɔra k'a bɛ du 9400 bɔ sigida la ji tɛ minnu bolo ani 100 masurunya yeelen tɛ minnu bolo.
Piratiw ye a suɲƐ, wulufaatɔ dɔ dara a kan Tibet, a yƐrƐɲinnibatɔ bolila ka bɔ furu dɔ la Nepali, wa u ye a minƐ Ɛndi.
O ye Sud-Afiriki samalikɛyɔrɔw baw kelen dɔ ye ani a be jateminɛ inafɔ South African National Parks dirapo (SANParks) ye.
A ye da konko nɛkɛ WiFi ma dɔ dila, a ye min fɔ .
Baabu wɛrɛw minnu bɛ sen kan Bali kɔnɔ bɛ talikɛ diɲɛkungo tɔniw kissili ni baarafɛɛrɛdiw kan jamana wulikuraw ka sigidalakanaɲɛtaasiraw kan.
Dɔ fɛnɛ ye Liŋingston Island ani Deception yɔrɔ minunw la tasumaji kabɔ tusamaji kulu dɔ la min be baarala ye pɔri ɲuman dɔ dilan.
Cogoya wɛrɛw dɔgɔn dɔn tabolola bɛ seka kɛ ji man fɛnw cama miliye (kɛrɛenkɛrɛniyala ji walima te, sugunɛ cayala dɔnlen dɔ) yan'i ka sunɔgɔn, min be karaba ka wili ka sugunɛ kɛ.
A fɔra ko dɔw kun lamɔra baganw fɛ; a yɛra ko dɔw kun balola kunkokɔnɔ u kelen.
Mugujugupɛrɛnta saba wɛrɛw pɛrɛn na jamanamarabulon ka cakɛdaw kɛrɛfɛ waati fila kɔnɔ.
Lakkha ye chappan bhajan fana yira. Dɔnkilidala Kandelwal tun be k'a bilasira.
Siɲɛtaɲɔgɔnw fɛnɛ ye taasibilakɛ ka ɲɛsin Luna ma.
O fɛnɛ be seka sign kabɔ maara dɔndala nka nin fininw tɛ ko dɔnlikɛla bɛɛ kɔfɛ, ola i tɛna seka lafiya nin ni zupu ninunw ye. Bɔɲa kelen be dɔn cɛw bɛla!
Encephalitis-bolocifura miliyon caman fɛnɛ layidu tala maraɲɛmɔgɔw fɛ minnu bɛ na kɛnɛyajɛkuluw dɛmɛ baana in ɲɛsigili la san wɛrɛ.
Pacific Tsunami Warning Center onao mationete kĩonereria kia Tsunami.
Italy dugu caama wɛrɛw la ani duniya fan tɔw la, kɛrɛnkɛrɛnneyala Poland, labɛnni ɲɔgɔnna kelenw kɛra min yera mɔgɔ caama fɛ.
Kulu yɛbali"" ka pirezansi (Larson and Lafasto, 1989, p109) ye fɛnɛ kulu yebali fan cogoya kelen dɔ ye.
Ɲininliw lakana yɔrɔw kɛra fɛn dɔnlen dumini ba ye 11 Sɛtanburu 2001 waati tɛmɛni kɔfɛ.
OOna Goma rĩ itũra rĩ thayũ, icera orĩothe nja wa Goma nĩrĩagĩrĩirwo gũthuthurio kũmenywo haro ĩrĩa ĩkoretwo gĩtarũ kĩa North Kivu ĩikaire atĩa.
Winfire n'a ka kasi bɛɛ a ka taali senfɛ, a y'a lajɛya a 4kanubagaw ye k'a bɛ na segi.
Tuma nin ni pikiriji sƐgƐsƐgƐta dɔ be I na fɔ ka bese ka dɔ bɔ Ebola banakisƐ ka maa faa tala, fura fosi ma sɔrɔ hali sisan fura foyi ma lakodɔn fɔlɔ ka an senkɔrɔ banakisɛw in kɛlɛ.
Hali a kɛlen ka bɔ jɛmukan in na san 1993 a labɛnba ɲɛmɔgɔ tɔgɔ tora ala wa tora ka dolari miliyɔn caman sɔrɔ jɛmukan in bɔliw la a ka hakɛ sira fɛ.
Ali na sɔrɔ o be itilize kosɛbɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala mɔgɔw minunw tɛ Romani ye cɛɛla, ""Gypsy"" danɛ be jate waatidɔw la inafɔ nɛnili k'o sababu k'a tuguli ye mirili kolɔnw la ani yecogo juguw ka ɲɛsin Romaniw ma.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma bana.
Ali na sɔrɔ o ye kuma sanga bali ye, cogoya ɲuma walasa k'i yɛrɛ sɔrɔ Paris ye ka tabolo ɲuman sira alisa, ka kow kɛ inafɔ ""mɔgɔ lamɔlen"" (min lamɔla kaɲɛ). O bena kow tabolo nɔgɔya kosɛbɛ.
Hali ka sabu kɛ ji hakɛya bɛ yɛlɛ ni pansara fitini yɛ jison tɛmɛni kɔfɛ, ɲɛmɔgɔw jigidalɛn bɛ a kan kɔ o bɛ sɛ ka kɛ sabu ye ka cɛncɛnjɛnsɛn lasegi a nɔ na badingɛ kɔnɔ.
Ali na sɔrɔ kɔrɔ cama baw be Al nzirin filimuw kɔnɔ, Al be ɔridinatɛri mariki nafan ma ba dɔ dilan, min baara kɛ nin tabolo ye, kalan ani hakilina dɔni ye masinimanfɛn na.
Ali na sɔrɔ piramidw jɔli daminɛna kabakurula kun be kakɛ fo Masafagan kɔrɔlen ban waatila, Giza piramidiw ma delika tɛmɛ fiyɛn fiyɛn u boɲala ani u jɔcogo ɲuman fɛrɛla.
mɔgɔw delilen u dumuni tilan bɛɛ la waati minna, sika t'a la Romains iyɔrɔ kun bɛ ɲɛnagɛdumuniw la munuw kun man deli mɔgɔw la, ka fara njɛ, paon, kɔtɛw ni bakan misɛni sukuw kan n'u ye gɛlɛninunkuruni ye.
Ali na sɔrɔ tirɛsira kun dilan neno ni jiri faraw ye, u kun b'ato sow minunw b'a sama ka witesi telima sɔrɔ ani ka dɔni girimanbaw sama ka tɛmɛ sira fitini gɛlɛmaw kan o waatila.
Hali ni mɔgɔ si t'a dɔn min y'a sɛbɛn, a dɔnnen do k'a ka bɔli donfɔlɔw la, Gafe ba in mumɛn ( jatew ye inci 29¾ kuntala ye inci 24½ fɛ) kurula k'a lamara.
Hali n'a sɔrɔ dugukoloyɛrɛɲɛsiranɲan tɛ yi, dugu kɔnɔ mɔgɔw tun ye siranɲan daminɛ ni ko u ka baaradaw ni sow bila.
Ka kɛ o jamana kelen kelen tun ye ""Sikandinavi kaw"" ye, danfara caman tun be Danemariki, Suwɛdi, Nɔriwɛzi ani Isilandi mɔgɔw, masaw, laadaw ni tarikuw ni ɲɔkɔncɛ.
Ali na sɔrɔ baganw minunw be pariki in kɔnɔ degilen no mɔgɔw yelila, kunko ye kunko le ye ani makan balo walima k'u tɔrɔ.
Angel9 (2006), ye Continuun approach nɛfɔ inafɔ fɛrɛ dɔ min be ka nati walasa ka baarakɛyɔrɔw baarataɲɛli ɲuman cogoya sɔrɔ.
Apia ye Samoa faba ye. Dugu be Upolu gun sanfɛ ani a mɔgɔ be dɔni dɔrɔn mɔgɔ 40.000 duguma.
Apia sigila san 1850 kɔnɔ ani kun ye Samoa faba ye kabini san 1959.
Mɔrɔ ɲɛnɛma sigilen tɛ yɔrɔ baw la ka ta kɔkɔdugu yanfan ani yɔrɔ dɔw ye kunkolo dɔrɔn ne ye.
Arisitɔti, mirikɛla dɔ, y'a fɔ ko fɛnw bɛɛ dilan neno nin fɛn kelen walima naani ɲagamule ɲɔgɔna. U be seka kɛ dugukolo ye, ji, fiyɛn ani tasuma.
Medina kɔrɔlen gɛrɛfɛ, a ka nɔgɔ ka yɔrɔ sɔrɔ Maroc ladala fɛnw be fere yɔrɔminan inafɔ sokojalan, bɔgɔdagaw, goloman fɛnw, tabataganinw, ani fɛnw nafandan camaw wɛrɛwn nka a da bɔlen no turisiw kama.
Bachmann, min tun ye jɔnjɔn Ames Straw Poll sɔrɔ Uti kalo la, y'a ŋanuya ka yɛrɛkofɔ jɔ.
Casablanca kun ye yɔrɔ nafan ma fitini yɔrɔ ye sanila Maroc kɔnɔ.
Cambers tun ye Ala wele bɔgɔjenilen kan "" saaya, tiɲƐli ani maa miliyon ani miliyonw jatigili kobaw dugukolo kan"".
Chambers, dinatan, be a fɔ ko ale ka kiri ye ""ko nafama tan ye"" ani ko ""mɔgɔ bƐƐ bese ka mɔgɔ bƐƐ bɔgɔjenilen kan
O kelen kɛra kɛlɛcɛw la bawo sani jalasɔrɔ ka kɛ jɛɲɔgɔnyako ye a kɛra o waati seko ani dɔnko mugudala ye.
U denmisɛni sugu ninunw be wele ""bagan"" walima kungokɔnɔ fɛnw. O denmisɛni bagan namaw dɔw kun datugula so u ka mɔgɔ fɛ (waaticamala u yɛrɛ bangebaw fɛ); o ka dɔw ra nin denmisɛni fili sababu kun ye bangebaw bani ye denimɛni nalon man walima lujuratɔra la.
Nafan tun bɛ in badagoloɲama in na walasa ka cɛncɛnton ni jijɔyɔrɔniw dilan, minw tun ye fɛnmisɛnnisiyɔrɔw ye.
O be okaziyɔn d'ima ka Aurora borealis lajɛn, bari sankolo bena fin cogoya monturu gɛrɛfɛ.
O be kɔ fɛnw cogoya naaniw (ɔridurula): jalen, jiman, fiyɛnma ani jɔli ji, ali na sɔrɔ a y'a fɔ fɛnɛ k'u be yɛlɛma kakɛ fɛnw kura ka dilanikɛ anw be minunw ye bi.
O b'a to ɲɛnajɛkɛlaw ka se ka ɲɛnajɛ in kɛwalew ni taanikaseginw kɛ u sago la ni mansin in munumununi ye fiyɛn fɛ.
O kuma ye farati ye, bari Dugulu tɛ komi nin a beka munu munu, o tɛ?
O ye yɔrɔ ye kolonizatɛri biritanikiw kun ye min ta inafɔ ou ta ani ola nin i bɛka pirewu ɲinin o yɔrɔ kunu kan kolonizasiyɔn waatila, nin ye yɔrɔ ɲuman ba ye ka daminɛ.
Norway, Sweden na New Zealand onacio nĩcikinyĩirie ikĩro ici, no tiga ũguo nĩ kwa mwanya mũno (kwa mũhiano Netherlands gatarũ nĩ kamwe harĩ andũ mĩrongo ĩna).
O ye dɔrɔn bana tamasiyɛn furakɛli ye ka camana. Nka nin i tɛ dile dama dama ni fura fɛ, ola anw kan ka kunbalan jujɔn ɲinin ka dɔn, ani anw kan k'u bali ka baara kɛ.
O ye sira ɲuman ye ka waleyakɛlanw ani tɔgɔmankuntulanw danfarabɔ ɲɔgɔna.
Nin tabolo in waaticamala be laban nin dan doli ɲɛmaw ani kulu baarakɛla tɔw cɛ.
Nin ɲɛma sugu be gɛlɛya sɔrɔ latigɛ sugu dɔw talila, tileniya baaraw kɛlila, baarakɛcogo ɲuman lajɛlila, baara tilalila, ani mɔgɔ bilali ka kow cogow nɛfɔ.
sɔrɔ dɔw ni gɛlɛya dɔw bɛ o yɔrɔkura i na, o la jamakulukura mako bɛ u nɔ walima delina dɔw walasa k'u ɲɛɲini ka tɛmɛ kɔrɔlenw kan.
Nin be a to a ka se ka waati tƐmƐlenw 802.11a, 802.11b ni 802.11g be ɲɔgontaa, fo a jɔyɔrɔ yƐrƐyƐrƐ ka arajo fila sɔrɔ.
Ni te koba ye ne fɛ; sika t'a la o tun ma ɲi.
O be a sɛnbɛntiya dɔrɔn ko jolo tun be dinozɔr nunu dɔw la, kumakan min caarilen don ka ban, ɲa a be ɲƐfɔli dɔw dii ni ni fɛnkɔrɔ te se ka o dii tu ma bɛƐ, ina fɔ suguya ani kƐcogo sigiyɔrɔmasaba hakɛ.
O be kunfaniw cama di anw ma ani fɛnw ka ɲɔgɔn dɔ dilan min b'anw dɛmɛ ka ka baaraw famuya anw kunkolo kɔnɔ.
Anw b'a fɔ o sira i ma ko siyakurabɔ, min kɔrɔ ye durɔn ka siyakuraw bɔ. siyakurabɔ kɔlɔlɔ ye min tɛ se ka bali ani a nafan ka bon ɲɛlɛmani na.
A bɛ fɔ ni ma dannifɛnw bayɛlɛman. i bɛ se ka jiralikɛla dilan ni supɔmibileman ji ye.
O be seka nɔgɔyala nin alarimu bilaliyera finiti ki bɔ ko kalama ka sɔrɔ i ma pɛnw pɛnw.
Ritwa rĩu riumanite kũrĩ rirĩa rĩa gitene rĩa gogoni iria ciikaraga mĩĩrĩ-inĩ ya mũndũ na nyamũ ingĩ.
O b'a to u be seka dogo yɔrɔw camana kabɔ fɛnɲɛnɛmani minɛnaw ma.
O kɛra waleya carilen ye, nka nege be cɛni cama kɛ wagɔn jiri senw na.
O tun ye ALL Blacks ka tulɔnta laban, minw tun ye jonjon sɔrɔ kaban nin ye a dɔgɔkun fila ye.
Ni kɛwale in ka ca UK fan yɛrɛw fɛ nka Ekɔsi kiiri be baara kɛ cogo wɛrɛ la wa Kiirisow ye jaw jɛnsɛnni ye k'a kɛ ɲangili ko ye.
Ka kon nin dɔgɔkun in ɲƐ, lakanabaw ka pankurunni kasara ye mɔgɔ saaba faaaga ka saba wɛrɛw bana.
O ca kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be kalan bila yɔrɔ, min b'a t'u be san kelen ta, yani sanfɛkalan cɛ, min t'o kalan cɛn.
Hakilinasira in ko fɛn fima fanba dolokulu lamini la be ye dolokulu lamini la kori sugu dɔ kɔnɔ, w'a kɛlendon ni fɛn misɛnmanninw ye.
Icũa ici rĩmwe nĩikoragwo na andũ aingĩ a nyũmba na ĩna mĩthemba mĩega ya duka ciĩbangite icũainĩ. No wĩthambĩrĩ gotarĩ gaja.
Nin kupuluw be seka sugandi ka den minɛ fɛrɛ tikɛ u ka den ye.
tuguɲɔgɔnya be desɛn mirili nɔgɔya, ani sirakunana cogogaw baaraw.
U fɛn sugu ninunw kɛra o damana kalanbɔnda ye, min sinsinleno ka fɛrɛw di diɲɛ kunbala yɛrɛyɛrɛ kuna.
Nin hakilinaw b'a lajɛ min b'a to mɔgɔ dɔw be kɛ fɛnw fɛ u be min kɛ ani fɛn cumɛn b'u ka siyiyɔrɔ min bena to u ba kɛ walima tɛ fɛn dɔw kɛ.
Nin hakilinaw b'a jira ki makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
MasamaraSabaw kɛra jolibonbawaatiw ye Sini lawalema tariku la mɔgɔw caman saara minna faamasigiyɔrɔ nɔfɛ faamasoba kɔnɔ Xi'an.
Jamana in dɔnkilidala tɔgɔbatigiw ye bahjans fɔlikɛ, walima bato fɔli, Shri Shyam sen kɔrɔ.
Lɛgɛsɛ ye min ye, tɔnɔnba ninnu sɔrɔ la waatijan ninmatɔrɔ in na min dara Filipinikaw kan kɛra Ameriki benkannikɛlɛ tɔnɔnw ju ye.
I nafɔ dɔnnibajolen wƐrƐw, ale ma da ala ka fɔ ko sukarobana bena se ka furakƐ ka a ban, kƐrƐnkƐrƐnnenyala nin jaabiya ninnu te mɔgɔw kofɔ minw ni sukarobana suguya 1 ye u ninƐ kaban.
Ka to NSA la, a ye Carter dɛmɛ ka duniya kɔnɔ kow ɲanabɔli sirawfɛ tigƐ, o dɔ be talikƐ Camp David Bɛnkanw na, san 1978 watiw la, Iran kaw ka mankan, min bankera Iran ma minɛ gɛlɛya la san 1979, ani Afganistan minɛli san 1979.
Inafɔ Sud-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ, dɔngodɔn marali ani paraki dɔn li waariw beyi.
O la, baarakɛyɔrɔ mɔgɔw ka baarakɛli ɲɔgɔnfɛ baara walasa ka kunbalanw ɲɛnɛbɔ be seka samalikɛ ka ta fɛnkuranati baara kura ma walasa ka kiliyan sako k'u ye.
Takisi tɛ sara butuki minunw na ye cogoya ɲuman ba ye ka minɛnw san takisiw benino kabɔ minunw kuna yɔrɔ dɔw la
Nin tirɛn woyazikɛli ye ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ye cogoya ba fɛnɛ ka miri woyazi kan ani kun hakilinaw falen kalan naataw kɔnɔ.
Fɛnw bɛ jateminɛlen kɔ, anw makan ka kaba nin anw bɛnbakɛw kun ye ""poretiyeni ko kunbalan"" ɲɛnɛbɔ cogodola cogokelemina siyɛnpanze ba kɛ cogomina kunko fitini kɔnɔ bibi in na.
A kɔfara lajɛ walaka ka dɛmɛli kunafoni jɔnjɔn sɔrɔ o dɔngɔnɔn kan.
A jɔra Misira jamana denw fɛ kɛmɛsi sabanan na ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ, Piramidiba ye piramidibelebelew dɔ ye minnu tun jɔra ka tasibila kɛ ka ɲɛsin Farawuna su ma.
Bagan dɔw, inafɔ samaw ani ntilenw, be gɛrɛ mɔbili la ani ekipeman nɔrɔmaliw ben'u lajɛliko ɲuman nɔgɔya.
Atomu dɔw camancɛla jɔlen tɛ min kɔrɔ ye k'u be seka ci kabɔ ɲɔgɔna nin ɲɔndili fitini walima ɲɔntili foyisi ye.
Batɔn cɛɲuman dɔ be Berlin, Alimaɲi kɔnɔ k'u ka ganselikɛgafe kan. Komi i be seka ye kariti sanfɛ, berlin ma surun cogoya foyisila kɔkɔjila ani o dugu lajɛli ma fara batɔn piri kan.
Fɛti dɔw be sigiyɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen di denbaya denmisɛni tigiw ma.
Yɔrɔ dɔw be minfɛnw alikɔliman di yɔrɔla. Nka, gulɔminkojuguya be halikilina sɛgɛsɛgɛli wasu wasu, ani zuyekɛla baw bɛɛ be hakilidafalen nafan dɔ.
Kunafoni dɔw ye mɔgɔsekisulakodɔni yira ni kasara in na, ani ɲɛmɔgɔw y'a sɛbɛnciya kase mɔgɔw 30 madimini ma, nka hakɛ laban ma dɔ halisa.
Sira dɔw halakira, nɛgɛsiracakɛda y'a ka baara jɔ sigidakofɔniw na ani pankurunjigikɛnɛ Noto min bɛ Ishikawa mara la datuguni tora.
Waati dɔw la sojan jɔnjɔnw munuw bɛ i ko pyramides, ni u tɔgɔ ye Ziggurats, kun dilanna i n'a fɔ sɔnnikɛyɔrɔ fan dɔ.
Mɔgɔ dɔw kun y'a miri ko tiɲɛ kun b'a fɛ nka mɔgɔ camaw kun daleno o kontirɛri la; ko Tile na Gɛrɛfɛfɛnw kun be munu munu Dugukolo gɛrɛfɛ, ka Tile far'o kan ( ani alisa lolo dɔw).
Faraliw walima laɲiniw kan ka ci woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ma fɔlɔ ani makan ci otɛli ma dirkitila.
Nin u lamɔra dɔrɔn kunkokɔnɔ bagan ye, denmisɛni bagan be tabolow jira (farikolo dan na) be inafɔ ladonikɛ bagan kɛrɛnkɛrɛnlen, inafo a ka siran adamadenw ɲɛ walima adamaden jatelibaliya.
Tumamina i beka monasitɛriw lajɛ, a ɲinineno musow fɛ u ka zupu do min be kinkiriw datugu ani kamakunw fɛnɛ.
Nin resurusiw minunw beyi be itilizela kaɲɛ baarakɛyɔrɔ bɔɔndaw kɔnɔ baarakɛyɔrɔla, dilani ani mirinaɲumaya be na.
Kɛlɛ banni, madiminiw tani kɔ ka taa dɔkɔtɔrɔso la, a bɛ mɔgɔ 40 hakɛ bɔ kasodenw na minnu bana ka segi kasobonw kɔnɔ.
n'i ye mɔgɔ wele min cɛ janya bɛ taa nɔkɔn ɲɛ bacaama na, i bɛ k'a kɛ satellite fɛ.
ũgĩcoka mũciĩ kuma bũrũri wa nja nĩũkoragwo ũmenyerete ũdũire mwerũ na ũgateanĩria maudũ mamwe ma ũdũire waku.
Nin i be zariden dilane kɔrɔ dɔ lajɛ, ""jiri sugayaw"" bɔnli be sek'ato i bena gɛn kabɔ ali kuma t'ala.
Rĩrĩa wathire bũrũri wa nja rĩa bere, adũ nĩmarĩ na wetereri na ũmenyo wa atĩ adũ mathiĩ burũri mwerũ nĩmaagĩrĩirwo kũmenyera maudũ ma bũrũri ũcio mwerũ.
ni nimafɛnkulufitini (jama fitini) dɔ farala ka bɔ jamakuluba la u bɔra minna (i n'a fɔ u taara kulu sanfɛ walima jida la, walima n'u taara dugukolotukulen na walasa u seginni kana nɔkɔya) waati dɔ la, u b'u yɛrɛ sɔrɔ yɔrɔ la min ni kɔrɔlen tɛ kelen ye.
nɔkɔsamanɲɛkɛn dɔ bɛ Harappa ni Mohenjo-daro so kelen-kelenna rilankɛ bɛɛ kɔnɔ, min tukunlen do nɔkɔsamanyɔrɔ dɔ la.
Muso kulu jikurukan bolikɛla naani dɛsɛra ka u ka boliw kuncɛ, ani jikurubolikɛla 45 a kuuru 117 la Silalɔmi Ba in na bina jɔyɔrɔko la ni boli in na.
Komi Girɛkiw ka dɔni bɛna, Erɔpu jamanaw y'u tikɛlen kabɔ Girɛkiw ka dɔniya ani miriyacogo ju la.
waati taalen ɲɛ ni jamakulukura bɛ ka deli a ka yɔrɔkura la,danfara bɛ kɛ dɔnidɔni u ni kulu dɔni cɛ.
Nin Kundalini Yoya ye, kundalini fagan (yelen fagan) be kunun ni yoga sigicogow, fiyɛnminɛ degeli baaraw, kuma kanw ani lajɛli yɔrɔnikelenw ye.
Yen, u ye Saroja Balasubramanian su sɔrɔ yen, san 53, a dabirilen tun do ni birifiniw ye minw bɛɛ tun ye joli ye.
Penɛnsili kulu ninunw yan be ɲagamu kulu fitiniw la, ola be ɲɔgɔna tuguni ka Ellsworth Mountains dilan min be kilomɛtiri 360 ye, nin a tilaneno fila ye nin Minnesota Glacier ye.
Kunkɔ soko sɔrɔbaliw inafɔ Erɔpu orisi sokolarama, kunkowulu, sɛgɛ, gingin, kunkowulu fitini, kunkokɔnɔ jakuma ani tetara belebele ba be seka sɔrɔ yen, nin kunkokɔnɔ fɛnw suguya kodɔnlen cama wɛrɛw ye.
Ɲɔgɔndantulɔn fitiniw ani zuyew be seka ye fɛnɛ yan waatidɔw la san kɔnɔ.
Farani a dɔnbaliyagɛlɛya kan, ""Tombouctou"" nana nati inafɔ dugu janw ani fɔlɔfɔlɔ duguw wele tɔgɔ ye.
Mɔgɔ be bataki sɛbɛn bibi in na nin ɔridinatɛri ɛkaran ye, a lu te gɛrɛ kɛrɛyɔn dabɔla ra fiyɛnw fiyɛnw.
Nin gun 17.000 cɛla sugandili ye, Indonesie dumuni ye tɔgɔ ye min be gɛrɛfɛ maarayɔrɔw dumuni kofɔ jamana kɔnɔ.
Yɛlɛma fɛnɛ kɛlen kɔ baaraw dayɛlɛra cɛw bɛɛ ye minnu tun bɛ u ɲinina ka sababu kɛ timinandibaw ni garisɛgɛtigibaw ye ka ɲɛ sɔrɔ u ka kow la.
Farakan fɔlila, a ɲɛnɛbɔ baliyala be seka kɔlɔlɔ juguma nati: kɔrɔbayali gɛlɛya, dumuni nafan ma dɔn ni baliya bana, ani laban laban na saya.
Ani fangabolo kelen o kelen ni ɲɔgɔn cɛ, kabilatilanniw ka waati tun tɛ kelen ye. O waatiw la lakodɔnniba tun ye MasamaraSaba ka waati ye min ye san 60 kɛ Han ni Jin Fangabolo ni ɲɔgɔn cɛ.
Bulɔ sɛbɛni baara be ""kalandenw karaba ka dɔni ɲinin diɲɛ kan u gɛrɛfɛ"". Nege ka jama ka nege satisifɛ b'a to kalandenw hakilidiya ani nafan dɔn ula (Toto, 2004).
Farankalila, i jant'ala ko kasa be urisiw sama ani kunkosoko wɛrɛw, ola i farati ka nana ni walima ka dumuni kasamaba dilann ani sigiyɔrɔ lajɛya.
O bɛra, ladilikan ɲinin maaraɲɛmɛgɛw fɛ, tamasiynw bɔɲan ani janto lakana tamasiyɛnw la.
Ni jɔnjɔn tannisegin dɔrɔn ye tile kɔnɔ, jamanaw hakɛdɔw ma se ka jɔnjɔn kɛnɛ in sɔrɔ .
Cuomo, san 53, kɔnna k'a ka maraɲɛmɔgɔya daminɛ ɲina ani a y'a bolonɔn bila sariyaɲɛbila sɛbɛnna min bɛ cɛ ni muso kɛ keɔen ye kalo tɛmɛni.
Hawaii kalanso tanninaani minw be kulusira kɛrɛfɛw tun bɛɛ datugura Alamisadon hali lasɔminiw wulilen kɔ.
Kabini san ba 1966, Sundarbans kɛra kunko latolen ye, ani a jateminɛleno ko Bengal Tigiri Ruyaliw kɛmɛ 400 beyi sinsin ani makalani nɔnman 30.000 o yɔrɔ in na.
Kabi san 1988, yeli bɛ kɛ kɛsu fɛ walasa kalatalaw ni jateminɛkɛlaw k'a sereya ko forokoni tɛ ye kalata daminɛna ani ko forokoniwɛrɛw ma fara n'a bɔra minnu jatera ani kalatayamaruyalenw.
Sira wɛrɛ fɛ, gilasi ani ɲɛzi cogoyaw ye nɔrɔmali ye jamana camaw na, ani bolilisiraw tɛ jɔ san waati sila.
Danielle Lantagne, ũrĩa nĩ mũtaaramu wa UN wa mũrimũ ũcio, augire atĩ aigi thayũ acio mahota gũkorwo nĩo matũmĩte mũtuthũko ũcio wanjie.
Danius ye a fɔ ko, "" Ni waati in na sisan, an te ka foyi kɛ. Ne ye nɛkɛ juru ci ani ka bɔlɔlɔ sɛbɛn ci a masuruna baraɲɔgɔnw ma minw ye n' jabi ɲuman na. O be wasakɛ fɔlɔ.
Mick O'Flynn bolo, Kɛnɛ Lakanali ni Tiyɛn ni Ɲɛmɔgɔ, kisɛcila naani nunu sugandila kisɛci baara kun fɔlɔ kama, u ye lakana ni basiki kalan dafalen sɔrɔ.
Siminoff ye a fɔ ko dɔfarala fere kan a bɔlen a bɔlen kɔfɛ Shark Tank ka epizɔdi dɔ la san 2013 min senfɛ lajɛmukan in ye a ban ka startup kuraw dɔ dɛmɛ.
Xinhua y'a lase ko marabulonkoɲɛɲininaw ye pannimarabuwatifimanw fila sɔrɔ Araba don.
O fɛn fila bɛ baara kɛ ɲɔgɔn fɛ ka kɛ kisɛkisɛniw ye minnu bese ka sukunɛbara ka baara lajɔ, sanfɛkalanso koɲɛɲininaw ko ten.
Kuringana na thitango iyo, taka taka kuuma kambĩ ya UN diarĩ therie wega, igatũma dwari ciingĩre rũĩini rwa Artibonite, rumwe wa njũĩ iria nene mũno Haiti.
lakanatigilamɔgɔw fɛ, bolifɛn in bolibaga min tunye jatala in furan mankan ka ɲangin mɔgɔfaga la.
Ɲɛɲinnikɛlaw ka bɔ Prince University Etats Unis kɔnɔ ani Uppsala University Swede kɔnɔ ye kɔnɔsukuyakuraw nunu kofɔ yɛlɛma ko fila durɔn kɔnɔ, ali n'a sɔrɔ a ko i yera ko a kajan, k'o sabu kɛ balo ye cɔrɔnideni Darwin ni Geospiza fortes, ani cactus cɔrɔni, Geospiza Conirostris cɛ.
Ɲanajɛ kunnafoniw bɔlɔlɔ sira TMZ b'a faamu ko jatala tuny'a ka bolifɛn jɔ Sepulveda nbɛda kɛrɛ dɔ in fɛ ani ka sɔrɔ ka lakanatigilamɔgɔw siracamanfarayɔrɔ jaw ta yani ka sira tigɛ ka sɔrɔ ka tɛmɛ ka taa, ka sɔrɔ ka Kalifɔrni siraba yalayala lakana tigilamɔgɔw ka ɲɛmɔgɔ min be ka siracamanfarayɔrɔ yirabaga bila ka sira tigɛ siyɛn fila.
Zapɔn kaw ka nikileyɛri cakɛda hakilila Caessium Radioactive ani Iyodini sɔrɔla dilannikɛyɔrɔ in la.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
Baɲumakɛtɔncakɛda kɛnɛya na sira kan i n'a fɔ Medical Charity Mangola, Medecin Sans Frontieres ni DiɲɛKɛnɛyaTɔnba ko a kɛra baana bɛ la juguma ye min carila jamana kɔnɔ.
Sariyalaɲini b'a ɲini cɛnni-jeux videos minnu bɛ feere Californie kɔnɔ ka tamasiɲɛn ni ""18"" ye min bɛ u feereli ɲanki dɛmisɛnifitiniw ma ni dolari wari 1000 ye a sɔsɔli kelen na.
Kunnafoni ja labanw na, kɔkɔji hakɛ ye a yira ko tsunami ko dɔ bɔra ala. Tsunamiw wale tigitigi dɔ jateminɛnna Pago Pago ni Nuie kɛrɛfɛ.
Kunafoni labanw y'a sɛbɛntiya tuguni ko pankurun in ye mugujugu farati Kunafoni dɔ sɔrɔ w'a y'a damunu ka jigin Afuganisitan jamana na Kandahar.
Kabini Asuncion jɔlila san ba 1537, Paraguay ka kɛcogobɛla ka tabolo kɔrɔ ani u kɛcogoya mara.
Del Potro tun ye se sɔrɔ sɛti filanan na, nka ola fana, a mako jɔra tayi-bɛrɛki dɔ la a kɛlen kɔ ka 6-6 sɔrɔ.
N'a bɔra kalatala 1,400 na minnu bɛ san 2010 jamanadorokonikalata ko la, minnu y'u kɔda Australie ka bɛjɛnfanga ye yɛlɛra ni 8 ye kɛmɛ sarada san 2008.
Nɛgɛkulu dilan neno nin nɛgɛw fila walima camaw ye. Kana ɲin na ko ko fɛnw camaw beyi kilaseli tabulo kɔnɔ.
Cogoya filanan na, a tigi bɛ yɛlɛma kɛ mɔgɔ sugudɔn baliye min b'a ye k'a kan ka yɛlɛma dɔn fɛnw bɛla kulu kun beka minunw kɛ ani ka k'u ta ye.
O kɔlɔlɔ dɔ ye jɛkɛsukuya fila yɔrɔ jaɲana ani fila wɛrɛw siw bɛ ka tunu fo ka taa se tɛbɛnnunjanw ma.
O kɔlɔlɔ kɛra a minbagaw bɛ ɲɛnaminisisi min caman, ani sekonidɔnkotigilamɔgɔw yɛrɛ bɛ ka u lamɛnbagaw lasu ka don a la.
Kabini jamana Marabaaw ye u kun do Marsey kɛnɛyaso musakabɔ la Devonport Tasmani jamana na, jamana Marabaaw ni jamana MP dɔw ye lagosili kɛ ni sariyasen in na ko o ye yɛlɛmayɛlɛma ye ni kalata in ɲɛkɔrɔ min be fili Nowamburu kalo la.
Kabini nin adamaden nana Galapagos, baganw minunw be sindi dɔnlan yen inafɔ bakɔlɔninw, sow, misiw, ɲinɛnw, jakumaw ani wuluw,
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Waaticama i be waatibɛɛ turisiw ani feerekɛlaw de mankanw mɛn. Mankan ani yelen nzirin beko dɔrɔ inafɔ gafe kɔnɔ nzirin,
Tiɲɛla, tɔgɔsɛbɛn waariw beyi ka tɔgɔ sɛbɛn nin kalan ninw la.
San 1920 waatiw kɔnɔ, dɔnsenkura min tun bɛ jamanadenw ni jamanaw da tun ye bɛn ni kelennabila ye.
A ka taama senfƐ, Iwasaki ye gƐlƐya caman sɔrɔ siyƐn caman.
San 1960 waatiw la, Brzezinski ye baara kɛ Jonh F. Kennedy bolo ina fɔ ladilikƐba ani o kɔfƐ Lindon B. Johnson ka mara kɔnɔn.
Waaticama b'u bolo ka tɛmɛ baara cogoya kɔrɔ kɛbaw kan komi u ka kuluw be seka ɲɔgɔn ɲe ka sinsin waati bɔndaw camaw kan min tɛ seka famuya lala u yɔrɔ kuntigi fɛ.
Jabara belebele caama tun sigira yɔrɔ caama na Rome walasa mɔgɔw ka se ka janaja in lajɛ
Andũ amwe arĩa manyitĩtwo mĩgwate nĩmahonoketio na matanyihĩire atandatũ magakua gũkinyanĩria rĩu.
Yɛlɛmali farikolobɔn dɔ bɔlen ani bugulen dɔrɔn de be seka ta denmisɛniw ma, tumamina nin yɛlɛmaliw yɔrɔwɛrɛw la be seka farikolobɔn bagali walima kansɛri nati.
Kari dɔ sufɛ, Ameriki Jamana ɲɛma Donald Trump, kunafoni di dɔ senfɛ, ye laseli kɛ ko Ameriki kɛlɛ cɛw bena segin ka Siri dugukolo kan.
O kɔfɛ Lakkha Singh ye bahjans fɔli kun ta.
O yɔrɔ bɛɛ la a yɛlɛmana kura ye Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Kanbiriji.
Jabiw bɔni kɔ, Gingrich ye Santorum fo, nka a ka kumakankolon sera Romney ma, min tun sababu ye mankutujugu lase a ma.
Sirabakasara kɔɔfɛ, Gibson taara ka taa dɔkɔtɔrɔso dɔ la, ɲa a saara waatini o kɔfɛ.
Sanga duru ɲɛnajɛ kɔnɔ, fiɲɛ dɔ ye cili daminɛ, sanga kelen o kɔ, fiɲɛ ye kilomɛtɛrɛ 70 sɔrɔ waati kelen kɔnɔ....san fɛnɛ ye nali daminɛ, nka ni fanga ni bonya sugu ye a tun bɛ mɔgɔfari sɔgɔ i komi miseli, o kɔ sanbɛlɛni ye binni daminɛ, mɔgɔw tun jawilira u tun bɛ kule cira ni ka boli ka yɛlɛ ɲɔgɔn kan.
Sanga 3 ɲɔgɔnna lafilili in kɔfɛ, a kunna jatalan dɔ ye falaka dɔw faratɔ yira k'a bɔ tajibara in na.
Barazi dilanni kɔ san 1963, jison min tun bɛ na ni ɲamaton ye badagolo la o dabilala.
Dɔgɔkun kelen furancɛ kalata ciliw kɔfɛ, Bush kumana jama dɔ fɛ jago yiriwali kan Asia
San fila tɛmɛnikɔ kɛlɛ bani kɔ, jɛnɲɔgɔn kɔrɔw kɛra juguw sinsan ani Dengɛrɛfɛ Kɛlɛ daminɛna.
A latigɛ nin kɔ Wasadenbulɔn fɛ Zuyekalo tile 4, tigɛra sɛbɛni tigɛnon bila mina Wasadenbulɔn ɲɛmɔgɔ fɛ John Hancock ani Sɛkiretɛri Charles Thomson cira ka ta so damani damani dɔrɔn John Dunlap gafedilanyɔrɔ.
Alimankɛlɛfɔlɔ siranyaw ni kɔlɔlɔw ni masibanw yeni kɔ, jamana ye a ɲini ka mankan sugu in ɲɔgɔn bali donnataw la.
Nata, sosigilan dɔw beyi, kɛrɛnkɛrɛniyala Angilɛ sigilanw, lakana nɛgɛw bato sendala be ben kabɔ sosigilan na nin a sama ka ta kɔfɛ sobolila min be ka ben fɛ.
Batɔnw natili ka ferefɛnw taayɔrɔ dɔra ka ta n'o ye yɔrɔ wɛrɛla ye fo sisan sira bɛka ɲɛmanan ba ye walasa ka mɔgɔ ani ferefɛn camanw latigɛ kɔkɔji sanfɛ.
Mɔgɔ bɛɛ be sen dɔn dugubaara la ani be tiransipɔri sira itilize. Mɔgɔw bɛɛ b'u damagasi tiransipɔri siraw cogoyala.
Bɛɛ be seka yelen sɔrɔ. Fɛn kelen min be seka jɔ o kuntilenna sɔrɔlila y'anw yɛrɛbakun ka hakilisigibaliya ani juguma yeli ye fan bɛɛ fɛ.
Mɔgɔw mɔgɔw be ka lajɛli boloda ka jamana dɔ la min jateleno inafɔ kɛlɛkɛyɔrɔ kan ka fɔrimasiyɔn purofesiyɔnɛli kɛ.
Mɔgɔw mɔgɔw bena fili ka jigi sanfɛlara walima kulu sanfɛ kan ɲɛzi jateminɛ, gilasi walima nɛnɛjuguman ba.
Vatican dugu jamanaden bɛɛ ye Rome Katolikiw ye.
Tɔgɔw bɛɛ, nin Sie daɲɛ ye i fɛ, be daminɛ waatibɛla nin Siginiden kunba ye, ali nin kumasen camancɛla.
Yɛrɛmahɔrɔnya Kɛlɛ waati la, jamanabolo tannisaba nunuw ye cɛmacɛ marabolo fɛgɛman dɔ sigi senkan—Bɛɛjɛ Sariyasenw hokumu kɔnɔn—Kurufanyɔya Sariyaseng kɔrɔ.
Ɲɛzifiyɛnkolɔnbaw waatila, ɲɛzi dɔni dɔrɔn min be sek'i balan be seka jigin waati fitini bɛɛ la.
Yɛrɛmahɔrɔnya kɛlɛ waatila min labɛn na Mau wilikajɔ kulu ma, faraɲɔgɔnkan gansan dugu kɔnɔ labana ɲɛmɔgɔba Tupua Tamasese Lealofi III fagalima.
Wa, a bɔlen b'a fɛ ko bolonɔ sɛbɛn in farala a kan dɔrɔn inafɔ tamaseere.
Ola, nin kan sariya siginidenw kalanli ben'i dɛmɛ kosɛbɛ perise kan sariyaw kalanli tɔgɔkulu kalanlila.
O kɔrɔ ye ko i be seka ladala duguw lajɛ tile fila dafalen kɔnɔ tumamina nin segini ani silili batɔn kɔnɔ sufɛ.
O la, kɛrɛyɔn kun mɔgɔ camaw teriɲuman ye tumamin'a bɔra.
San 1976 San 1976 kalataw waatiw la, a be Carter bilasira jamana kɔkan politiki tabolow kan, ani ka laban ka kɛ jamana lakana bilasirali jɔyɔrɔ kƐ ((JLB) ka bɔ san 1977 ka ta san 1981, Henry Kissinger kɔfɛ .
Dustin ""Goldust"" Runnels y'a hakilina di ko ""Luna tun ye mɔgɔfamubali ye i n'a fɔ ne... hali ka tɛmɛ ne kan...a ko kadi ne ye ani a bɛ na ɲɛnafin bila ne la... ne dara a la k'a b'a boloɲuman kan.
Ne bɛ mun fɔ mɔgɔw ye, o ye anw minɛn i b'a fɔ anw b'aw minɛn cogo minna.
Nka, o fɛɛrɛ ninunw kun kɔrɔla suki ni dugujɛ cɛ, tumamina nin kɛlɛkɛdenw min ka ca nin ban 800.000 ka bɔ SoViet's Union Red Army dɔna ani ka Bielorussie dilan, ani Ukraine kɛlɛkɛyɔrɔ bolo u kɛnikɔ ka Pɔlɔɲi kɔrɔn maarayɔrɔ minɛ nin Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Agression Pact, ani diɲɛ bɛnkan wɛrɛw, jamana fila ni ɲɔgɔcɛ ani jamana cam nin ɲɔgɔncɛ batobaliya ye.
Nka, tamaisiyɛnw camaw be Catalan dɔrɔn de la bari a sigileno siriya fɛ inafɔ kan dagalen fɔlɔ.s
No marĩhi maya timanini. Nowĩkore ũkĩrĩhio nginya maita mana ma marĩhi ma kawaida ma economy thĩinĩ wa business class na ngina maita ikũmi na ĩmwe thĩinĩ wa first class!
Nka, u kɛla ka kulu ɲɛmɔgɔ ka cɛluda jɛn, India dron ye boli 36 kɛ ka cɛluda 7 labila ka bere ndolan in kun cɛ.
Nka. mɔgɔ minunw be ɛsipaɲɔli dɔn dɔni be nafɔ teliyala ko pɔritigɛ ka surun cogoyala nin mako t'ala k'a kalan a dana.
Nka, XDR-TD sɔgɔnijɛ minɛ jamakulu ka dɔgɔn hali sisan; sɔgɔnijɛ banabaatɔw la ni mɔgɔ 6,000 ye mɔgɔ 330,000 kuuru la minnu ye bana in sɔrɔ waati dɔ kɔnɔ Sidi Afiriki.
Nka o te tiɲɛn ye. Hali ni o y'a sɔrɔ fɛn dɔ sebinnen be gafe in kɔkan, o te waribon dɔ ja ye.
Nka, an ma dala k'a ye ciyɛnni kɛ pankurunba in na.
Nka k'a da kunnafonidi siraw sumaya kan, Erɔpu taabolow tun be se ka to kɔ ni san 25 k'a se 30 ma.
Barabara cia bũrũri itirĩ umithio mũnene angĩkoro irateithia mĩtoka mĩnini, kwa ũguo no nginya mĩtaratara ya gũthondeka na kũnyihia thogora ya cio ĩthondeko.
Fɛnw diɲɛ in kɔnɔ dilan neno nin fɛn dɔ ye. Fɛnw bɛɛ dilan neno nin paritikili fitiniw ye min be wele ko atɔmu.
U fɛn ninunw bɛ ani camw be Ontario jira inafɔ min bɛ jati i ko Kanada fɛnw yɛrɛ kɔfɛla mɔgɔw fɛ.
Baganw minunw bɛɛ nana nin gun ninunw la nin walima nɔni, pani walima fɔnkoliye ji sanfɛ.
Kuluwodondaw bɛɛ minnu tɔgɔ tun ye ""Balimamuso Wolonfilaw"" ye, janya dɔgɔmani ye k'a bɔ nɔngɔnɲɛ 100 la ka taa nɔngɔnɲɛ 250 la ( ka bɔ senɲɛda 328 la ka ta 820 la) kɔnɔbonya na.
O batɔn bɛɛ bina ji kɔnɔ, kaɲin bɔ Grande Bretagne mɔgɔta batɔn kelen na. Hakɛla, amerikɛn ani aleman 200 de nin tolala.
Duvall, min ni ale furulen do ani denkɔrɔba fila be a bolo, ma se ka Miller dabaliban kosɔbƐ, ale min ni a kokɔrɔ in ɲƐfɔra ye.
Filimu kɔrɔ dongili filaw, LamƐl¡ (Fatɔw minw be sugo) ani Dolow ka dugu, sugandira ka kɛ dongiliw bɛƐ la ɲuman danma ye. Studio Lionsgate ye sugandira siɲɛ 26, ka tƐmƐ filimubɔyɔrɔ wƐrƐ kan.
Farifoni hakilina ba dɔlen fila ye Maslow's Hierarchy of Needs Theory ani Hertzberg's Two Factor Theory.
Sisan kɛmɛkɛmɛ sarada anw ye bisegi sara sɔngɔw la Ameriki camancɛ jamanaw kɔnɔ. Anw bɛ baara kɛ n'i ye.
A be lasɔmini kɛ ko mɔgɔ Si te sek'a sɛbɛntiya ko ko be senna Iraki jamanan kɔnɔ ni waati in na min be se ka tilannikɛlaw ka kɛlɛ lajɔ, ni binkanni cayali ye walima cɛrɛtin ka sin ciyɛnni ma.
A datugulen do jalakili ni kiiri makɔnɔni na, nka seere jonjon bɛɛ be se ka yurukuyuruku ka d'a kan aka jaw jɛnsɛnna kɔsɛbɛ.
A ka dɔgɔ nin be tasumajisisikulu gɛrɛfɛ ani ka bɔn nin be sanfɛra legelegew la.
A dara o la k'a sabu kɛ hakilinaɲuma bayirikaw cira a ma ka maguwan don a la musow ni cɛw fɛ k'a ka a ɲini ka bangekɔlɔsi jateminɛ furakɛli dɔ ye.
O kun ye jɔyɔrɔ ba kelen dɔ ye Henry Louis Gates ka PBS special Wonders of the African World kɔnɔ.
A tun kan ka mɛn ka se san 40 nataw ma ani kun bena kɛlɛkɛ tiɲɛla, yɔrɔjan kɛlɛ nin kɛlɛbolo wɛrɛw ye, kɛlɛkɛnɛw ka ta Afiriki ka ta bila Asie, Afghanistan, Cuba kɔnɔ and yɔrɔ cama wɛɛrɛw la.
A b'a ɲɛfɔ ko kumasenkun bilayɔrɔŋuman fanba ye sirawdaankun ye min jaw tilan ka kɛ sabasabajɔ tilenniw ni banamininiw ye (misali la)
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cƐn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fƐ
A bilala polɔsiɲɛɲinikɛlaw ɲɛ ka taa a ka mɔbilikɔrɔdogodogoni yɔrɔ la min tun bɛ nɔngɔn ɲɛ 500 bɔ.
Edgar Veguilla bolo ni ɲin tun bɛ k'a dimi ani Kristoffer Schneider ɲɛda tun bɛ ka fara dɔkɔtɔrɔso la.
Ellsworth land ye penɛnsili worodugu maarayɔrɔ ye, min danbɔleno nin Bellingshausen Sea ye.
Sakidɔnkɔla ka siki kɛ: Nin baara in be wele fɛnɛ ko wulakɔnɔ siki, yɔrɔmunu mununi siki walima tama tama siki.
Yɔrɔlajɛli baaraw milisaliw dɔ ye sogofaga ye, jɛgɛmɔw, fotota, kɔnɔlajɛ ani parikuw lajɛli, ani kunafoniw kalani yɔrɔ ani jiri kɛcogoyala.
Musow: a ɲinin eno ko muso woyazikɛlaw bɛɛ ka fɔ nin u furulen no, siratuka sinsin kɛcogoyala.
Maarayɔrɔ ani waatiw waati cogoya juguma ye nɛzi fiyɛnw ye, nɛzi sanfɛ fiyɛnw, gisali fiyɛnw ani cɛncɛn fiyɛnw.
Na njĩra ndaya, hatirĩ bata wa kwenda kũnyihĩrio marĩhi ma itĩ cia business kana first class ũkiuma A nginya B
Bakurubafɔlila, kɛcogoya fila be seka na tumamina ɲemaw be daminɛ k'u jɛnɲɛɲɔngɔn kɔrɔw mara. Cogofɔlɔ kun ye ka laɲinin ka to ""u cɛn ɲɔgɔn ye"" ( walima musɔmani).
K'i to maara in kɔnɔ, i be seka furɔntiyɛriw tikɛ hali i ma tɛmɛ pasipɔri lajɛli yɔrɔw fɛ tugun.
Fluke y'a sɛbɛn ko dɔw ka fɛɛrɛw tiɲɛna minnu tun dabɔra ka musow bali ka kuma u ka kɛnɛya kan.
O be fɛnɛ tiɲla kalanli nɔgɔya, ali na sɔrɔ sɛbɛnli cogoyala ka gɛlɛ nin ɲininli ye kadɔn nin waleyakɛlan walima mankutulan itilizela inafɔ tɔgɔ.
Giancarlo ka mɔbili wɛsɛwɛsɛ tilala a la w'a ye ɲɔgɔndan in laban waatini na wilili kɔfɛ.
Kodoninfin faleni lajɛliw, min kodɔnlen inafɔ hanami, kɛra Japon tabolo dɔ ye kabini siyɛkili 8 nanla.
Goma nĩ itũra rĩa atarii rĩa Democratic Republic of Congo rĩrĩa rĩhakanĩte na Rwanda mwena wa itherero.
Gosling ni Stone sugandira ka kɛ filimu bɔlacƐman ani musoma ɲɔgɔn nɔfɛ.
Hamilton y'a sɛmɛntiya ko Hamilton Sanfɛ kalanso Kɛnɛyaso ye ko banabaatɔ in ladon cogo basigilen na.
Hershey ani Chase ye bakiterifagana walima banakisɛw nati k'u yɛrɛ ka adayɛni dɔn banakisɛ kɔnɔ.
Hu ye ɲetaa jamanaw kɔkɔrɔdɔn ""Ka nɔgɔba sɔrɔsira kɔrɔw bali fɔlɔ, k'u lajɛya o kɔfɛ
Huhne ni Pryce makɔnɔnni do kiritigɛso Westminister Magistrates Court feviriyekalo tile 16.
Huhne demisiyɔnnera wa a bɛ na nɔɔrɔbila a ka baarayɔrɔ la ni Wasaden Ed Davey ye. Wasaden Norman Lamp min makɔnɔnen do ka Davey nɔnabila jamana ni jamana wɛrɛw cɛ-Minisiriso la ni a lankolon do fɔlɔ.
Dunlap broadsides 25 min beyi alisa ye fotokopiw kɔrɔlen ye minunw balɔn na. Tigɛlasɛbɛeni sɛbɛn yɛrɛyɛrɛ ma se ka balo.
Aerosmith y'aka munumunu ɲɛnajɛ tɔw bɔ ama
Guaraniw kun ye sigidenfɔlɔ kulu nafan ma ba ye minunw kun siginleno yɔrɔɔ min be wele ko Paraguay Kɔrɔnyanfan, n'u boliliye inafɔ dɔnsɔ yalalikɛlaw, minunw kun be sɛnɛ fɛnɛ kɛ ka balo .
Sundarbans be yɔrɔ kilomɛtiri ba 3850 te ta, kabɔ minunw tilan sabana yɔrɔw datuguleno nin ji ani lɛkɔnɔnaw ye.
Sunbarbans ye diɲɛ kɔkɔjidabolo ba ye, min janya ye kilomɛtiri 80 ye (50 mi) ka ta bangladeshi kɔnɔ ani Inde dugukolo kan kabɔ kɔkɔjidagolola.
Sundarbans kofɔla inafɔ UNESCO World Heritage Site. Kunko fan min be Inde dugukolo kɔnɔ ye min be wele Sundarbans Dugu Pariki.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla be akɔriw ɲinin waatidɔw la nin otɛliw ye, ali na sɔrɔ i seka siyɔrɔ suguya wɛrɛw sɔrɔ inafɔ sigiyɔrɔw, nin tɛmɛliye i ka woyazi ɲnɛbɔba baarkɛla fɛ.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛlaw be kuluw jira ila daraka, tiransipɔri kabɔ/a,i ka ta ayeropɔrila be min na walima ali otɛli ani wɔli kuluw faralenɲɔgɔnkan.
Ezipiziyɛn fɔlɔɔw madadugu fagan kura kɔnɔ kun be kaba mɔgɔ minunw y'u kɔn ka monimanw la, minunw kun ka ca pɛnw pɛnw nin san ba kelen ye.
Arabu ye Silamɛya na fɛnɛ gun ninunw na, ani a tara siraba fɛ Comore ani Moyotte kɔnɔ.
Sariyasen nunuw tun kakan ka yamaruya sɔrɔ jamanabolow bɛɛ fɛ yani uka yɛlɛma wa jamanabolow tun ma cɛmancɛ marabolo in jate kaɲɛ fo ka kɛ uka wasadenw tun te ye yen tuma dɔw la.
Atɔmu ka dɔgɔ damatɛmɛ walela ko tiriliyɔnw cama be seka ku kumasen laban tomi kɔnɔ.
Babylonekaw kun ye sofɔlɔ dɔ jɔ u ka jow kelenkelenna bɛ ye min kun jatera ka kɛ ala ka so ye.
Camacɛ kulu gosilikɛlaw, Sachin Tendulkkar ani Rahul Dravid ye baara ɲuma kɛ w'u ye kɛmɛ boli jɛɲɔgɔnya kɛ
Bulɔguw be seka kalandenw ka sɛbɛnli taɲɛ fɛnɛ. Tumamina nin kaladenw b'u ka bulɔgu baaraw daminɛ nin kan sariyaw ani sɛbɛncogo cɛnu ye, jamaw kɛliyeb waaticamana b'o yɛlɛma.
waranikulubaw bɛ kow kɛ i n'a fɔ bakɔlɔwulukulu walima wulukulu, bankan munuw dabaliban bɔlen do warabaw fɛ ( nka jakumakunba tɔw kɔ tɛ) kɛcɔgɔ la, ani u b'u balo faka.
Bisiw be bɔ karitiyew ɲɔgɔncɛ bisi jɔyɔrɔla (ka tɛmɛ jifɛ) tile kɔnɔ, ali na sɔrɔ camaw, kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be ɲɛsin kɔrɔnma ani Jakar/Bumthang be b'ɔ sanga 6:30 ani 7:30 ɲɔgɔncɛ.
Cɛbɔw bɛ se ka cidenw bila ka taa kow bɛɛ tɛmɛcɔgɔ sereya. su fɛ, jateminɛba kɔnɔ min bɛ taa sira kɛrɛn-kɛrɛnni fɛ, kalatalaw bɛ jatɛ kelenkelen.
Kazonow be baara camaw kɛ walasa ka dunanw ka waati ani waari cama sɔrɔ. Finɛtiriw ani monturu tɛyi waatcamanan ani bɔ wɔrɔw yeli be seka gɛlɛya
Waatibɛɛ kunafɔni Meturo kɔnɔ be Catalan dɔrɔn dela, nka kobalenliw bolodabaliw be fɔ cogoya dilane kabila kan camaw la inafɔ ɛsipaɲɔli, angilɛ, faransɛ, arabu ani zapɔnɛ.
Posuw be sara kaɲɛ walasa ka fɛnw ci teliyala. Waaticamana. waati nafan kabɔn nin baarakɛ sɛbɛnw ye, feerefɛnw walima bolimafɛn fanw min kan ka dilan teliyala.
Kɔkɔjidala bamaw be balo kɔkɔji la kudayi, u baloyɔrɔ fɔlɔ ye kɔbolofaraw ye kɔkdugu yanfan fɛ kabɔ Rockhampton.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Pate yiridenmanw be fanbɛ, nin pate dilani ye nin pomu ye san mumɛ bɛɛ kɔnɔ, ani pomufiniw suguyaw natili ye tileman waatila.
Alinaɲi patiseriw kaɲi kosɛbɛ, ani Baviere kɔnɔ, witaminiw b'ula ani u suguya ka cɛ, cogoyala inafɔ u worodugu yanfan sigiɲɔgɔn taw, Autriche.
Nerolozi kunafoniw be pirewu wilibali di hakilina fɛrɛ siratigɛ fɛ dɔni kalanlila. O la, a be ɲɛɲinili yɔrɔw dɔgɔya ani b'a to be kɛ wilibali ye.
Fɛnw inafɔ kalisiyɔmu ani sɛgɛn dilan be jate nɛgɛw ye. Awɔ, nɛgɛw beyi inafɔ waatijɛ, ani sanu.
Misaliw dɔw ye sɛgɛsɛgɛli ye, bilalisenkan ani pilanifikasiyɔni, se ka kiliyanw ka ɲininkaliw jaabi ani tigɛla sɛbɛni dɔnli, kan ani ɲɛda.
Zɛnzɛnikɛlaw tɛ kelen ye ɲumayala, ani nin kunbalan dɔ beyin o la i kan ka jateminɛ ka butɔn kɔrɔ ji datugule san baarakɛyɔrɔ kodɔnle dɔ fɛ.
Denmisɛniw bɛ taga bila Denmisɛni Marayɔrɔ la kun cama kama miunuw be daminɛ yɛrɛmabila, nimantɔrɔli ka ta se fo bengali ma.
Denmisɛni bagan namanw be seka kojugumaba damatɛmɛn walima hakiliwili ko minunw be kɛ denmisɛninw na ye yani ban k'ula walima yan'u ka boli.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ kuluw be mara nin ni baaraɲumankɛli sariya kelenw ne ye inafɔ kulu kɛnɛkantaw, nka danfara fitiniw b'u cɛ.
Jalakitigiw tɔgɔw ye Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ani Vishnu Kanjar.
Sanfɛsira kasara ka ciya Iran, min ka panfɛnw be ka kɔrɔ wa u ma minɛn ka kaɲɛ, mɔgɔ gansanw ni kɛlɛbolo walew la.
Fɛnɲɛnɛmaniw kun ye bagan fɔlɔw ye ka pan fiyɛn fɛ. U ka se ka pan b'u dɛmɛ ka tila u juguw la nɔgɔyala ani ka dumuni sɔrɔ ani tɔɲɔngɔnw teliyala kosɛbɛ.
Hydrogene ions ye protons ye munu ka electrons samanra ka bɔ ( ka kugu proton kelen ni electron kelen de bɛ Hydrogene kisɛw la.
Sɔrɔ baaraw dilana nin Maldive fan filaw ni ɲɔgɔncɛ ali na sɔrɔ politiki sikafɔw ma taɲɛ.
Waraw ye jakumaw de ye minw ka jɛɲɔgɔnya ka nɔgɔn ni fɛn bɛ yɛ, minw bɛ balo jɛkulubaw la a bɛ fɔ minw ma kɔ kuluba.
Witesi dan tamasiyɛn ka dɔgɔ ka tɛmɛ fanw tɛmɛniw tɔw kan - waaticamana 35-40 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ (56-64 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ) - ani u batoli kan ka kɛ kɔsɛɛbɛ cogoya ka tɛmɛ alisa tɔw kan.
Minunw tɛmɛnuɲɛ, Australopithecus kun tɛ tama ka tilen inafɔ sinsan waatibɛla.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ baara denw be baarakɛ waatidɔw la inaf'u kunafɔni di yɔrɔ ka s'u ka kulu den ma.
Tabolo duguma ta tugu baw b'o ka tuguli jira tumadɔw la nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni natili ye, min be seka kɛ fini dɔn cogoya, kuma cogo ani kɛcogoya ani kuma cogo kɛrɛnkɛrɛn len ye.
Kunkɔ kanuba ani mirilikɛlaw sinsin na sɛbɛn kɔrɔniw kan ani, kɛrɛnkɛrɛniyala, Bibulu kan Latin kan na.
Cɛkanfɔlaw y'a ɲini ka ko latilen, nka kasodenw ka laɲiniw tun ma jɛya.
anw bɛ falenfɛn kɛ ka anw ka sow ni finiw dilan. anw ka dumuni tilankɛw bɛɛ ye falenfɛnw ye.ni falenfɛnw tɛ, bakanw kun tɛ balo.
Adamadenfarikolo sumana b'u yɛrɛ balo yɛlɛyma yɛlɛmalila min be kɛ yɛlɛmali labilalen waatila ali na sɔrɔ kɔfɛra siɲi teyi.
Fɛnɲɛnɛmaniw ninunw be seka dumuni cɛn, nkɔnɲɛ nati, walima cogoya gɛlɛna seka alɛriziw nati, bana cari, walima banayɛlɛtaw yɛlɛma.
Pari mɔgɔw kodɔnlen nin yɛrɛbaya ye ani kafalenya.
Romankɔrɔ ka dumuni kun bɛ talikɛ dumuniw la munuw bɛ taa Europu ka bɔ Ameriki walima Arabula san kɛmɛ caama kɔfɛ.
Bolocifɛɛrɛw mɛn na sirala minnu tun ɲɛsinna yɔrɔw ma yɔrɔ minnu na baana tun ye dadigi kɛ kosɛbɛ k'a sabu kɛ musaga ko ani u tun ɲɛsinni do baanawɛrɛwkɛlɛ ma minnu tun y'u ka jɔɔrɔnafɔlɔ ye.
Portugal mɔgɔw y'o ci ani k'o jɔ duguni nin Casa Branca tɔgɔ, ka ban alan dɔrɔ dugukoloyɛrɛyɛrɛ dɔ kɔfɛ san ba 1755.
Baana kɔlɔlɔ fɔlɔw lasera Zuluye kalo laban tƐmƐlen.
Feerefɛn dilanew tikɛla be seka ɲɛfɔ inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw, ali na sɔrɔ u si ka dɔgɔ ka tɛmɛ u ɲɔgɔn feerefɛnw dilan ninw kan masurunyala.
Sanfɛkalansokoɲɛɲininaw ye jateminɛ kɛ ka ɲɛsin kisɛkisɛni minnu sɔrɔla jakumasukunɛ la ni melamine ni acide cyanurique farani ye ɲɔgɔn kan.
Ɲinnilaw ye hakilina do fɔ ko, hali ni dinɔsɔridenni de kodo, nin sugu be kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara a tƐ jira.
Namibikaw ka jamanakuntigi ni wasadenkalafilijaabiw yei a yira ko jamanakuntigi min bɛ fangan na, n'o ye Hifikepunye Pohamba ye, ko a subantira kura ye ni danfaraba ye.
Waatidɔw la yɛlɛmali, minunw tɛ jaabi dɔrɔn ye kɛrɛmara siɲi ye, sɛbɛna balofɛnw camaw kan, bakiteriw, sanpiɲɔn, jiriw ani bangaw b'ula.
Kunko lajɛliw ye lala Farafina turisi samakɛlikɛla baye ani yeta lajɛlikɛla camaw fɛ.
Satellite icio cierĩ, ĩrĩa ciakĩrĩtie ũritũ wa 1,000 pounds, na gũikũrũka na thibidi ya gĩkĩro kĩa 17,500 miles per hour, ciagũthanire 491 miles igũrũ wa thĩ.
DɔnnikƐlaw ko ko nin datanfƐn faarikansi tun ɲƐ ye worojiima de ye a kan ani ɲƐ ladibilen walima ɲƐ karotenoyide a kɔrɔla yanfa.
Ataaramu a science maugaga mũribũko ũrĩa waumire hau warĩ mũnene mũno.
ɲininikɛlaw hakilila jakumawaraw bɛ sokowkasa nɔndo ni k'u yɔrɔ ɲini k'u dun, ka to k'u yɔrɔ ɲini dugukolo kan.
ɲɛɲinikɛlaw jigi be a kan k'a famu pilanƐtiw danra cogodi min, kƐrƐkƐrƐnnen yala dugukolo danra cogo min, kabi ni doloɲɛdumanw ni dugukolo gosira ɲɔkɔn kun ka naa se fo sisan.
Dɔnnikɛlaw sera ka sɛnsɛn ko fɛn fimaw ka ko be se fɛn fima wɛrɛ ma cogo kelen min na fɛn gansanw fana ta be se.
Ɛpaniɲɔliw kun ye kolonization daminɛ min janyala foka se san kɛmɛ saba ma.
Jikuru waati farikoloɲɛnajɛw de dɔnnen ba don, Worodugu yanfanw fɛ, wa Italikaw sen be ye diyɛn tulogɛ ni Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Kuluduguma nɛzifarikoloɲɛnɛjɛw, minunw ye siki ani nɛzi sanfɛ pani ye, ye farikoloɲɛnɛjɛ kodɔnlen min ye fili ye ka jigi nɛzi man yɔrɔ fɛ nin siki ye walima nin nɛzikuna jiri ye min sirileno i senw na.
Farikoloɲɛnajɛ dɔnnenbaaw ye ntolatan, jɔ-nintola, bololagosi-ntolan, jikan-ntolan, murujan-kɛlɛ, nɛgɛsoboli, jikuru bereni-ntolan, bereni-ntolan, F1 Mɔbili ɲɔgɔndan.
Tariku dɔnbagaw ye FBI taabolo kɔrɔw lagosi ka da kan u ye sɔrɔdaw sinsin kow kan minnu ɲɛnɛbɔli ka nɔgɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔbili suyɛnni ni ɲaniya ye ka cakɛda in ɲɛtaa hakɛ caya.
Takisiw minunw be tilan ye cogoay telima ani lafiyalen ye ka woyaze gɛrɛfɛ yɔrɔw la inafɔ Paro (Nu 150) ani Punakha (Nu 200).
K'a da waati cogoya ni kulufarawcaya kan, kasarayɔrɔɲɛni ma se ka kɛ ni sababa ye.
Kisɛ cilaw banayɛlɛma kunbɛli sifilɛli in senfɛ tun kakan ka lajɛ kaɲɛ ji ni yiri lakanabaw fɛ, ka d'a kan sifilɛli in lajɛla wa ɲɛci jateminɛla
Siratugulan nana jɔna walaka ka siraw bil'u nɔna ka to. Dɔnidɔni, nka, a yɛra kafɔ ko siraw kun be seka ɲɛ ka tɛmɛ o bɛ kan nin nɛgɛ bari b'u sanfɛla la.
Duguɲɛmɔgɔw minnu bɛ Amsterdam ni sekonidɔnkomaraso Anne Frank kama ko biyɛlɛnbaana bɛ yiriw minɛ min bɛ se ka mɔgɔw ka kɛnɛya bila ngalama na u ka dalu kɛra k'a bɛ yɛlɛman farati kɔnɔ.
Woyazikɛlaw be seka lala fɛnɲɛnɛmani kilinkɛraw bɛn u tɛ minunw dɔn u ka maarayɔrɔw la.
A ɲinineno woyasi kɛlaw fɛ kosɛbɛ u k'u janto faratiw ka kabɔ waati cogoya juguma kan min ye kɔlɔlɔ ye o yɔrɔ la komi u be seka i ka woyasi pilanw tiɲɛ.
Woyasikɛla minunw ba boloda ka cɛ ni musoya falenli operasiyɔn kɛ jamana kɔfɛ kan ka danganiya ko sɛbɛn ɲumanw b'u bolo segin ni o kumu kɔnɔ so.
Athii arĩa makoretwo na ihida rĩhũthũ kuiguana na ũdũire mweru nĩmakoragwo na ihida iritũ makĩingĩranwo na udũire wao rĩngĩ.
Woyasikɛlaw minunw bena jamanaw la nin takisi ka gɛɛlɛ be seka waari cama ba mara, kɛrɛnkɛrɛniyala minɛnw kuna inafɔ alikɔli minfɛnmaw ani sara.
Sirafilancɛɛ belebelebaw, sojan ɲɛfɛra fitiri manw ani feere kɛ butiki kuraw dilane nin ladala sosanfɛla bilemanw ye, siyɛkili 18 suku, ani misiri ani egilizi kɔrɔw, ali na sɔrɔ dugu cogoya be komi Erɔpu mediterane ta ka tɛmɛ Turquie kɔrɔlen kan.
Kɛmɛ sarada kalatala mɔgɔ 34 sɔnna ni hakilina in ma, ka sɔn Masakɛmuso Elizabeth II ka kɛ Australie masalaban ye.
Jamana Haurricane Soba (JHS) ko ko nin waati in na Jerry tƐ ka ciyɛnni si ɲɛsin dugukolo ma.
United States Strategic Command ya ngwatanĩro ya U.S Department of Defense nĩĩrethana na icunjĩ icio.
Wasabulon ya daminɛ ka hakilina nɔgɔlenw musaka san 2005 ani ka pereperelatigɛ ko FBI ka kan ka mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen 10 ɲɛsin balikuw ka cɛnimusoya jaw ma.
U.S ka Ɛnziniyɛri Baarakɛbolo ye a jateminɛ ko sanji inci 6 tun bese ka dɔ fara tiyɛnnen ninnu kan.
Dr. Ehud Ur, kɛnɛya karamɔkɔ Dalhousie sanfɛ kalanso la Halifax, Nova Scotia ani Kanada sukɔrɔbana jɛkulu tɔn kɛnɛyako ni ɲinini cakɛda ɲɛmoko ye lasɔnni kɛ ka yira ko ɲininiw ma ta yɔrɔ jan fɔlɔ.
Dr. Malar Balasubramanian, san 29 , tun yera duguma sira kɛrɛfɛ ni T-shirt ani kulusisurumanni dɔ ye a tun b'i n'a fɔ a tun ɲɛgannen do do furakɛli la Blue Ash, Ohio, min ye kiin ye Cincinnati kɔrɔn masurun na.
Banabaatɔ dɔw kelen be sɔrɔ ka banakisɛ in sɔrɔ kɛnɛya so in na, Dr Moll hakili la, wa fila bɔɲɔgɔnko tun ye kɛnɛya so baarakɛlaw ye.
Gunw 7.000 masurunya (Honshu y'u belebeleba ye) bɛ Zapɔn bolo, min ye Zapɔn kɛ gunw belebeleba wolonfilana ye diɲɛ kɔnɔ!
Iraki kalan jɛkulu y’u ka gafe kɔnɔfɛn yira bi nɛgɛ kan 12 cɔyi.
Magasikari ye ula belebele ba ye, ani a dama tɔgɔla kɔntinan ye nin na kɛra kunkokɔnɔ siratigɛ fɛ.
Minisiriso in ye jaabili kɛ ka Apple ka sɛbɛn in bɔlibaliya wele ko '' tiyɛnna nimisa do''
Zapɔn jamana Sɔrɔ, Jakɔ ani Dilanni Minisiriso (METI) y'a fɔ k'a lasɔmina kasaraw 27 la minnu dulolendo ni mansinmafɛnw la.
The Ninth Ward, min fala ji la fo fiti 20 ɲɔgɔnna Hurricane Katrina senfɛ, min ji be cɛkisɛ la ni waati in na inafɔ kɛrɛfɛ kankun fara ka a dama tɛmɛ.
Kruger National Park (KNP) be Sud-Afiriki kɔkɔdugu ani kɔrɔnyanfan fɛ ani samalen no Mozambique furɔntiyɛri gɛrɛfɛ kɔrɔnyanfan fɛ, Zimbabwe kɔkɔdugu yanfan fɛ, ani worodugu yanfan dan ye Crocodile River ye.
Minisiri Ɲɛmɔgɔ Stephen Harper sɔnna ka jamana ɲɛmogow ka "" Fiyɛn Jɛlen Sariyasen"" ci tɔn-bɛɛ-jɛkulu dɔ ma yasa ka lajƐkura ye tugun yani a kalan ko filana cɛ, Taratadon sanga 25 ɲɔgɔnye kɔfɛ ni NDP ɲɛmogo Jack Layton ye PMO la.
Beretaɲi ye mugujugu bila diɲɛjiw la ka kurunw bɛɛ bali ka don kɔgɔjiba la, minnu ye cɛmancɛkurunw fɛnɛ bila farati la.
Amazoni de fɛnɛ kabon ni dugulo kɔw bɛ ye, a bɔɲan be kilomɛtiri kɔnɔntɔ bɔ waati dɔw la.
Amazoni ba ye diɲɛ ba jamujan fila ni ani ba beleba ye. A be ji ta siyɛn 8 min ka ca nin ba belebele filana ji ye.
Amazoni ba yɛrɛyɛrɛ ye kilomɛtiri 6387 (3980 miles). A be sɔrɔ kabɔ ba bayirikaw fitiniw la.
Hakilidansira laada ba dɔ tunbe Romantizimu na k'a bɔ sɛbɛnnikɛlaw la inafɔ Goethe, Fichte ani Schelgel la.
Sidafiriki ye (New Zealand) farafingɛrɛgɛrɛw ci JamanaSaba rugbytolon dɔ senfɛ tolonkɛnɛ na min tɔgɔ ye The Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Sidafiriki kɔnɔ.
Athaki ngũthi a South Afrika maajirie mathako na mũthiĩre mwega rĩrĩa maahũrire timu ya Zambia 26- 00 ĩrĩa yarĩ namba ithano mũthakoinĩ.
Tibetan Buddism sinsinleno buda ka kalanw kan, nka sama ka ɲɛfɛ nin mahayana kanu sira ye ani nin fɛɛrɛw cama kabɔ Inde Yoga la.
Scotturb bisi 403 be ta tumacamana Sintra, nin jɔli ye Cabo de Roca la.
Dɔnkilidala Sanju Sharma ye sufɔli daminɛ, ka Shankar Choudhary tugu ola. A ye chappan bhog fana yira. Dɔnkilidala Khandelwal tun be k'a bilasira.
NASA ka pankurunba bolo Ɲɛmɔgɔ, N Wayne jr., y'a fɔ ko falaka in tun binna ""a jɔrɔ waati kɔfɛ.
A bɔlen do jabarani yɔrɔjanlabaarala dɔ fɛ, labaaralikɛla in be baara kɛ ni talikɛla fila ye minnuw be bila jabarani kɛrɛfɛ k'a kɛyɔrɔ suma.
Curry ye dumuni ye min dilaneno nin binw ani nanfɛnw ye, nɔgɔnfɛ nin walima sogo ye walima falenfɛnw ye.
Tibetan tasili camacɛ ye Deity Yoga ye. Nin maaw cama lajɛli ye, fagan bɔndaw be sanuya, fagan tɛmɛsira be dayɛlɛ ani yele doli farikolo bɔnda be ɲɛmayala.
Barow ganan ni fɔɲɔgɔkɔ ye min ye ka lafiyada dɔ ci ani yɔrɔw jɔli kuraya fiyɛnkolonba Katrina tɛmɛnen kɔ, nisɔngɔ lasɔnba dɔw y'a tɔgɔ da ni yɛlɛko ye ko Bush New Orleans Benkan
Atilantiki Fiyɛnkolonbaw tannan tɔgɔdalen, Subtropikal fiyɛnkolonba Jerry, ye a labɛn Atilantiki kɔkɔji kɔnɔ bi.
Ŋɛmɔgɔ min bɛ nɔnminɛniwcakɛda kunna, Kier Starmer QC, ye kuma dɔ datikɛ bi sɔgɔmada in na min bɛ laseli kɛ Huhne ni Pryce fila bɛɛ nɔnminɛni kan.
I ka telefɔni mariseli di ba kan ka seka kunafoni camaw d'i ma tugulila nin sɛriwisi in na.
Dr Tony Moll bɔra sɔgɔsɔgɔnijɛ banasugu kura in kan furaw te se ka min kɛlɛ joona (XDR-TB) Farafinna woroduguyanfan fɛ KwaZulu-Natal.
Musaga bɛ se ka ɲɛsin jison ka sobin, jiɲuma dilanfɛɛrɛw, ni sumasicaya ma.
Sirikilasiyɔn bolili bolifɛnw bolilaw kelen kelen ka bolili kalan ani mɔbiliw pɔnw fila ni ɲɔgɔncɛ ani seɲɔgɔma ɲɔgɔn na u be min kɛ.
Yangan 35 mm ni 36 mm yangan 24 mm janɲa kan be taa tiɲƐ la, o be se ka fili mɔgɔ u ma.
Jaatala tun taara ka ta ni aye UCLA Medical Center la, a laban faatu ye o kɔfƐ.
Californie maraɲɛmɔgɔ Arnold Schwarzenegger ye bolonɔn bila sariyalaɲini dɔ la k'a kɛ sariya ye min bɛ cɛnni-jeux videos feereli walema singanni kɔn dɛmisɛnifitiniw ma.
Rɔki kulu in tun kakan ka turune dɔ kɛ Ameriki jamana ni Kanada la fo Setanburukalo tile 16.
Baara kɛlen in fanba tun ye hakilinakow ye, nka taabolo in sɛbɛnna walasa ka Sagittarius dolokulu filɛliw sankɔrɔta.
Waati juguma be seka kɛ fan bɛɛ diɲɛ kɔnɔ, ani u suguya camaw beyi, min sirileno maarayɔrɔ dugukolo cogoyala, kɛcogoya, ani fiyɛn cogoyaw.
Mɛkisiki Arly Velasquez tilala jɔyɔrɔ tan ni duurunan la cɛw ka Supper-G senfɛ. Niwu Zelandi Adam Hall tilala jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan na cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan sen fɛ.
Nayo nyamũ ĩyo yetago Mosasaurus nĩyo yarĩ nene mũno hĩndĩ ĩyo, na gũtirĩ kĩndũ yetigagĩra tiga mosasaurs.
Salo Iran ka pankurun kasaraw bɛɛ la juguman kɛra kabini san caman tuma minna taama pankurunni dɔ kun dalen Arameni kan binna k'a kunna mɔgɔ 168 faga.
Kalo tɛmɛnen ɲɛmɔgɔya so jɛkulu dɔ ye laɲini gɛlɛma kɛ ko CEP ka baara bila kɛ fɔlɔ inafɔ labɛn sariyaw fan dɔ min bɛ jamana lataa kalafili kuraw la.
Anw mara du kɛcogo dabɔra ka du lakanenw, kolosilikɛla nisondima, kalan jɔlen ani kɛnɛya ɲuman di.
PH kundaman jirara ni Hydrogene hakɛ ye (H PH la) ɲɛɲini i na.
Mɔgɔ hakɛ min tun be ye, o tun ta to bɛɛ ka se ka janaja kɛnɛ in lasɔrɔ St. Peter's Square.
Pariki ye kilomɛtirikare ba 19.500 ye ani tilaneno yɔrɔmara 14 ye, kelenw kelenw be kunko ani kunkosogow dɔw jukɔrɔma dɔndo.
Plitvice Lakes dugu pariki ye kunko baye, kɛrɛnkɛrɛniyala nin hɛtiri ye, episeya ani sapɛn, ani ye Alipu ani Mediterane jiriw ɲagamuniw be yen.
Towɛri in balen tun ye ala in bato kɛ yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Fangaɲinijɛkulu min bɛ fanga kunna Sidafirikikaw fɛ ye ni o ye South West Africa People's Organisation (SWAPO), fɛnɛ ye jɔyɔrɔba sɔrɔ wasakalata la.
Banabaatɔ in tun be Nizeriya, yɔrɔ min Ebola bana ye mɔgɔ dɔw minɛn.
Haldarsŋik wulakɔnɔna be gɛrɛfɛ Eysturoy gun lajɛli di ani san bisegin egilizi suguya dɔ b'a kɔnɔ.
Perise kan kan sariyaw ka nɔgɔ cogoyabala.
San ɲɔgɔndantulɔn belebele ba be kɛ Desanburukalo kɔnɔ polo zuwekɛyɔrɔw la Las Canitas kɔnɔ.
Ameriki Jamana Ɲɛmɔgɔ George W. Bush ye kunnafoni in danse
Etats-Unis jamana ɲɛmɔgɔ Georges W. Bush sera Singapore Nowanburukalo tile 16 sɔgɔma, ka dɔgɔkun kelen taama daminɛ Asia
Tamali fɔlɔ kodɔnlen kun ye tamali ye, adamaden y'a tamali daminɛ ka tilen san miliyɔn fila tɛmɛnikɔ nin Homo Erectus nali (min kɔrɔ mɔgɔ tilen ni).
Bakuruba in daminɛna ye waati 8:30 (UTC 15h00).
Pɔri kun batɔnjɔ yɔrɔ kodɔnbali ye san 1889 tumamina batɔn wolowunla kabɔ Alimaɲi, Ameriki, ani Grande Bretagne bana kabɔ pɔrila.
Bush ka laselikɛra Gordon Johndroe ye Worodugu Kore ka weleweleda in tɔgɔda ko ""Senɲɛ Kankaran dɔ ka a ɲɛsin Kore nikiliyɛri goni dabilali kuntilenna ɲɛnɛbɔli ma.
Medecin Sans Frontireres ka kumalasera Veerman ko:"" Angola tun ɲɛsinni do a ka baana ma min ɲɔgɔn ma deli ka ye u fɛ ye ani fɛnɛ a ko in ka jugu halisa Angola jamana kɔnɔ,
Oyapock RiVer Bridge ye pɔn ye kabulu kɛ nino ka minɛ. U be tɛmɛ Oyapock River fɛ ka tugu Mioapoque duguw la Brezil kɔnɔ ani Saint Geoges kabɔ Oyapock France Guiyane kɔnɔ.
Ni yangan in suguya kunnafoni ( a tilali sigiyɔrɔ ma tan ni fila yasa ka kunnafoni bƐƐ la gansanw jaateden) a folen do ko min ye 3:2.
Ocutɔburukalo tile 6 san 1789, Masamuso Marie Antoinette, u den fila (Marie Therese san 11 ani Louis Charles san 6) ani masakɛ in balimamuso, Madam Elizabeth, jakoyara feerekɛ musokulu dɔ fɛ ka ka bɔ Pari ta segin Versailles.
Maumĩrĩra ma ũthuthuria nĩũkaandĩkithio rũrenda-inĩ rwao rwa internet.
Se kɛra ni kurulaban kelen ye, 21 ni 20, min labanna ni farafingɛrɛgɛrɛw ka kunkɔrɔta ni tɔgɔduman ye tolon 15 la.
jaraminɛjara kulekan tɛ bɔ kosɛbɛ i m:a waraba ta, nka i n'a fɔ kumasen dɔ ŋunukan, kumaden dɔw fɔlen ka yɛlɛ.
Satellite cira sanfɛ filikurun dɔ fɛ. ɲininikɛlaw bɛ baara kɛ ni telescopes ye sanfɛ bawo dugukolo lahala bɛ anw ka yeelen ni filɛli lafili.
sanfɛ-satellite bɛ weleli ta k'a fili ka segin o yɔrɔ ni bɛ.
A Don-yɛrɛ jiginiw ni kɛlɛ nɔkantaw ye Faransi worodugu yanfan bɔ bolola, nka bani yanfan tun ma bɔ bolola fɔlɔ.
Dɛmɛli kalan sirafɛ tɛ kalan fɛɛrɛ ye nka dɛmɛ min be dɔn mɔgɔw ye minunw beka kalan kura kɛ inafo oridinatɛri porogaramu dɔ natili walima porozɛ kura dɔ daminɛli.
Polandi suranfiyɛn cɛw ka jikurubolila Maciej Krezel n'a ka yiralikɛla Anna Ogarzynska tilala jɔyɔrɔ tan ni saabanan na Super-G ɲɔgɔndan la. Sudi Kore Jong Seork Park tilala jɔyɔrɔ mugan ni naaninan na cɛw ka Supper-G ɲɔgɔndan la.
a ɲɛsɔrɔli gundo ye jirisodeniw hakilina ye, baara kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ dilen waraw kelenkelenna ma min b'u bali ka ɲɔkɔn kɛlɛ.
O sɛriwisi in be itilize waaticama batɔn la, minunw ye tulɔnkɛ batɔn ye, ani jisanfɛyalaliw minunw kunafoniw ka jan ani mako be kumakanw la.
Kĩmako kĩa gũcoka gĩukaga bere ya kĩa ũdũire (kĩnyihĩire rũracio), na nĩgĩikaraga na nokĩmũtorie kurĩ kĩa udũire.
Sanfɛ'nɛgɛkuruni ""bɛ i ko V dɔ ani ""dugumanɛgɛkuruni"" i ko sɛbɛnfuranɔrɔlan walema selekenaani min bobara tɛ a la.
Al sisitɛmu be itilize waatidɔw la sɔrɔkalani, medesine, ɛnziɲeriya ani sɔrɔdasiya bɔnda kɔnɔ, inafɔ ɔridanatɛri ani zuye widewo lozisiyɛluw dilana so cama kɔnɔ.
A bolikɛ ɲɔgɔn Fernando Alonso kɛra ɲɛfɛ ɲɔgɔndan in fanba bɛɛ la, nk'a y'a senbɔ aka lafiyɛnbɔjɔli kɔ, o sabu kakan ka kɛ kini ɲɛfɛ sen dɔnjuguya ye.
Mɔgɔw tun sɔnna a ka baarakɛcogo ye fo encephalitisdɔkɔtɔrɔ caman y'a tɔgɔ da u ka duw kɔnɔ. Dɔw y'u ka kalan sinsi a ka baarakɛniw farali ye ɲɔgɔn kan daman.
A bolonɔn 1000na tun ye "" Suwɛdi masakɛ ka kobacɛɲinkɛlenw"" ye minnu sɛbɛra David Klöcker Ehrenstrahl fɛ san 2000, n'u kofɔra Guinness Book ka Diɲɛjɔnjɔnw kɔnɔ.
Hinya wayo mũingĩ wahutagia andũ othe kuuma muthamaki ngina aikari.
Hinya wayo nĩwaikũrũkĩte century ya ikũmi na igĩrĩ mũno nĩundũ wa Crusader arĩa macokete mena iheo ta mĩtumo na irio iria ciarĩ cia goro gũkĩra indo iria ciendagio thokoinĩ cia Byzantine.
Lakana Ɲɛmɔgɔba Chandra Shekhar Solanko ko jalakitigiw lajɔra kiiritigɛlaw ɲɛfɛ u ɲɛndaw datugukulen.
Pɔn dugumara jɛle ye mɛtiri 15 ye. Jɔli bana Utikalo san 2011, a kun ma dayɛlɛ boli kama fo Marisikalo san 2017.
Piramidi mankanw ani yelen tulɔnkɛ ye fɛn nafan manbaw dɔ ye o yɔrɔla denmisɛniw fɛ.
Nɔremu 802.11n be barakƐ fiɲƐsira 2,4 Ghz ni 5 Ghz kan.
Supɔmibileman ji bɛ a ɲɛ yɛlɛma ni asidi walema basiki (alkaline) ŋakami len be cogo minna.
Nin lakodonni fƐnnƐn be a to kɔnɔw siiko ɲƐtaa ka faamu kaɲƐ kɔsɔbƐ.
Gotik taabolo ye Sanba tanifilafili kɛra sankɛmɛsigi 10na, 11na ni 14na.
Maroc masakɛ kun ye tugu in jɔ inafɔ Daru I-badya ani Casablanca tɔgɔ kun dir'a ma Ɛsipaɲɔli ferekɛlaw fɛ minunw kun ye fere kɛ yɔrɔw sigi yen.
Bɔlɔlɔsobɔlɔlɔsira ko a kɛnɛ in ma ko "" ɲɔgɔlɔnkalansokɔrɔ min na na ni yokorofɔlisenkura ye min bɛ dankari kɛ adamadenya la!
Italiyɛɛn ye fɛnɛ dɔngɔndo kan ye min be itilize mɔgɔ camaw fɛ minunw be baara kɛ jamana fɛ tumamina nin latin be itilize waatidɔw la dinɛ ɲɛjɛw la.
Gĩthingithia kĩu kĩahanĩkire Mariana thaa 07:19 cia mĩaraho (09:19 p.m. GMT Friday).
Athomi a dudu nĩ macionaga ta mĩthemba kana tũnyamũ twa gĩkundi kwa nyenje.
Safari daɲɛ kodɔnlen min be kɛ ye sirakan woyazi ye ka Farafina kunkokɔnɔ ɲuman lajɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala bi suruniw be yɔrɔmina.
Mũthingi wa rĩĩciria rĩa mĩtambo ya kĩ-rĩu ũthondeketo nĩ meciria maingĩ makonainie na mĩkĩre ya maũndũ, kuma gũtindĩkĩrĩria nginya gũtua matua marũmu atĩ mĩtambo ya kĩ-rĩu nĩ ĩkonainie na ũgĩ na mawatho ma sayansi makonainie na mĩtambo ĩyo ya kĩ-rĩu.
Sirafurancɛ Point Marion ani Fairmont ni ɲɔgɔncɛ de ye sira boli cogo gɛlɛmaba ye Buffalo-Pittsburgh siraba sanfɛ, nin tɛmɛli ye waaticamana kunkofin sira ye.
Kunkokanu yɔrɔlajɛli be mɔgɔ camaw sama min be fɛka kunkonɔ yɔrɔw lajɛ k'o kun k'o yɛrɛ lajɛli damu ye, nin jiriw ye ani kunkokɔnɔ baganw.
O don kelen nɛgɛ ɲɛ 12:00 waati, bolifɛn tara ka bɔ kasarakɛyɔrɔ la.
Fɛsɛfɛsɛli Ɲɛmɔgɔba dankan DK Arya ko, '' An ye mɔgɔ duuru minɛn minnuw binna Siwisi muso in kan w'a ka bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni sɔrɔ''
Kuluwo in yɛrɛ, min ye waatijan kɛ, ye taamasiɲɛɲumanba di Muhammad ka kelennadeliw ma.
Kulu yebali"" ye marali kulu bɛɛ be konti kɛ minunw fɛ. Kulu yebali kuludenw bɛɛ tabolo latigɛ.
Faransi kɔnɔ, kalata furadama tun bɛ kɛ ni diɲɛyɛlɛmakuraɲɛdɔn fitini ye: kalatalaw kelen bɛ taa gundosoni kɔnɔ, ka u ɲɛnamɔgɔsubantikalatasɛbɛn don foroko kɔnɔ.
Zapon kɔnɔ, kodofin fɔlɔw falenfanw kun bilɛ masakɛ fɛ a yɛrɛ dɔrɔn ye ani dugutigilakaw minunw be masakɛ so gɛrɛfɛ.
Cogoya ɲumanw na, i bena seka yɔrɔ camaw boli cogoyala min tɛ tama ye - nka cogoya gɛlɛna i bena seka dugufulancɛ boli siki witɛsi sɔrɔ nin kɔlasaki girin ma tɛ sira dilaniw kan.
O waatiw ni ɲɔgɔn cɛ, kɛlɛjugu donna hɔrɔnw cama ni ɲɔgɔn cɛ minnu ye ɲɔgɔn kɛlɛ fanga kosɔn.
Nin boli fɛn in kɔnɔ min be takasegikɛ, mɔgɔw be tugulen cogodɔla nin, ani b'u jukɔrɔma dɔndɔn, tiransipɔri fɛrɛɛw la min sirileno no yɛrɛtɔgɔla mɔbiliw kan.
Maarayɔrɔ dɔw la ji wilili miniti kelen b'a bɔ, dɔ wɛrɛw la miniti camaw ɲininelɔn.
Dogokun fila dɔrɔn Ameriki kaw ni Faransi labilalenw ka kɛlɛbolow ye Faransi baba bolo labila ani k'u ɲɛsin Alimaɲi ma.
Tiɲɛna, a yɔrɔ dɔn man di abada hali ni anw bɛ a dɔn ko a tun bɛ ye. Ni i donna a kɔnɔ kaban o ye i toni ye i kelen na.
Fɛn bɛ tɛmɛnikɔfɔ, ɲema kelen de nɔn no nijn kulu talaɲɛ walima ma taɲɛ.
Kabakoko kɔni, nɛgɛjuru sira fagan ka bɔn yan ka sira yɔrɔ tɔw camaw kan, misalila, the Pennsylvania Wilds.
kɛrɛnkɛrɛniyala, a fɔra ko a be seka dɔ nin mɔgɔ dɔ be ka nkalɔn tikɛ nin a farilikolo yɛlɛma cogoya finitiw ɲɛfɔli kaɲɛ kosɛbɛ.
O cogo kelen na, nin Schengen wiza b'i bolo, i mako tɛ ka wiza ɲinin ka ta Schengen jamana dɔla tuguni, ola o ye waati mara ye, waari ani sɛbɛnkɔw baaraw.
Ko daminɛ na, kɛnɛ tun dabɔra kanubanciwkumakan kama, Texas kɔrɔn dɔron fanfɛ.
Fɔlɔ, Ring ɲɛma, Jamie Siminoff, tun ye a jateminɛ ko cakɛda in be dayƐlƐn don min ka da konko kan tun mankan te mɛƐ ale ka ateliye kɔnɔ blon kɔnɔna la.
Jateminɛla, ordinatɛriw fɛnw fɛn be baara la bibi in na sinsin leno kunafoni la yɛlɛma yɛlɛma la baarali kan min kode nino nin jateden fila fila cogoya yala.
A yɛlɛmana kata Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Cambridge.
Ko in daminɛw la, kɛnɛ tun dabɔra kumaso Toginet ka waatijanbɔlɔlɔsirabarani dɔrɔn kanma, min ye kumasobɔlɔlɔsira dɔ ye.
Sɔɔni, lakanatigilamɔgɔ dɔw donna dukɛnɛ na ni jamacariminaw ye ka kasodenw degun ni ɲɛjibɔgazi ye.
a labanna, waranifitiniw (k'a fara ɲiminawaraw kan) munuw bɛ ka yɔrɔjan dumunimisɛn caama dun i n'a fɔ fɛn misɛniw, bagan misɛniw, basaw, ani kɔnɔw.
Lameriki jamana kɔnɔ, mogɔ bɔɲɔngo ba 400.000 nzɛbɛn bana (MS) ɲɔgɔn camaw d beyi, k'o kɛ kunkolola bana fɔlɔ ye denmiseniw ani mɔgɔkɔrɔbaw camancɛ taw la.
Dũrabatara darũ nene mariainĩ na thĩinĩ wa archipelago.
1624 san, Peyiba cakɛda East India Company ye jujɔn dɔ sigi Tayiwani worodugutilebinyanfan na, ka bayɛlɛmani dɔ judon ka ɲɛsin sumakisɛlakika-labaaraliw ma ani ka Sini baarakɛraw ta k'a malo ni sukarofoorow labaara.
1683 san, Qing fangabolokɛlɛcɛw (1644-1912) ye Tayiwani badagolo tilebin ni kaɲɛka yɔrɔw minɛ ni ka Tayiwani kɛ Qing fangamara ka marabolo dɔ ye san 1885.
Paraguay siyɛkili 16 kɔnɔ, kun be wele fɔlɔfɔlɔ inafɔ ""Giant marayɔrɔw Antilles la"", bangela ko sababu kɛ Ɛsipaɲi kɛlɛlaw ani dugu sigiden kuluw bɛnɲɔngɔnyali ye.
San 1884, Tesla taara Etats Unis ka sɔn baara dɔ la ni Edison Cakɛda ye New York dugu kɔnɔ.
1895 san, a dɛsɛni kɔ ka sebagaya sɔrɔ Sinuwa-Zapɔnɛkɛlɛfɔlɔ la (1894-1895), Qing marabylon ye bolonɔnbila kɛ Shimonoseki bɛnkan na, min kɔnɔ a jɛnna Tayiwani tigiya kɔ k'a si Zapɔn ma, min ye gun mara fo san 1945.
San ba 1990 kɔnɔ, a kun farala Diɲɛ Cɛnw Mayɔrɔ Minunw be Faratila kan, ko sababu kɛ desɛri cɛncɛn farati ye.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ, marayɔrɔ datugulen no nin Saheli ye, ani worodugu ani tileben yɔrɔla nin Ocean Atlantique ye.
Futeni waati in na Azi kɔrɔnseleke camancɛyɔrɔ la, so nafa tun man bɔn.
Romantizimu hokumu kɔnɔ, sigiyɔrɔ ye mɔgɔw labɛn ani ni waati tɛmɛni ye, mɔgɔw ka laada ni kokɔrɔ bɔra kɛnɛkan, wa k'u bɛn ni sigiyɔro mɔgɔw ye ka fisa k'a tɛmɛ ni sariya jajoyalen mɔgɔw kan kɛnɛkan.
Fɔlila, Tibetan uddhism ka nɔgɔ kosɛbɛ. A dilan nino nin Kundalini Yoga ye, tasili ani sira min be kanu bɛɛ sɔrɔ.
Egilizi kuru kɔnɔ, tuganiw kabaru dilane ɲuman beyi kaburuw sanfɛ.
O waatikelen na, Alimaɲi kɛlɛkɛ bato kulu, ye U-boats nati kɛrɛnkɛrɛniyala, kun beka laɲinin ka bato boli jɔ.
K'a to baara la dɔkɔtɔrɔso la Lippins ye koɲɛɲini daminɛ denw ka kɔnkawolosɛgɛn kan ni baara t'a bolo wati min na.
Tumamina hakilina min sinsilɛn dɔn kalankɔ kan tun kan ka kalan ko nɔgɔya ani ka a nege sankɔrɔtan kɔsɔbɛ, kalan dɛmɛ taara senpara sanfɛ.
Aka boli dɔwɛrɛ in na ,n'o ye Silalɔmiba ye, a labanan jɔyɔrɔ tannan na musow ka kulu la ni boli waati tugulen ɲɔgɔnna wati sanga 4:41.30, 2:11.60 min sumayara ni jɔyɔrɔ fɔlɔ tabaga ye Ɔstarali ka Claudia Loesch ni sanga 1:09.02 min sumayara ni kɔnɔtɔnan tabaga Gyogyi Dani ye ka bɔ Hɔngiri.
Ni NPWS ni Farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton ka baaranɔgɔnya (NSW) inc ye, Yɛrɛbɔla jolenw sugandila farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton baarasira hokumu kɔnɔ.
Kunko fitini kɔnɔ, a ka gɛlɛ gɔn dɔ ma, min kɔnɔna bɛ komi adamaden ta, ka ka dugumuniko min jagoyalen ɲɛnɛbɔ nin jiri minunw beyi la.
PALM mafilƐli la, ZMapp kƐra ka jateminƐ de ye, a be i nafɔ dɔnnikƐlaw ye a taa ka baarakƐ ni a ye i nafɔ jateminƐlan ani u ye a sanga furakƐlicogo saba wƐrƐw ma.
Tariku la, sɛnɛkɛlaw fanba tunbe baloɲini sɛnɛ de kɛ wa hali sisan o kelen do ɲɛtaa jamana caman na.
Intanet nĩĩingĩranĩtie mĩario ya mũingĩ na ya gatagatĩ ka mũndũ na ũrĩa ũngĩ.
Jamana minunw taleno ɲɛ kɔnɔ, a ka gɛlɛ i ka nin damagasiw suguw mɛ ji kalite kuna walima pɔnw beni duguma kuna.
Inde ani Pakistan kɔkɔdugu yanfan kɔnɔna maarayɔrɔw kɔnɔ, yawuri be dɔn waaticamana nin curry ye; Inde worodugu yanfan fɛ ani kontinan fitini jidala maarayɔrɔ dɔw la, kako nɔnɔ de be itilize.
San kelen kɔnɔna na, banabaatɔ kelen be se ka banakisɛ in yɛlɛma a masurunna mɔgɔ 10 k'a se 15 ma.
Den talila, den bagebaaw bu ka bangebaya sew ban walasa kupulu wɛrɛ be seka den tigiya ta.
Sowotoro dɔ kɔnɔ, u seginna Pari u lamininen jaman dɔ fɛ minnu be kule ni kankari da la Masakɛ ni Masamuso ma.
Ɲininkali dɔ senfɛ, a ko banasugu kura in tun ye ""gɛlɛma ba ye wa kamanagan ko ye ka d'a kan aka fagata ka ca.
cogoya wɛrɛla, bagan dumuniw (dugumɛniw, bubagaw, cɛfanw) yɛlɛma madi dɔrɔn, nka u be seka poretiyiniw ɲafan ma baw di amino-asidi fitini nafan be sɔrɔ mina.
Isirayɛli be ka kɛlɛbolo laɲini kɛ kulufurancɛ in na san tan kuntaala la bolonɔ mana sigi bɛnkan dɔ kan tuma minna PA be sɔn ka bɔ ni kɛlɛbolo in na san duuru kɔnɔ.
Sufɛ nɛgɛ ɲɛ 10 ni 11 cɛ tasuma mɛnɛna kasodukɛnɛ kɔnɔ kasodenw fɛ.
Mrs Kirchner y'a kan bɔli ɲɛmɔgɔya ɲini ɲaniya jiira Arizantine kɔtɔbaso la, a y'a ka san 2005 Buenos Aires marabolo wasadenya ɲinini wulikajɔ daminɛ o yɔrɔ kelen in da la.
Kunafoni teliman tun ma sɔrɔ cɛnni kan Etats Unis dugukolojukɔrɔkoɲɛɲinicakɛda (USGS) ni dugukoloyɛrɛyɛrɛ kunafonicakɛda fɛ.
Sanfɛ Cɛmancɛ Waati tugura Sanfɛ Cɛmancɛ Waati Daminɛ la wa Cɛmancɛ Waati laban tugura ola, min, ni bɛnkan na, banan san 1500 yɔrɔw la.
Argentine kodɔnleno ni polo kulu ɲuman ma ba ye ani zuyɛriw diɲɛ fanbɛɛ fɛ.
Ameriki Jimnastiki ni USOC ka laɲini bɛ ye keleŋ ye - ka ziminasitiki farikoloɲanajɛ, ani a tɔw bɛ lakanda cogobɛla farikolo ɲanajɛlaw bɛƐ ye walasi u ka se ka u ka miirinaw waleya yɔrɔ jɔnjɔn, ɲuman ani tanɲɛ la.
USA Jimenasitigi be u ka Komite Olympik ka bataki in jukɔrɔmado ni ka sɔn u ka sigida lakana waleyaw carinin ma an ka farikolo ɲanajɛlaw bɛ kɔsɔ.
USA Jiminasitiki be dƐmƐdo ɲinnin kƐrƐnkƐrƐnnen dɔ ma min be na se ka tiɲƐ bange cogo kan min ka damatƐmƐwale lakalira mabalolenw fƐ ni timinandiya ye cogo min ni Larry Nassar sera ka tƐmƐ ka mƐƐ kasɔrɔ a ma ye ni ka se ka falenniw kƐ minw tun ka kan ka kƐ.
Waatitumaw yirasira kelen dɔrɔn tun bɛ Sini lawalema bolo; Sini waati kelen o kelen walema du kelen o kelen min ye fanga kɛ tun ye fangabolojatelenba ye.
Vatican dugu be italiyɛn kan labaara u ka sariyasun kɔnɔ ani u ka kuma lasetaw la.
Erɔpu ye kontinan ye min ka dɔgɔ cogoyala nka nin jamana camaw ye minunw y'u ka yɛrɛmahɔrɔnyaw ta. Cogoya boloda ko ɲumana, woyali kɛli jamana camaw kɔnɔ be tɛmɛli jira wiza sɔrɔli baaraw fɛɛ ani pasipɔri lajɛli siyɛn camaw la.
Finland nĩ kwega mũno gwa gũcera na tutarũ. ""Bũrũri wa maria ngiri"" ũkoragwo na makiri ma islands, thĩinĩ wa maria na archipelago cia icũainĩ.
Faransi de jamana wolonwula nan ye Uniyɔn ErɔpƐƐnni la ka sƐgƐn baanakisƐ in kɔsɔn, Otirisi, Alemanɲi, Seloweni, Bulegari, GƐrƐse ani Itali jamanaw kɔfƐ.
Alimaɲi kun bɛɛ jugu ye Diɲɛ Kɛlɛba filan waatila, min USSR ani USA nati ka bolodoɲɔgɔma kɛ. Nin kɛlɛ bani ye, maracogo kɛlɛw, baara tabolo ani tabolo y'a to jamanaw bilaraɲɔgɔna.
Greenland jaman tun ka dɔgɔn. Norse maanaw la u b'a fɔ ko Erik Bilen bolila ka bɔ Isilandi jamana kɔnɔ ka sabu kɛ mɔgɔfaga dɔ ye, wa tuma minna a tun be ka taama tilebin yɔrɔ jan fɛ, a ye Greenland ye k'a tɔgɔda ko Greenland.
Yeelendiso Hokuriku Electric Power Co. ye laseli kɛ ko dugukoloyɛrɛyɛrɛ man dankarili kɛ ani ko a ka yeelendibon Shika ka 3yeelenjibarakalama1 ani 2 tun fagara.
Maldive ye siya camaw jamana ye min sɛgɛ ko sababu kɛ siyako kɛlɛ ye.
Diɲɛlaminitɔnba fɛnɛ hakili b'a la ka dɛmɛ laban walasa ka dɛmɛ kɛ ka ɲɛsin jamanaw ma minnu sɛgɛra waatiyɛlɛma bolo walasa ka kɔlɔlɔw kunbɛ.
Giza Kulu, walema ""Giza Kaburukulu"" Misira jamana Suw ka Lɛ kɔnɔ ye piramidiw caman ( minnu cɛman piramidiba ye a bɛɛra belebele ye), kaburumisɛniw caman, sɔnnikɛyɔrɔ caman, ni Dasiriba ta.
DɛmɛMinisiriɲɛmɔgɔ Julia Gillard y'a ɲini san 2010 jamanadorogonikalata-yɛrɛkofɔ senfɛ k'a dara a la ko Australie bɛ na kɛ jamana kelen ye Masakɛmuso Elizabeth ka fanga laban na.
Nzɛbɛ bana (MS) ye bana ye min be fasa sira caman cɛ ta juruw minɛ, minunw ye nzɛbɛn, kɔkolo ani ɲɛ fasaw faralen ye ɲɔgɔ kan.
Sphinx bilaleno kɔfɛlala ani inafɔ nzirin janyi ɲɛfɔba.
Turki bena a jɔ fɛnɛ ni ISIS ka kƐlƐden minɛlenw la donni ye minw ni erɔpu jamanaw ye I ban lasegifaso la, kunafoni laseli cogo fƐ, ne don u ka segin so ma.
Cachamo Valley, Chilie soboliyɔrɔ fɔlɔ, min dɔnlen no inafɔ Sud Ameriki Yosemite, nin koko kabukuru jɛman suguyaw ani kulu nɛfɛraw ye.
Yɔrɔ orobinɛ ji lakana neno ka min, nka bidɔn kɔnɔ sɔrɔkadi nin i be siran.
Ji be ka tɛmɛ kankun in sanfɛ ni fiti 100 boɲa furancɛ la.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira nɔgɔnman ye, tuma dɔ gɛrɛgɛrɛ, min be se sigidayɔrɔ si maralenw ma k'a fara sɛnɛfɛn yɛlɛma ni baarafɛɛrɛ nɔgɔnmanw ma walasa ka sɔrɔta bonya kɔsɛbɛ.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira ɲɔgɔnman dɔ ye min be kɛlɛ
Uka ka marifa dɛsɛra ka ci a kɛni k'a sin mɔgɔ duurunan dɔ kungolo ma. baanabanbali, ɲɛkelencɛn tun ye Schneider ka baanaw ye ani a kungolokolo dɔ tun fɔnna ani ɲɛda tun kalankalanna k'a da tetanos kan.
Baarakɛyɔrɔ dalakɛɲɛlen nafan ka bɔn, be sinsin kulu ka baara ka nin mɔgɔ kelen ka baaraw majamuliye.
Kanitha yaigĩte ũtongoria wayo Rome mĩaka makĩria ma ngiri ĩmwe na gũcokanĩrĩra kũu kwa hinya na mbeca nĩgwatũmaga aingĩ marigwo kana nĩyahingagia bata wayo.
Kɔkɔdugu yanfan walima Sentinel Range la be Antaritiki kulujanbaw, Vinson Massif, min janya ye mɛtiri 4892 Mount Vinson.
Bɔmu atomiki be baaraw kɛ nin cogoya ye min be kuran fagan ta ka camancɛ dɔ nin porotɔnw ani neturɔnw camawfara ɲɔgɔnkan.
Maldive faba ye Chisinau ye. Maarayɔrɔ kan ye Romanian, nka Russie be fɔyi cogoyabala kosɛbɛ.
Itũũra rĩu norĩo rĩarĩ ihabĩro rĩa volcano ya Nyiragongo hamwe na imwe ya thabarĩ cia kuona Gorilla cia kĩrĩma-inĩ iria nĩcia raithi mũno gĩkĩro kĩa Africa.
Dugu in kun ye jamana dugu tɔw kontirɛrili ye, bari Arabu cogoya kabɔn ka tɛmɛ a ka farafin ya kan.
Sokola kalama be Belgique ka felaw jira. Jiriden nɔnɔ ka gɛlɛ nka ka di.
Jɛkulu in tun ye Martelly ka jaabi ye fanga taabolo lagosila jɛnsɛnnenw ma minnu daminɛna Ɔkutɔburukalo la.
Ni kisɛkisɛni ninnu farani ɲɔgɔn kan bɛ bɛn ni minnu sɔrɔ la sokonɔnbagansukunɛ na n'a sanganna infrares rouges (FTIR) la.
Sira min be nzɛbɛn banaw ani tabolo be dɔnibaw ka ɲɛɲinili jugɔrɔma dɔndɔn.
Kɔfara jalen bɔɲan be kilomɛtiri 70 bɔ nin gɛrɛra la ani kilomɛtiri 100 bɔɲa nin ka jan la.
Kɔnɔna hakilisigi da mɔgɔ be min mara bɛ bɛn siradɔni fɛ hakilisigibaliyala farikolo ani kunkolola.
Zapɔnɛw ka baara tabolo tilaneno sanfɛ ka jigin tugu ani jaleno sariya sarifɛ ka tɛmɛ Tubabu be min kɛ kan.
Mayorque toboli inafɔ Mediterane yɔrɔ tɔw ta sinsinleno burukuna, nankɔkɔnɔ fenw ani sogo (kɛrɛnkɛrɛniyala lɛ), ani be olive tulu itilize a bɛɛla.
Sinsin min be sɔrɔ gunkulu kɔnɔ, Java dumunitobicogo be dumuni nafɛn manw nɔgɔmani suguya camaw jira, kasajalan fɔlɔ Jaŋa mɔgɔw bɛɛ min fɛ ye kako ye, forɔnto bileman, sukaro (kɛrɛnkɛrɛniyala Java kako sukaro) ani nafɛn farima cama wɛrɛw.
Kunnafoni in lasera Trump ni Turki Jamana ɲɛma Recep Tayyip Erdogan ka nɛgɛjuru la kuma kɔfɛ.
Ɲɛfɔli be yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔw la, nin si dan be seka surunya yɔrɔ dɔw la inafɔ Ameriki kɔkɔdu kɔnɔ ka tɛmɛ Erɔpu kan.
Balinanko in ye Ɛndi jamana maraɲɛmɔgɔw bila ka fɛrɛw boloda minw ye ka mɔgɔw bila ka lɛw minɛ yɔrɔw la yɔrɔ minw na baanakisɛ caarila kosɛbɛ, ni ka sosokɔnɔnjɔ waa caman dilan ani fɛnɛ ka bagaji fiyɛ.
Tile minna ko nunuw kɛra be wele forobala ko Sanfɛ Cɛmancɛ Waati, Erɔpu tariku waati sankɛmɛsigi 11na, 12na ni 13na (san 1000-1300 Yesu bangeli kɔfɛ).
Su kɔnɔnana, gafe fotokopi 150 ani 200 kɛra, min dɔnlen sinsin inafɔ ""Dunlap broadsides"".
Hong Kong dugu fan baw yɔrɔ dilan ne faraleno ɲɔgɔnkan cogoyala dugukolo ɲininlen kan jidala.
Kabakoyɔrɔ wolonfila cɛman, Gise PiramidiBa dɔrɔn de bɛ ye hali bi.
Piramidiba jɔra ka Farawuna Khufu tasibila, ani piramidideniw, kaburuw, ni sɔnnikɛyɔrɔw cama tun jɔra ka taasibila kɛ ka ɲɛsin Khufu musow ni dudenw ma.
Sow tilankɛ kogokunbɛdaw kurakurayara walasa turisitiw k'a ye koɲuma cogo minna u tun bɛ fɔlɔ.
Siki kɛli hakilina ye hakilina kɔrɔlen ba ye - desɛnw kuluw sanfɛ minunw be sikikɛla desɛn be ta fo san 5000 yan Yesu nali cɛ.
Nin daɲɛ bɔla Sinuwajamanala yɔrɔmina pɔmu bileman kun ye fileri sugandilen ye.
Kalan dɛmɛliw be seka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ani kɛnɛ kan, fɔcogo wɛrɛla, karamɔgɔ ye kalan dɛmɛli cogoya dɔ ye nka o nin Mikorosɔfiti Ofisi cɛ gulɔnen gɛrɛna bɛ ye kelen ye.
Ɛrɔpu mɔgɔ ka se ani jagoyafaganmarali daminɛ siyɛkili 15 la, waatimina Portugal ɲɛɲininkɛla Vasco de gama ye Cape Route sira ye kabɔ Erɔpu ka ta Inde.
Mɔgɔw kun bɛ sarakaw bɔ jow ye ani sɔnnikɛla kun b'a ɲini ka jow ka laɲini batoni sarakaw ni ɲɛnagɛw ye.
Adũ nomage kũmenya atĩ wetereri na ũmenyo nĩũkoragwo wĩ wa bata kũri athii magĩcoka muciĩ
Sugunɔgɔ tigɛli ye dabɔn kama kunuli sugunɔgɔ nɔrɔmali waatikɔnɔ ani ka sunɔgɔ tuguni waati finiti kɔfɛ (sanga 10 ka 60 la)
Sigida in dimini ye ni waati timinandiya lase maracogo dɔ sɛbɛnni ma min be talikɛ cɛnimusoya kɔnɔfɛnw la ni bɔlɔlɔ siti in kan min be foroba jaw yamaruyalen miliyɔn caman jatigi
Hong Kong Gun be Hong Kong marayɔrɔ tɔkɔ di ama ani ye yɔrɔ ye turusiw camaw be min lajɛ inafɔ sinsin nan yɛrɛ.
Faransi kalatasariya ye gundo don a kɛcogow la sisan.
Yelen ni mununmununni be labaara ɲɔngonfƐ ka kalo Rossby hakƐ dɔn, min sirilen do pelasema ji woyoli la.
ũgitĩri wao wa hadabu, ũmenyi wao wa kũmenyerera mũbira, na ũnyitanĩri wa athaki ao nĩguo watũmire moneke marĩ a mwanya, na nĩmoonekaga nĩo athaki ngũthi.
Baana nin bɛ lɛw dɛ la, min tilala tuguni ka yɛlɛma mɔgɔw la sosow fɛ.
Njĩra ya mbere ya kũũmbũka na dege first kana business class nĩ kũhũthĩra beca nyĩngĩ (ona kana wega makĩrĩa ũrĩhĩrwo nĩ kabuni yaku).
Jaman in ye Masakɛ ni Masamuso jakoya k'u ka sowotoro fɛlɛwow bɛɛ dayɛlɛ.
Olympic sanujɔnjɔntabaa kun kakan ka yɛrɛsako-ni-taakasekinɔnni kɛ mɛtiri 100 ni mɛtiri 200 la angilɛfɔjamanaw ka tulonkɛw la, nka k'a da a ka damakasiw kan sika kɛra n'a bɛ bɛn.
Tamasiyɛn ɲuman ɲuman kɔnɔna dɔngɔnɔn kan be seka kɛ fura baraniw ye ani furaw bagama sɔrɔli ye.
Casablanca dugu kura jɔla Bɛribɛri jɛgɛminɛnaw fɛ siyɛkili 10 yani Yesu nalicɛ, ani kun natila Phoenecie ka fɛn, Rome mɔgɔw ani Merenids mɔgɔw inafɔ pɔri ɲafan ma min be wele ko Anfa.
Waari be seka falen banki kelen dɔrɔn de la gunw kɔnɔ min be Stanley kɔnɔ ka tɛmɛ kabɔ FIC West butiki kɔnɔ.
Andũ magĩa ngari nyingĩ nĩmatũmaga mĩtino mĩingi ya barabara yonekane, na mĩtambo ya kĩ-riu nĩ ĩbatarĩkanaga nginya mathibitarĩ-inĩ gũthondeka mĩĩri ĩrĩa mĩtihangie.
Wɛsiw ye baarakɛyɔrɔ fitinidɔnta nɔrɔmali ye, ani baarakɛɲɔgɔn maw be ɲɔgɔn wele u jamuw la walima baara tɔgɔ.
Yɛlɛmali be farikolo dilan na yɛlɛmali kura farakan, ani sugandili b'a bɔ kɛnɛkantaw yɛlɛmali kulu cɛla.
Tɛkinolozi kuraw nali y'a t'anw be nzɛbɛn dilan cogo ani baaraw minunw kun ma deli ka ye fɔlɔ ye ani k'u sɛgɛsɛgɛ.
Gũthiĩ na tũtarũ nĩ ũndũ ũmwe wa gũte mahinda Finland, kwĩna gatarũ kamwe harĩ andũ mũgwanja kana anana.
Itali jamana ka ntolatan kulu, ni Alimaɲi ta ye diyɛn bɛɛ la sesɔrɔ kulu filanan ye w'a ye FIFA Diyɛn Ntolantan Jɔnjɔn ta san 2006.
Mathako majirie thaa inya cia rũcinĩ kwĩna rĩera rĩega tiga gũthuthua kwa rũcinĩ kũrĩa gwathirire naihenya, warĩ mũthenya mwega mũno wa 7's rugby.
Tolonkuncɛtolon bɛ na kɛ Ellis Park, Johannesburg kɔnɔ, dɔgɔcɛ wɛrɛ, min senfɛ Springboks ni Ɔsitirali bɛ na ɲɔgɔn sɔrɔ.
Filimu, Ryan Gosling ni Emma Stone ka farakan, ye sugandira dakun caman la.
Diɲɛ 'civilisation' be bɔ Latɛn kan 'civilis' la, min kɔrɔ ye mɔgɔ gansan ye, min be tali kɛ Latɛn civis la, min kɔrɔ ye jamanaden, ani civitas, min kɔrɔ ye duguba walima dugu-jamana min fana be sigida bonya kofɔ cogo dɔ la.
Karitiye camaw tali be kɛ nin Japanese Coaster Buses ye, min lafiya kabɔn ani u jaleno.
Awantazi be fɛnɲɛnɛmaniw cama bolo k'u kamaw kuru kana u farikolola.
Monasitɛriw camaw be datugulan di musow ma minunw labeni bali nana, nka nin i nana nin i yɛrɛ ta ye, kɛrɛnkɛrɛniyala kulɛri camaw be minunw la, mowani bena yɛlɛ ifɛ walima ma sɛri dɔndala.
Sisan ɲɛɲinlini lajɛlikɛlaw camaw ye yɔrɔw bele belebaw ye yɔrɔ yanw la nin waati cogoya ɲuman ye.
Izirayɛli kaw ka diyɛnlatigɛ fanba bɛɛ tun be kɛ kɛnɛma fiyɛn na.
Baltic batɔn ninunw camaw ye jɔli jan kɛ St. Petersburg, Russie kɔnɔ.
ũthathaũri wa ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ-rĩu ugaga maũndũ merĩ: atĩ ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ rĩu ni ũringanaga na maũndũ ma mĩikarire na ũteti, na atĩ mĩtambo ya kĩ rĩu nĩũhutanagia mũno na maũndũ ma itũra gũkĩra ma mĩikarire.
Gun fitiniw camaw ye yɛrɛmahɔrɔn jamanaw ye, walima tugulen Faransi la, ani kodɔnlen no inafɔ kɔkɔjida ɲɛmanbaw yɔrɔw.
Saya camaw be kɛ ko sababu kɛ sɛgɛ nɔnilila ka segin ka ji funu cɛci, min tɛ seka kɛ.
Madhya Pradesh Lakanatigilamɔgɔw ye bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni suɲalen nunu sɔrɔ.
Polisi ko su in bɛ i n'a fɔ a ye tile kelen kɛ yɔrɔ in na.
Vatican Dugu mɔgɔ ye 800 bɔɲɔgɔngo ye. A lele jamana fitini min ka yɛrɛmahɔrɔnya ba bolo diɲɛ kɔnɔ ani jamana nin mɔgɔ hakɛya ka dɔgɔ ka tɛmɛ.
jamakuluba ma yɛlɛma yɛrɛ, u b'u delinakɔrɔw kan.
Crisrina Fernandez de Krichner, ni ale be wasaden ya jɔrɔla nin waati la ani Argentine Jamana ɲɛmɔgɔ Muso yala , y'a ka jamanaɲɛmɔgɔya ɲini fɔ kunu sufƐ La Plata, n'o ye dugu ye min ni Buenos Aires cɛ ye kilomɛtɛrɛ 50 ye (mayili 31)
A ka laɲini 78 cɛla fɔlɔ ye ka jamanaw ni ɲɔgɔcɛ hakilina kura dɔ ka kan ka ta yani ni san in ka ban walasa ka Iraki jamana dancɛw lakana ka bɔ ladorokoli juguw la walasa ka lasigidenyjuruw lakuray'a na dafɛ jamanaw ni ɲɔgɔcɛ.
O Sɛbɛn in kalanko fɔlɔ jamana kɛra John Dixon fɛ Independence Hall kuru kɔnɔ Zuyekalo tile 8.
Yɔrɔ gulɔ yɛrɛ yɛrɛ ye ""Number One"" ye, o tekɛ gulɔ gɛlɛ ye, nka a kadi ani a be farifoni. Yɔrɔ gulɔ wɛrɛ fɛnɛ we wele ko ""Manta"".
Dundee Sanfɛ kalanso Pamela Fergus Karamɔgɔ Porofesɛri Pamela Ferguson b'a fɔ ""Inafɔ Kunnafonidilaw be ka taama farati sira dɔ kan ni siganamɔgɔ in ka jaw ani fɛn wɛrɛ jɛnsɛnni ye.
Fɔli ka nɔgɔ cogoyala Italiyɛnla bari daɲɛ bɛɛ be fɔ cogoya inafɔ cogomina u sɛbɛnleno.
BolifƐnko magƐlƐya ye maaw jagoya ka tulontankƐ kasɔrɔ kulu jukɔrɔma dodonibaw ma do.
Chaco marayɔrɔ kun ye sigiden kulu tɔw ka so ye inafɔ Guaycuru ani Payagua, minunw balola nin dɔnsɔya ye, faaraɲɔgɔn kan ani jɛgɛmɔn.
Tila sabana sariya, min labaralen do kojugun wa burujalen do tuma do, ye sariya guwansan de ye min ni d0 ka fƐn bƐƐ bila u nɔ la jaa kan.
Gafe in be lagosili ba kɛ ɲɛnmɔgow ka ni waati mara taabolo fan bɛɛ la k'a ɲɛsin Iraki jamana ma wa ka taabolo yɛlɛmali laɲini kƐ tuma ni tuma jona-jona.
Gafe in be dayɛlɛ ni sankɔrɔta ye k'a ɲinsin foroba baro ma ani fɔkabɛn Lameriki jamann kɔnɔ minnu be talikɛ mara taabolow la Azi bangu kɔrɔfɛ jamanaw la.
Dinɛ ba ye Moldive kɔnɔ ye Kerecɛn Katolikiw ye.
Faransi Yɛlɛma fɛnɛ ye jamana wɛrɛw mɔgɔdegunnenw caman sɔn hakili la ka yɛlɛmaw dadon u yɛrɛ fɛ yen.
walan ye dunuya yɛlɛma dabalibancogow la. yɛlɛmabelebele munuw kɛla anw ye walan fɛ ye ka taakasegi nɔgɔyaliba ni teliyaliba ye.
Den gɛrɛfɛ ani faraɲɔgɔnka tuguni be yɛlɛmali ɲagamu kulu filaw ni ɲɔgɔn cɛ nin zenerasiyon kelen kelen bɛɛ ye.
Dɔgɔkun tɛmɛnnen na METI ko Apple y'a kunnafoni kalayali kojugu kasara 34 wɛrɛ la, cakɛda in ko minni ma ko''u man jugu''
Sojanw jɔlen ɲɔgɔnkɔ min be Hong Kong sanfɛla dilan sumana nin nɛgɛbari yɛlɛman dɔ ye min dilan neno nin Harbour Victoria jiw ka kɛli ye.
Dɔni y'a jira ko nin sisijugu ba sɔrɔ ye ɲɛnɛmaya yɛlɛma kabɔ a cogo kɔrɔla min y'adamaden ka taɲɛ jukɔdɔndɔn san miliyɔn fila tɛmɛni kɔnɔ.
British pounds bena minɛ waaticamana gunw fanw bɛɛ la ani kɔnɔ Stanley juru kariti ani Lameriki dolari fɛnɛ be minɛ waatidɔw la.
Tariku min yirala Faransi foli-ni-dɔnkilida senfɛ, Camille Saens fɛ, ye sekonidɔnkotigilamɔgɔ dɔ ta ye, "" min ka diɲɛnatikɛ fanba bɛɛ bɛnni do furaw ni Zapɔn kanu ma.
Sirakan kasara kɛra sira min kan o tigɛra waatini na, o tuma kelen in na tulomagɛn cakɛdaw ye mɔbilibolila in labɔ Audi TT bileman in kɔnɔ.
Fɛɛrɛ tun ɲɛna, ka minɛkunbabaw tigɛ kɛlɛdenw ni mɔgɔgansanw la, hali ni a sɔrɔ ni datuguli in tun bɛ diɲɛlamini sariya sɔsɔ kosɛbɛ bɛn kɛra min kan diiɲɛlaminisankɛmɛfilalabanbɛnkansɛbɛnw fɛ.
Siiw dancogo be mɔgɔ bila ka miiri ko u tun te kƐ ka pannikƐ ɲa ka funteni hakakƐ bƐrƐbƐnni walima ka a jirali.Ɲinnililaw ye u ka halikilina jira ko, halini dinɔsɔridenni de kukala ko do, esantiyɔn in be a kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara tƐ.
kalu sanfɛra dilan neno ni farakuruw ani cɛncɛn ye. Kalo kɔfɛra be wele ko kɔfarajalen.
Nacio thĩa ciayo ndaihu ciohanĩtio na makĩria ma magego mogĩ mĩrongo mũgwanja, na mangĩ mwena wa igũrũ wa kanua, ũguo nĩ ta kuuga gũtirĩ kĩndũ kĩngĩorire kana kĩhetũkĩre harĩ yo.
Nĩĩtũgĩirio nĩgũkũrwo ĩrĩ kĩhumo kĩa maica mahoreru 400 A.D. nginya hau 1100 A.D.
Aka fɔlɔ kɛra Silalɔmi ye, min n'a ye A M'a Laban jɔyɔrɔ sɔrɔ aka tɛmɛnko fɔlɔ la. Ɲɔgɔndannikɛla 36 ka jaabi kɛra kelen ye 116 cɛ boli in na.
A ka ɲɛɲini y'a yira ko ni farilaji lana na o bɛ dendayɔrɔfuru kɔgɔli teliya.
Tɛkinolozi be solisiyɔn di nin ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyaziw ye.Kalandenw be seka misew kɔnɔ fɛnw lajɛn, jɛgɛmarayɔrɔ filatɛ lajɛ, walima tabulo cɛnumanw kanu k'u siginw to kilasi kɔnɔ.
jaraminɛjara bɛ duba kelen kɔnɔ (Genus Panthera) ni warabaw, jaraminɛnjaraw, ani jaraminɛjaranifinw ye. O wara nani durɔn de bɛ se ka wara kule kɛ.
Ladala dɔ beyi ka Paki su si ka bɔtɔla lajɛ.
I tɛkɛra bugun bɛ kunkan di ni kɛnɛma vitiri ye, min bɛ mɔgɔ layɛlɛ ani a bɛ kɛ sɛfanfara jatɛni dɔ ye.
Falklands dugu waari ye Falkland pound ye (FKP) min walɛri tugulen no British pound walɛrila (GBP).
Yeli be seka dɔgɔya nin ɲɛsi benin walima carili ye walima nin faariyeɲɔgɔn kan ye walima nin gilasi bolifɛn witiriw sanfɛ.
Gɔfɛrɛnemanw sago ka pasipɔriw di nin cɛ ni musoya sɛbɛni t'a kan (X) walima sɛbɛnw talen ɲɛ ka ben dɔgɔ kanulen dɔ ma walima cɛ ni musoya be yɛlɛma.
Kɔfɛ gɔfɛrɛneman fɛɛla ka sɔn nin sɛbɛnw la be yɛlɛma cogoya ba la.
Schengen maara, nka, be baara kɛ cogoyala inafɔ jamana kelen nin siratigɛ fɛ
Maarayɔrɔ in ye fɛnɛ banga ani kɔnɔ suguya camaw ka so ye.
Layton tun ye KɔnsƐrvateriw ka Tɔn ka sigida sariyasen in yɛlɛmani laɲini ani PM ka ɲɔgɔnye senfɛ ka laɲini kɛ ka sigida sariyasen ""bɛɛ segikanni dafalen"" kɛ.
Waraw, waranikalaw be maloya waatidɔw la ani i bena sekana u ye kaɲɛ nin lupuw ye.
Gafew ani magaziniw minunw be kunokɔnɔna baloli kan ka ca, nka gafe ganseniw min be kuma kɛlɛkɛyɔrɔ kuna ma ca.
Liggins tugura a faa sennɔn kɔ dɔkɔtɔrɔyabaara la.
Sugantili dɔ ninnu be taali kɛ filimu, filimuɲama, sinenmantogarafi, donfiniw, filimu dilancogo, fɔlikan danma, dilanni hakilina, mankan sigicogoɲɔgɔnkan, kƐnƐlabarali danma boli bƐƐ la ɲuman.
Ɲɛmɔgɔw kumana ko ni b'a yira ko iraniyɔmu tajibara dɔw tu pɛrɛnpɛrɛnna kasɔrɔ ka jɛnsɛn.
Sigida ɲɛmɔgɔw be dilanikɛyɔrɔ in kɛrɛfɛsigisigibaw lasɔnmi k'u ka to sow kɔnɔ, u ka sosumananw faga ani u ka na robinɛw ji mi.
Ladilikanw ye dɔrɔn dakuruɲɛ dama damani ye jamana dɔ politi ko cogoya kan.
Maũndũ ma intanet nĩmoongereire mwĩkĩre wa mandũ na mũcokerie wa ngatho.
Kulusanfɛlaw be kulusanfɛ lajɛli ɲuman baw di kabɔ legelegela.Kuluyɛlɛlaw kabɔ diɲɛ fan bɛɛ fɛ beka sira kura dilan o kɔkɔw nafan dandɔbalila.
Dugu-jamanaw ye jamana ɲɛbilaw ye. Sigida seko ni dɔnko be tali kɛ dɔnni latɛmɛli la lamɔkuluw cama fɛ, sigida seko ni dɔnko jɛnsɛnni ɲuman latɛmɛli la.
Bakurubala, bakɔlɔni maralen kun maralen dɔ kuluw cɛra minunw kun be yala kuluw la walima biman yɔrɔ wɛɛrɛw la, waatidɔw la kun be gɛn bagangɛnanw fɛ minunw kun ya waaticama denmisɛniw walima cɛmisɛniw, minw kasurun bagangɛnan kodɔnlen na. Nin bagan gɛn fɛrɛw beka nati ali bibi in na.
doloɲɛdumanniw nɔn bɛ san nalira dugukolo kan ni nɔkɔ dɔ ye min bɛ se ka proteines dilan ka balo nɔkɔya.
Kabuni cia ndege nĩciũĩ ni kũrĩ andũ meharĩirie kũrĩha mbeca nyingĩ nigetha mathiĩ ihenya na mwĩgangaro, na makarĩhia ũrĩa kwagĩrĩire.
Ji funu ji sanfɛ ye ji kulu segintɔ kabɔ ji funu cilila ji da kun, waatidɔw la jisanfɛ kulu walima o ɲɔgɔna.
Jɔliko kurayali in timinandiya foroba kɔrɔfɔw y'u sinsin jɔli kura dili saratiw kan k'a di Washington kɔnɔ mɔgɔw ma
Saint Petersburg mɔgɔta batɔn be dugu waati ta. Batɔn woyazikɛlaw baleleno ka bɔ wiza tali laɲininw ma (Benkanw lajɛ).
Fɛn minunw be tabolo tuguma taw jira, ko fɛrɛfɛrɛnsiya kabɔ bɔɲɔngɔn be seka kɛ kan, cɛŋan, dinɛ, politiki, cɛ ni musoya, kɛyɔrɔ ye walima u fara len ɲɔgɔn kanw ye.
Tabolo ani siyakulu dɛmɛninw y'a daminɛ k'u mara walasa ka nɔnɔ, kunsigi, sogo ani golow sɔrɔ nɔgɔyala.
Seko ni dɔnko fitiniw be tunu tuma dɔw la k'a sɔrɔ u ma nɔ ɲɛnama to tariku la wa u te se ka lakodon inafɔ hadamadenyataabolo yɛrɛyɛrɛ.
Turu fila ninunw be wili ka se mɛtiri 83 la, a ka jan nin mɛtiri 378 ye ani sira fila b'ala nin bɔɲan ye ye mɛtiri 3.50.
Musow kan ka famuya ko tabolo kelenyabaliyaw be fɛn nati n'u b'a wele ko ɛntimidasiyɔn ani a man ca u ka nɔminɛ, nin tigɛ minɛ ye, walima dɔ wɛrɛ.
Musow tun be tobili kɛ dukɛnɛ na; feerekɛso tun yɔrɔda bɔlen ye ka ɲɛsin nbeda ma. Kabakurun tun be kɛ ka sow jɔ.
Tirɛnsiraw kun jɔla Angiletɛri siyɛkili tani wɔɔrɔnan daminɛna.
Aigi thayũ a UN, arĩa makinyire Haiti thutha wa gĩthingithia kĩa 2010, nĩmarekũĩrwo gũtabia mũrimũ ũcio ũrĩa wanjirie hakuhĩ na kambĩ yao.
Woyazi tirɛn sanfɛ ye kilasi fan ba dɔ ye. Waaticamaw la kalanfa dɔ bena kanu ka kalanden sama ka ta yɔrɔla kari woyazi jagoyaleno mina.
Ladala egiliziw camaw waatidɔw la be Paki Susili kɛ sibiri sufɛ Paki dɔgɔkun kɔnɔ, nin dinɛ kuluw ka Yesu ɲɛnɛmayali kura fɛteliye minuwi waati mana se.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Kalan dɛmɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ dɔnino lozisiyɛli kɔnɔ ani dabɔra ka baara tabolow sɛgɛsɛgɛ, kurakuraya ani ɲɛfɔ minunw be seka gɛlɛya sanfɛ kalanden ma k'o ɲɛnɛbo a kelen.
South Shetland Islands, kodɔnlen san 1819 kɔnɔ, tigiya fɔla jamana camaw fɛ ani sorodasi kanw camaw beyi, nin taniwɔɔrɔ min be baara la san 2020 kɔnɔ.
Farafina Kɔrɔn yanfan gunw be Ocean Indien kɔnɔ Farafina kɔrɔn yanfan dugukolo kɔfɛ.
Barcelone kan sariya sirafɛ ye Catalan ye ani Ɛsipaɲɔli ye. Mɔgɔ tilancɛ ɲɔgɔna b'a kanu ka kuma Catalan na, mɔgɔw camaw b'a famuya, ani kumafɔlila bɛɛ be Ɛsipaɲɔli dɔ.
Musomanw kɛ kadi ka fara ɲɔkɔn kan, bawo u ye balimanmuso ni denmuso'duba ye.
Jɛgɛkolimani futunen be kɛ kɔkɔjidaw la ani kɔbolofaraw la kabɔ Ɔkutɔburukalo ka bila Utikalo kɔkɔdugu yanfan fɛ nin 1770 ye. U beka sɔrɔ waatidɔwla fɛnɛ kɛrɛma nin waatiw la.
Yɛlɛmali be seka kɔlɔlɔ cama di ka da yɛlɛmali cogoya kan, o dilan fɛn nafan ye ani nin farikolobɔn minɛlen ye farikolobɔn dɔ bɔlen anu bugulen ye.
Paralympics bena kɛ kabɔ Utikalo tile 24 ka ta bila Sɛtanburu kalo tile 5 2021. Tulɔnkɛbaara dɔ bena kɛ yɔrɔw Japon kɔnɔ.
Mɔgɔ bɔra simiman fɛn kalama inafɔ sanu, waricɛ ani sira kabini lawalela, komi u bɛɛ be seka ye kunko kɔnɔ u cogoya jɔnjɔn na ani u sen ka di nin fɔlɔfɔlɔ fɛnw ye.
Cɛ ni musoya yɛlɛmali mɔgɔ sani operasiyɔn cɛ manka u sigi a kan k'u bena sikanɛriw tɛmɛ nin mɔgɔya ani dogow toliye a cogoya.
falenfɛnw bɛ u dumuni tile fɛ photosynthese fɛ.u fɛnɛ bɛ suman di.
falenfɛnw bɛ oxygene dilan mɔgɔw bɛ munuw saman, ani u bɛ dioxyde de carbone ta mɔgɔw bɛ munuw bila ka bɔ (o kɔrɔ ye k'a fili ka bɔ nun fɛ).
Jiri be y'u cogoyaɲumanba nin u be kayɔrɔla kunkokɔnɔ, ola i ja nege ka ali ""suguya kelen"" dɔrɔn bɔn.
Abɔli ama sariyaw be falen, nka inafɔ Marisi laban na, bɔli ama sariyaw ko sababu kɛ korona banakisɛ ye te sama ka ta fo Zuwekalo 2020, nin Olympique zuyew bolodara kura ye.
Kunnafoni fɔlɔfɔlɔw ko pankurun in damununa k'a ɲɛisin Afuganisitan jamana ma u dɛsɛlen kɔ ka jiginni karabalen yamaruya sɔrɔ Urumqi.
Tumadɔwla lagosi farimanunuw tun lawilila kalafiliw kɛ baliya fɛ, minni dɔw tun kakan ka kabini san kɛ2011.
Ɲɛninili ye jira ko musow ka teli ka nzɛbɛn bana in sɔrɔ siyɛn ka tɛmɛ cɛ kan.
Siyekili muganan ɲɛɲinli ya' jira ko suguya fila dɔrɔn de beyi: dogolen ani kɛnɛkanta.
Ɲɛɲili Al kɔnɔ b'a ɲinin ka baaraw otomatize nin mansiniw ye min be tabolo keguma ɲinin.
Jiriw minunw sɔrɔkadi kosɛbɛ be kɛ puroteyiniw jiri furaburuw la ani nakɔkɔnɔ fɛnw la, nka o yɛlɛmali ka gɛlɛ dantanfɛnw ma inafɔ anw fo n'anw y'a tobi.
Diyɛn ɲangiliw b'a to pankurun kuraw te se ka san.
Jabaranin fanw bilara piramidiw kan ani piramidi ninunw mɛnɛlen no.
Tamali sen fila kan cogoya sinsinlen sɔrɔla Australopithecus kaburuw la kabɔ san miliyɔn 4.2 ka ta bila san miliyɔn 3.9 tɛmɛni, ali na sɔrɔ Sahelanthropus kun tamara lala a sen fila kan inafɔ miliyɔn wɔlɔnwula tɛmɛni damina la.
Ameriki ka benkannikɛlɛ musaka ka Filipini minɛ bɔra Filipinikadenw yɛrɛ fɛ.
Icũa cia North Shore (thĩinĩ wa district ya North Harbour) cĩa irianĩ rĩa Pacific na ciĩbangĩte kuuma Long Bay rũgongo wa Devonport mwena wa mũhuro.
Icũa cia Tamaki Drive ciĩ thĩinĩ wa Waitemata Harbour, ĩrĩa ĩrĩ thĩinĩ wa icegerera cĩa Mission Bay na St Heliers thĩinĩ wa Central Aukland.
Sendalanw ye dɛmɛnan ye sobolila senw ma min be gulɔn sigilan fan kelen dɔ la.
Bana juguw yɛrɛw, walima bagan faratilenw minunw be seka mɔgɔw bana walima faga nin fagan ye, tɛ jate waaticama inafɔ fɛnɲɛnɛmani mɔgɔtɔrɔlaw.
Dugumasɛnɛ be se ka danfara ni a mɔgɔw sisan, siya, sigiyɔrɔ ani/walima cɛya ni musoya ye.
Dugumasɛnɛ be mɔgɔw faraɲɔgɔnkan minnu hakilina ye kelen ye minnu bolo u ma jate sigida kɛwalew la min b'a to u be se k'u yɛrɛ lakodɔn hakilina dɔ sɔrɔ.
Nin hakilinaw b'a jira ko mɔgɔ makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Lakanadɛmɛjɛkulu ni Afuganisitan kɛlɛcɛw taara yɔrɔ lakana na ani fɛnɛ lakanapankurun wɛrɛw bilara ka taa dɛmɛ don.
Teliya 802.11n hakƐ ka telin kɔsɔbƐ dɔnni ka tƐmƐ minw kɔnna a ɲƐ ni 600Mbit/s teliya hakƐ ye.
Dugukɔnɔ jisiraw be seka kɛ dankun ɲuman ka konze sinsin o kan.
Yetaw minunw be jira ka teli waaticama, ye barakuruba ye ani ka nɔgɔ ka tɛmɛ sumalila nin kunafoni pɛrɛnpɛrɛnlatigɛlenw camaw ye min be sɔrɔ fan wɛrɛ.
Siranyamɔgɔw tun ye Nicholas Alden san 25, Zachary Cuddeback, san 21. Cuddeback tun ye mɔbilibɔlila ye.
Mako t'a kafɔ, nin i be romɛn kan dɔ dɔn, a be nɔgɔya i ma ka pɔritigɛ kalan.
TƐnnƐndo, Sara Danius, Siwisi Akademi Literatire Nobel komite sekeretƐri peremanan, ye jama ladɔnniya rajo kan jƐmukan dɔ senfƐ Sveriges Radio kan SiyƐde kɔnɔ ko komite in, a dƐsƐlen ka Bob Dylan yƐrƐlasɔrɔ ka kuma 2016 literatire Nobele jɔnjɔn sɔrɔliko kan, tun ye a weleli ko bolobila.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛfitini dɔ kɛra Montana kɔrɔn fɛ 10:08 waati ntɛnɛ sɔgɔmada fɛ.
Nɛnɛ damatɛmɛlen be seka kɛ nisongoyala: goniyajakɛ be jigin cogogɛlɛ jali duguma, nka fiyɛn ani sumaya be faara ɲɔgɔnkan ka nɛnɛ tɔ juguya ka tɛmɛ goniyahakɛ sumana be min fɔ kan.
Institute ya Haiti ya Justice na Democracy nĩĩgwetete ũthuthuria wa mwanya ũrĩa ũronania aigi thayũ a UN a Nepal mahota gũkorwo nĩo marehire mũtuthũko ũcio Haiti matekũmenya.
NHK fɛnɛ ye kunafonidi kɛ ko yeelendiso Kashiwazaki Kariwa min sigini do Niigata mara kɔnɔ tun bɛ baara kɛra a cogo la.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
Ofisi cia Northern Mariana cia ũgitĩri ciugĩte atĩ gũtiarĩ wanangi wonekete bũrũrinĩ.
Denmisɛni marayɔrɔ dabɔra walasa ka fɛnw di minunw kun be jɛni kɛ du kɔnɔ u minɛ na kabɔ yɔrɔmina.
Wasadenw ka Ɲɛmɔgɔ Adam Cuerden y'a ka jigilatigɛ yira labɔliko nunuw na aka kuma dɔ la Wikimews fɛ kalo tɛmɛnen in na
Gun kulu in be kilomɛtiri 120 ji dala dugukolo kɔkɔdugu yanfan fɛ.Min kabɔn nin o bɛɛ ye ye King George Island ye nin Villa Las Estrellas sigili.
San u san gerebɔ marali ye dumuni ɲuman ye Sami mɔgɔ cɛla ani tabolo min be feere nin sani gɛrɛfɛ nafan kabɔn fɛnɛ baarawɛrɛw sira tigɛ fɛ.
Paris kaw ka yɛrɛminɛ be tunu nin i ye taboloɲuman dɔw jira.
sanu bɛ se ka bila cogo bɛɛ la. a bɛ se ka gosi k'a dɔgɔya.
Ɔstarali kaw ka Mitchell Gourley kɛra jɔyɔrɔ tannikelennan ye ni cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan na. Czech sankaɲɔgɔn Oldri h Jelinek kɛra mɔgɔ tanniwɔrɔnan ye Suɔer-G ɲɔgɔndan na.
Mɔbilibabolila, min sisanga ye san 64 ye, ma madimi sirabakasara in na.
Nka mɔbilibolila in banana a kunkolo la ka juguya.
Kulu in ka laɲini nɔ tun ye dolokulu taanikasegin fangaw fɛn fimaw ni dolokulu Milky Way tonkulu fɛn fimaw ni ɲɔgɔn cɛ
Dugukoloyɛrɛyɛrɛ tun ye kilomɛtɛrɛ 20 ( nɔngɔnɲɛ 15) ta Dillion kaɲɛka- kaɲɛka-kɔrɔnyanfan fɛ, ani kilomɛtɛrɛ 65 ( nɔngɔnɲɛ 45 ) Butte worodugu fɛ.
Hershey ani Chase ka sɛgɛsɛgɛli kun ye hakilina ɲɛfɛ ta ya nin adayɛni kun ye a jɔlan fɛn ye.
Jamanaɲɛmɔgɔsokumakɛra Newt Gingrich, Texas guvɛrɛnɛri Rick Perry, ni wasadenmuso Michele Bachmann tun tara ka tugu ɲɔgɔn kɔ, naaninan, duurunan, ani wɔrɔnan.
Pankurunkasara kɛra kuluma yɔrɔ dɔ sanfɛ, min jateminɛna ka kɛ futinɛkɔlɔlɔ ye.
Tayiwani daminɛ y'u ka seginni daminɛ yɔrɔ la, minna Farajɛkurunbolilaw tun bɛ tɛmɛ kulu ni kulu n'o gun tɔgɔ ye IIha Formosa, walema gun cɛɲi.
Kɔnɔna dɔngɔnɔn be seka y'o yɔrɔninbɛla. O waleyaw inafɔ fɔnɔli ye dangɛ min ma se sɛgɛsɛgɛli jɔna jɔna ma.
Dɔni kun fɔlɔ ye ka dɔn cogomina diɲɛ boli nin dɔniya fɛrɛw ye. Nin fɛrɛ in be dɔniya ɲɛɲinili tilancɛ bɛ nɛfɛ.
Nbalankɔnɔɔridinatɛri Asus Eee,min sɔngɔnɔgɔya ni barasinsinbeerew ye diɲɛ labɔ kɔsala in na, tun kɛra kumakun dɔ ye Tayiwani bɔlɔlɔkalo la min kɛra san 2007 Taipei.
Kɛnɛyaso in ye banayɛlɛma kunbɛ taabolo bato, no dɔ ye ka banabaatɔ in mabɔ tɔw la walasa ka banayɛlɛmali bali.
MaraɲƐmɔgɔso ko mɔgɔ joginnenw la mɔgɔ tan ni kɔnɔtɔ tun ye polosi barakƐlaw ye.
Sira kelen min beyi ka cili teliya kun ye ka ci inafɔ minɛn tɔgɔ sɛbɛnlen. Pankuruso sariyaw t'u yamariya ka minɛnw jalan kelenw ci, i bena do yɔrɔ mina.
Widewo dilan natilli y'an sama ka ɲɛɲiniliw nafan ma cama kɛ farikolo tabolo finitiw ɲɛfɔlila, ɲɛda yɛlɛmaw cogoya ɲɛfɔlila minunw ye milisekɔndi damadami dɔrɔn.
Nka fɛnw camaw be kɔnɔw kuna min b'u kɛ alisa inafɔ dinosɔruw.
Kunko ninunw tɛ jijukɔrɔ bin dɔrɔn ye ali na sɔrɔ - u be kunkoba laban tɔlenw ta min kun be Gangetic kulu datugu dɔn tɛmɛnula.
Nka Minisiri Ɲɛmɔgɔ John Howard ye a fɔ ko sariyasen in tun ye dɔrɔn marabaaw kana kɛnɛyaso in daraja jigin ni AUD$ miliyɔn 45 farakan dili ye.
Nka sugu la, sannikɛraw ye yɛlɛmaba don npalankɔnɔɔridinatɛri la, Asus kɛni kɔ ka waleɲumadɔnjɔnjɔn sɔrɔ san 2007 Tayiwani waleɲumadɔnjɔnjɔndibelebele senfɛ Sinuwa jamana cakɛda fɛ min ɲɛmɔgɔya bɛ Yuan bolo.
Nka nin bilala ""jimayɔrɔ belebelebala"", fitini dɔrɔn ka ekuwatɛri kɔkɔdugu yanfan fɛ, i bena ɲɛnɛbɔ ni funtɛni (waatibɛɛla) ani tile ye (tumamina sankolo jɛleno, cogoya gɛlɛ dɔgɔmanila).
Nka, nin a itilize ka sɔrɔ a pereperelatigɛ, tɔgɔ be seka dumuni jira kabɔ Java gun yɛrɛ camancɛ ani kɔrɔn yanfanw fɛ.
Machu Picchu ye sokunba saba ye, kɛrɛnkɛrɛnyala Intihuatana, Tile Batoso, ani Fɛnɛtɛrɛw Saba Sokɔnɔna.
Waati jumuna ye daɲɛ kodɔnlen farati waaticogoyaw bɛɛ kuna min be seka cɛni nati, jamanabaaraw cɛn ani adamadenw nin bɔn nɛ..
A tigɛliko tun bilara senkan tarata don, min bɔra a dɔgɔ kɔrɔ kiribalini dɔ fɛ.
Martley ye kaleni kura kɛ Kalafiliko latigɛjɛkulu kura dɔ la min mɔgɔ ye kɔnɔntɔn ye kunu.
N'dabali bana an ye seginnkanni kɛ waati o waati ni kuma in kan, n dusuku yɛrɛ la.
Michael Schumacher tilala aka ɲɔgɔndan na sɔɔni Alonso kɔfɛ, k'a sabu kɛ mɔbili jɔlan ciyɛnni ye kɛlɛ caman senfɛ ɲɔgɔndan in na.
San bariyika tɛmɛni kɔnɔ, cɛ dɔ min be wele ko Aristarchus y'a fɔ ko Tile n'a Gɛrɛfɛfɛnw be munu munu tile gɛrɛfɛ.
A ɲɛɲinin ka dɔn nin i beka miri ka bisi min ta be ta Hebron ani min ta dɔrɔn Zuwifu Kiryat Arba gɛrɛfɛ yɔrɔw la.
Monteŋideo be turopiki dugumataw kɔnɔ; tilemaw fɛ, goniyahakɛ yɛlɛli ka tɛmɛ degire 30 kan ka ca.
Muhammad tun natara kosɔbɛ kow la minnu bɛ kɛ diɲɛso in kɔfɛ. A tun bɛ taa tuma ni tuma kuluwo dɔ la min ko nana ladɔn ni ""Hira"" ye ""Noor"" (yeelen) Kulu la ka a lajɛ.
Murray ye sɛti fɔlɔ jɛ tayi-bɛrɛki dɔ fɛ cɛ fila munu kɛlen kɔ ku ka tɛmɛni kɛ sɛti in senfɛ.
Nowɛli ye Kiretiyɛnya konze ba kelen dɔ ye, ani be fete inafɔ Yesu ka bangelifɛtili.
NextGen boloda ye FAA bɛ ka min laɲini kun bɛ na pankuru pansira surunɲa ani taji digan caama nɔkɔya san o san ani ka fuɲɛjugubɔ lajɔ.
Denmisɛni si manka lamɔ yɔrɔ dɔra min tɛ taɲɛ sabati, ladɔnli, ani kalan, nka u be ka kɛ.
Ona gũkorwo atĩ archipelago cia icũa-inĩ na maria marĩa manene mũno nĩ manene kũigana ndarũ oyothe, tũtarũ tũnini nĩtũrĩ raha mwanya.
Nka aka yeli in kɛrɛfɛ, Eskimo kabilaw tun sigilen be yen o waati in na kaban.
A tɛ kelen dɔrɔn ye koyi, sɛgɛsɛgɛli lajɛli, ani sɛgɛsɛgɛli dɔ ye sɛgɛsɛgɛli ye min be nati walasa ka hakilina kelen walima fila den gɛrɛfɛ, ɲininkaliw kɛli ani lajɛliw kɛli be dɔni ɲɛɲininli nɛfɛ.
Tsunamikunafoni ma di, waa Jakarta cakɛda mi ɲɛsin na dugukolokɛcogo kan ko kunbɛni ni ladɔniyakunafoni tɛ na di dugukoloyɛrɛ kan, bawo yɛrɛyɛrɛ in ma se fɔlɔ a tiɲɛnikɛyɔrɔ ma min hakɛ bɛ 6,5 la.
Ɲɛfɔli kelen tɛyi diɲɛbɛla kafɔ ko fɛn dilaniw ye fɔlɔfɔlɔfɛnw ye. Azansi takisi ɲɛnɛbɔla dɔw be feerefɛnw minunw ka kɔrɔ nin san 100 inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw.
Kungobaw tun te Canaan dugukolo kan, wa lɔgɔ tun ka gɛlɛn kosɛbɛ.
Ne t'a dɔn n'a sɔrɔ i y'a jateminɛ, nka Ameriki cɛmancɛ feerefɛn tilancɛ bɛɛ bɛ don ni jamana in kɔnɔ fu.
Gũtiũĩkaine na ma, no nĩ yarĩ na karĩmĩ kahanaga ũma. Nĩyarĩaga nyamũ cia maĩ-inĩ ta thamaki, na nĩyerĩkanaga yarĩ ndĩa nyama.
Fɛn wɛrɛ tɛ se ka ye ni a bɔra sankolo cɛɲumanni-jɛman i sanfɛ ni kuluw caman minnu bɛ ka i lamini. Diɲɛ fan foyi ye man di walema mɛ man di ka i to a kɔnɔ.
Kana yɔrɔ cɛn nin sɛbɛli walima desin cɛnliw ye sojɔlenw la.
Samiya"" walima ""tilema"" waatiw kɛrɛnkɛniw teyi: sanji hakɛya be t'a cogoyala san munɛ bɛɛ kɔnɔ.
Tiɲɛnniba ni banaliba si ma lakalen Tonga, nka kuran tun tigɛra waati kunkuruni kɔnɔ min ye a to Tonga famaw tun te se ka tsunami lasɔmili sɔrɔ ka bɔ PTWC yɔrɔ la.
Taakasegi tɛ ka kɛ ani danfɛnɛkɛsiramɔbiliw tɛ na jɔ Wembley, ani mɔbilifitinijɔyɔrɔ ni jɔli-ni-boli minɛw tɛ baara kɛ dugukolo kan.
U mana magaya cogow cogow, kunkomisi, mankalaniw, minanw, urisiw ani masurunyala konkosɔkɔ belebele baw be seka mɔkɔ minɛ.
Fanga fana tun te ala walasa ka nisɔngo kow ni songɔw labaara jamanabolow ni ɲɔgɔn cɛ.
a ma se k'a furaw ta munu b'a ka dimi mada, bawo jɛn kɛlen tɛ n'u ye tulonw na .
A ma songɔjigin in hakɛ dansigi, ka prƐrƐpƐrƐlatigƐ jiginiw bena sinsin Chine jamana sɔrɔ bɔtaw kan.
A tɛ maloyala ko ye: a mabɔ siranya tɔw la ani fɛn kanu baliyaw minunw be mɔgɔ camaw la.
a nana ni nɛgɛsiramɔbili ni mɔbili ye, ani taakasegi fɛn caama wɛrɛw ye.
Anw be mara du kɛcogoya jateminɛ inafɔ lakan yɔrɔ ka ɲɛsin denmisɛniw ma.
Ne dɔgɔni ni a terimuso saara, ani ne taatɔ dɛsɛbatɔ fila tun bɛ baanabatɔsigilan kɔnɔ, mɔgɔw tun bɛ ka u panpan dɔrɔn ka u ɲɔnti ka taa,"" Armand ka fɔ la.
An sɔnna USOC ka laseli ma min be a yira ko an ka farikolo ɲanajɛlaw ni tɔnw ka nafa, ani u ka farikolo ɲanajɛw, ka kan ka waleya ni yɛlɛmali sira nafamaw ye an ka cakɛda kɔnɔ, ka tɛmɛ jɔyɔrɔ tanɲa ma.
San un san, lajɛlikɛraw cama be mandini bari u ma mabɔ kaɲɛ. Nin baganw ka bɔn, ma mara ani ou masuba kabon fo ka dantimi, ola u ka yɔrɔ d'u ma.
Sɔkɔmaw sɔkɔma, mɔgɔ be jamana fitiniw bila mɔbilila ka t'u ka baarakɛyɔrɔw la ani mɔgɔ dɔw be tɛm'ula minunw ka baarakɛyɔrɔ ye fan nin u tɛmɛn'ula dɔrɔn.
Bɛdaba kun bɛ sɔnnikɛso bɛ la ani soɲɛkɔnɔna dɔ sɔnnikɛla durɔn kun bɛ don min kɔnɔ.
Oiver Sacks, a ka sɛbɛn kɔnɔ The President's Speech, ya jira cogomina mɔgɔ minunw tɛ seka kuma famuya ka sababu kɛ nzɛbɛn cɛnliye, be seka jɛlenya sɛgɛsɛgɛ kaɲɛ kosɛbɛ.
Ottawa ye Kanada faba ɲuman kan fila fɔla ye ani fɛnjirayɔrɔw ani mizew jira min be Kanada ka kunu ani bi jira.
Ɔsiraliyɛn fɛ, kafe ""jɛman kankalen"" ye kɔfɛra hakilina ye. Fiman fitini ye ""espresso"" ye, cappuccino bena ni kirɛmu ba y'a sanfɛ (musi tɛ), te be di a nɔnɔ tan.
Min ye Springboks ye, o labanna ka bɔ ni fu ani tɔgɔcɛn ye ɲɔgɔnkunbɛ 5 kɔnɔ.
Sɛtanburukalo tile 17 san 1939, Pɔlɔɲi kadanli bolo kun cira ka ban, ani jigi kelen min kun beyi kun ye ka segin kɔ ani ka dilanikɛtuguni Romanie kɛlɛlabɛn yɔrɔ la.
San 1976 waatiw la, kɛmɛsarada Machu Picchu saba kurakurayara ani kurakurayali bɛ ka taa a fɛ hali bi.
Fɛti dɔw o kumu kɔnɔ, lajɛlikɛla badenw nali dɔngili fɛtiw la ba latigɛ ka sigi o yɔrɔla, ani lajɛlikɛlaw camaw b'o jateminɛ kakɛ ɲɛnɛbaara nafan ma ye.
Walasa ka diinɛkɛlɛcɛw famu i kakan k'a faamu hokumu min ye kulu in sigili lateliya.
Sira dɔw kan, cili baarakɛyɔrɔw ka pankuruw b'u yɛrɛw bolo, nka nin sira wɛrɛ ani izini fitiniw fɛ, kunbalan kun beyi.
Dɔw fɛ, famuyalila pankuru be marise cogomina ani min be kɛ pani kɔnɔ be sek'u dɛmɛ ka siranya kɛlɛ min sigileno dɔnibaliya kan walima yɛrɛminɛn baliya.
Misaliya la, u kun tɛ kaba, ni tɔmati, ni woso, ni kakawo dun, ani Romainskɔrɔw fɛnɛ kun tɛ kulokulo nɛnɛ.
Misalila, fɔlɔfɔlɔ satow lajɛli Loire Valley kɔnɔ, Rhine Valle walima batɔntali ka dugu nafanw la Danube sanfɛ walima batɔnbili Erie Canal fɛ.
Misali kelen dɔrɔn, Ameriki jamanadenw Muwayɛnoriyan la be seka cogoya camaw ye kabɔ Erɔpeyɛnw walima Arabuw ma.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cɛn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fɛ.
Misalila, san un san Bennet kalanso kalandenw Caroline du Sud kɔnɔ be siti dɔ dilan ɛntɛrɛnɛti sanfɛ u ka woyasi kuna State Capital fɛ, siti in be falen san un san, nka siti kɔrɔlenw be mara ɛntɛrɛnɛti sanfɛ walasa ka kɛ inafɔ alibɔmu.
Kwa mũhiano, mũndũ no oige ngari itũmaga gwako barabara.
Kwa mũhiano, ""gũthoma"" na ""kũiguana"" nĩ mamwe ma maũndũ macũngĩrĩirio nĩ kũhũthĩrwo kwa intanet (James et al., 1995).
Jigisilila, mɔbilibolilaw be tabolo ta kategori jɔnjɔn do kɔnɔ; sirikilasiyɔn bolili be tugu boli hakɛyale dɔla ani be seka sɛbɛn cogogɛlɛna nin mati ye.
Nin mɔgɔw sumaneye ɲɔgɔn na min be caman dabaliban: Farafin Lamerikɛn cama de be ka bolo Ameriki kɔnɔ ka tɛmɛ Kanada dugu mɔgɔw kan.
filikurun belebele bɛ senkan ɲɛjanɲan 100 ta walasa ka satellite walema telescope bila sanfɛ.
Makĩria ma mĩaka ngiri dini ya ũkristiano niyanyitithanĩtie mabũrũri ma Europe ona mena mĩario na mĩtugo ĩtiganĩte.
Walasa ka sirikilasiyɔn bolili sɛbɛn, tuguɲɔgɔnya kɛra fɛn cogoya saba nin ɲɔgɔn cɛ: (1) bolili, (2) a bɔnɲa ani (3) a teliya.
Nka, sirikilasiyɔn bolili kalanli ka gɛlɛ bari mɔbili bolila kɛcogoya tɛ seka dɔn 100 purusan na.
Dumuniw, minfɛnw ani tulɔnw kɛrɛnkɛrɛniw b'u bolo ka dunanw marakato nisondiyala ani k'u minɛkato u ka yɔrɔ la.
Kɛlɛkɛ bato kulu ka baara ye fɔlɔfɔlɔ ka kobɛkɛ walasa i ka jamana ka seka mɔgɔw ani ferefɛnw cili se sɔrɔ, ani u waatikelen na, ka juguw bali walas'u ka se k'u mɔgɔw ani ferefɛnw cili ɲagamu.
Ala ni gunwtinsan/kulu sababu la min bɛ Zapɔn bolo, waati dɔra a bɛ fɔ Zapɔn ma, jamanakalan ka yecogo dɔ la , ko ""gunwkulu"" dɔ.
Nin be fɛka Hong Kong lajɛli ɲuman ba kɛ, gun bila ani ɲɛsin Kowloon jibolo min ɲɛsinleno a ma.
Muna tiransipɔritasiyɔn cogoya siraw be damagasiw natai, muna u tɛ sɔn dɔngɔndɔ? Yala tiransipɔri baarabaw tɛ se foyila wa? Walima yala fɛn fitini dɔ beka kɛ wa?
Mun baarakɛyɔrɔ dɔ sn ka dɔn waatijɛninina baara la walasa ka ɔriganizasiyɔn kalanli kɛ? Kun kelen dɔrɔn walasa ka ɔriganizasiyɔn konsɛpitiw bila baarala ye fɛnkuranatiye.
Ali ladala kuma na, ali na sɔrɔ, Sami mɔgɔw bɛma u sen san u san gerebɔ maralila, nka kun be balo jɛkɛ mɔni la, sokofaga ani o ɲɔgɔnaw, kun be san u san gerebɔ itilize inafɔ dɔni samanaw.
Nisongoyala, komi sɛbɛni cogo kura nana, kɛrɛyɔn kɛra bolokɔfɛ fɛn ye ani itilize ten duguni.
I miri siki kɛ sira inafɔ ma surunyala kuluyɛlɛ sira.
Perry ko a tun bɛ na "" segin ka taa Texas walasa ka su in na kalataɲɛnɛbɔbagaw ka jabi jateminɛ, ka a lagɛ ni a sɔrɔla ɲɛtaga bɛ ne bolo ni ɲɔgɔndan in na"", nka a o kɔfɛ a ko a bɛ na to ɲɔgɔndan kɔnɔ ka wasadenya ɲini worodugu fɛ Zanwuye kalo tile 21.
Nka, Ɛsipaɲɔli be itilize alisa jamama tiransipɔriw la ani yɔrɔ wɛrɛw.
Nin kunafoni ye ɲɔgɔndantulɔnw kan ani yɔrɔmina ka tikew san polo zuyew lajɛli kama, Asociacion Argentina de Polo lajɛ.
Wɔrɔdugu yanfan dan ye Niagara Falls ye ani kɔkɔdugu yanfan ye Musoka kunko yɛlɛmabali cɛɲuma ye ani o sanfɛ.
Cogomina nin hakilisigibaliya ka dɔgɔ, o cogokelen na dunuyalatikɛ kɛ ko ɲuman fagan kabɔn. Mɔgɔ bɛ seka hakilisigi badabaga ani nisondiya badabada sɔrɔ.
A ka ciya mi mɔgɔ miliyɔn nani ye minnuw taara Rome janaja in na
Ni Rossby hakƐ ka dɔgɔ kɔsɔbƐ, o cogo kelen in na kalo be kisƐya dɔnin ka kƐɲƐni maɲetiki yƐlƐmaliw ye.
A b'inafɔ wotoro girinma kolɔnkolɔni ka yɛlɛ kulu fɛ. Camancɛ cili ka ta sanfɛ b'o fagan dɔni labila.
mɔgɔ caama ye ɲɛɲini i ni baarakɛminɛ hardware ni software ye fewuriye kalo daminɛna o kɔ a jɛnsɛnna tarata don.
Ahũri mbica acio macokire makĩoya ithenya rĩa mũtumia mũkũrũ ũrĩa wathĩete gwiteithia. Mendoza nĩarathirwo agĩkua.
Kuluwo in bɛ a kelenna, min bɛ kuluw cɛman kelen sanfɛ Makan kaɲɛka la.
Maralikɛlikabila jɔna be hakilisigi di woyazikɛla ma k'u bena siyɔrɔ sɔ waatimina n'u sera u seyɔrɔla.
Yani baarakɛyɔrɔ dɔ ka seka fɛnkura nati, ɲɛmaw kan ka fɛnkura dilan tabolo sigi ani dɔni falen falen ani ɔriganizasiyɔn kalani.
Yani o cɛ Sini kunafoniso Xinhua y'a fɔ ko pankurun dɔ tun kunmayɛlɛmana.
Yani Simpsons cɛ Simon tun ye baarakɛ jɛmukan caman na jɔyɔrɔ caman na.
Mbere ya gũkinya kwa mbirarũ, Haiti dĩonete mathĩna makonainiĩ na mũrimũ ũcio kuuma mĩaka ya 1800s.
Fɔlɔfɔlɔ, sobolila kura be soboli samara talɔn ma dɔn ani dugumala fɛkɛman ani fitinini.
Inafɔ kalo be samanifanga lawaleya dugu kolo kan cogo min, n'o be nani samasamani ye, o cogo kelen in de la dolokulu Milky Way be samasamani fanga dɔ lawaleya Sagittarius dolokulu kan.
A ɲinin ka yɔrɔ dɔ ɲinin i tɛna balan yɔrɔmina tuguni walima, kada i ka nɔni sew kan ani nin a sɔrɔ i yela, lala u be seka kɔnɔnikɛ walasa k'i bɔ.
Hakilito ala ko ali na sɔrɔ sanfɛ dɔngili bana, fɛti fanw dɔw be seka dɔngilida fo sufɛlala.
Ring fana ye kiri dɔ boloda a ni a sinama basikili cakɛda, cakɛda ADT.
Robin Uthappa ye bere ndolan bɛɛ la cɛlu sɔrɔ, boli 70 ndolan 41dron na ni gosili nanani 11 ani woroni 2
Rolando Mendoza arathũkirie mũcinga wake wa M16 erekeirie atarii acio.
Siki ye woyazi baara ba dɔ ye nin mɔgɔ ɛntereseni baw ye, waatidɔw la min kodɔnleno inafɔ ""siki kɛba jɔnjɔnw"", minunw b'u ka konze boloda ka ben siki ma yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen dɔla.
Kuluduguma siki inafɔ o farikoloɲɛnɛjɛ be sekɔ ka ta fo siyɛkili 17 na, ani san 1861 kɔnɔ siki tulɔnkɛyɔrɔ fɔlɔ da yɛlɛla Norvege jamanaden dɔw fɛ Ɔsitirali kɔnɔ.
Schneider y'a yira jabaranibɔlɔlɔsira dɔ kan ka bɔ USAF baju dɔ la a yɛrɛ wolodugu la.
Yɛrɛmahɔrɔnya Gafe in kɔkanna Sebɛnniw tun ye ''Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe Yɛrɛyɛrɛ min dansigira Zuyekalo tile 4 nan san 1776''. Masalabolo in be ye gafe in dugumala la, a ɲɛjugu kan.
Bulɔ sɛbɛni baara ye fɛn ye min baaraɲɔgɔnya wele, ani kalandenw ɲɔnti k'u kalan samakataɲɛ ka tɛmɛ kalan kɔrɔnlen cogoya ta kan.
Nin u kun ye fɛnw ci dɔnita pankuru fɛ, sira dɔw fɛ a kun be seka tile camaw ta ka se jigili ma ani duwani.
Nin jɛnɲɔgɔnw kun dɛsɛla, lala Alimaɲi kun be seka na Grande Bretagne minɛ inafɔ a kun ye Erɔpu fan tɔw.
Nin i bena jamana min lajɛ kofɔla woyasi ladilikan gafe dɔ kɔnɔ, i woyasi kɛnɛya asiransi walima woyasi boli ama asiransi be seka kɔlɔlɔ sɔrɔ.
Nin i ma deli kunkokɔnɔna siraw bolilila, i janto kosɛbɛ: yɛlɛ ka jigi garo garolen, sira fitiniw, ani sirafaran tileninw be fan bɛɛ.
Nin paselikɛ fɛri ma sɔrɔ, walima i tɛka sosɛti paselen dɔli miri, o la i be seka kunsikijalan itilize, nin o sɔrɔ.
Nin i yɛrɛ ye alarimu boli yala i ka sunɔgɔ kɔnɔ, a be seka bila bɔn fan dɔni fɛ, k'i karaba ka bɔ gilan kan ka faga.
I dɔna batɔn kɔnɔ nin batɔnkɔnɔ lajɛliw ye, i mako tɛna se wiza dɔ wɛrɛ ma (inafɔ 2009 ta).
N'aw ye National Treasure filimu in lajɛ, aw be se ka miiri ko waribon ja dɔ sɛbɛnnen do Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe in kɔkan.
Nin be Northern Baltic tikɛ nɛnɛ fɛ, kabini yɔrɔ lajɛ bari dɔni gilasi cɛra be seka mankan ba bɔ ka ɲɛsin mɔgɔ tɔrɔlen ma.
Nin i be pate fitiniw nka witaminima fɛ, a lajɛ, min depan maarayɔrɔ, nin a wele Berliner, Pfannkuchen wlima Krapfen.
Nin i be fɛka ka kɛ tulɔnbaaraw gɛrɛfɛ, i kan kana jɔna walasa ka sigiyɔrɔ sɔrɔ dɔngili gɛrɛfɛ.
Nin i y'i ka pankuru woyazi ɲɛminɛ kabila ani siyɔrɔ 2020 yani abɔlen a ma kun mafɔ, i bena kɛ lala cogoya gɛlɛn na.
Nin sobolila fili kabɔ so sanfɛ nak sen balanleno sendalan na, u be sekana fofo duguma nin so bolila. K'o farati dɔgɔya, lakana cogoya camaw be seka ta.
Polosiw ye a jira ka fɔ ka olu sikalenbƐ Daesh (ISIL) ka kƐlƐcƐ dɔ la min nɔminƐlendo binkanni wale in na.
Acide cyanurique' ni 'melamine' fila bɛɛ sɔrɔ la sukunɛsɛgɛsɛgɛlimisaliw la ka bɔ sokɔnɔbaganw la minnu saara u kɛni kɔ ka sokɔnɔbagan-dumunibagaman dun.
Nyamũ ta iroboto nĩ cia magegania, na nĩ ciũmbĩto gũikara kũndũ ta itara ciacio kana nyamũ-inĩ iria ciĩyũmbaga miiri-ini ya cio.
Jabarani kunnafoniw be sisi jɛɛma yira ka bɔ dilanikɛyɔrɔ in na.
A tun be inafɔ a tun be san 20w kɔnɔna na. Kumasen dɔ la Bieber y'a fɔ"" Ne tun te yen waati minna kuma te ka n sen ye ni kasara jugu in na, ne miriya ni n ka duwawu be kasarabaatɔ somɔgɔw ye.
Sonyali wɛrɛw na na caya sufɛ, bawo sariyasinsinyɛmɔgɔw tun tɛ Bishkek bolɔnkɔnɔna kɛnɛ kan.
a ŋunuŋunukan kun bɛ yi k'a kun ye cɛbɔ ye san 2016 jamanakuntigikalata la.
A bɛ se ka misɛɲa kosɛbɛ, ni k'a gosi ka fara nɛgɛ wɛrɛ kan. a bɛ se ka dɔgɔya cogo la min bɛ kɛ waati dɔw la ka jaw mamu gafew kɔnɔ munu bɛ weele ""sɛbɛnni manamanalenw"".
A bɛ se ka saman ka nɛgɛjurumisɛni ye, min dakun fila bɛ se ka misɛnya ni ka diki. a bɛ ka gosi walema ka kuru ka kɛ panpara ye.
I be seka nɛgɛ kulu fɛnɛ sɔrɔ nɛgɛtan hakɛya dɔniw be mina inafɔ karibɔni.
Anw be seka k'anw yɛrɛɲininka dɔrɔn kilawiyew bena kɛ mun ye nin fɛn kura bɔra.
Noũhũthĩre boda-boda (duthi) gũthiũrũrũka Goma. Marĩhi ma (kawaida) nĩ 500 Congolese Francs gucerio handu hanini.
Anw be seka balo tɛriyala nin diɲɛ ye, anw be seka dɔn diɲɛ kɔlɔlisili kulula, ani anw be seka kɛ ali o kɛlɛkɛbaw ye walasa ka kɔlɔlɔw nata dɔgɔya cogoyala.
I be seka piramidiw ye dibila ani i bese k'u ye mankan tan ni tulɔn be daminɛ.
A kun dɔna kaban kabini waati jan ko nzɛnɛ banaw cama suguyaw, hakiliwiliw, fan cɛnlenw ani fan fununinw be takolo yɛlɛma ani be yɛlɛmaliw nati kunkolo ka baaraw la.
Sigikɛleno a kan ko tike bena kɛ yan 2500 ani 130.000 ɲɔgɔncɛ, nin tike nɔrɔmali munu munu ni ye yan 7000 gɛrɛfɛ.
D'ala fɛnɛ ki ye r ani rr kalan cogoyala minunw tɛ kelen ye: caro kɔrɔ kanuba, tumamina carro kɔrɔ ye wotoro.
mugujalan filaw ɲakami ɲɔkɔnna ni k'u mɔn ka kɛ kuru kelen ye ni tɛkɛjɛlenw ye.
Sigidi yɛrɛ yɛrɛ ka jateminɛ ye c ani g ye, bari u kalanli be yɛlɛma ko sababu kɛ dafalen nata ye.
Hakɛto yɔrɔw bɔɲan nin bɔɲancogo bɛɛ ye, sɛbɛ ani dambe a ni min kakan. Kana tulɔnkɛ Holocaust kuna walima Naziw.
Hakɛto hakilito ala k'i beka kɛrɛnkɛrɛniyala kaburu camaw yɔrɔ de lajɛ, ani fɛnɛ yɔrɔw min nafan tɛ dɔn kaban diɲɛ mɔgɔ fan dɔw fɛ.
Kɔkɔdugu yanfan fɛnɛ, Sanctuary of Lady of Fatima (Alabatoso) ɲumanba lajɛ, yɔrɔ min kodɔnleno diɲɛ fan bɛɛ kada Mari ka bɔliw kan.s
Singapore ye waaticama yɔrɔ lakanalen ye cogoyala ani a bolili ka nɔgɔn anui i be seka fɛnw bɛɛ san i nalen kɔ.
I yɛrɛ hakili latigɛ ka i ɲɛna nɔnw bila, nka i hakili to nɔnmaranikɔrɔw yɛlɛmayɛlɛma bɛ ye fɔli kanma, o la u ka kan ka kɛ u kɛcogo la.
Mahanĩte ta mahotereirio nĩ arĩ a mwena wa mũhuro, South Afrika nĩyeyũkĩrĩirie o mathako magĩthiaga nambere.
Fini ɲikini paseli be sek'u dɛmɛ ka ja. Finipaselan ani finipase tabali minɛta be sɔrɔ otɛli camaw la ali na sɔrɔ o dɔ t'i ka bɔn kɔnɔ.
Arabadon ɲɔgɔndan in kɔfɛ, Carpanedo ye kelenkelen ɲɔgɔdan fila kɛ Ɲɔgɔndan nunuw la.
waranimankanniw caama bɛ u dukuman munu dumuni bɛrɛkɛɲɛnlenw dun ka bɔ zɔzanw, mangalaniw, ni san'o'sangerenbɔw la.
Baara kan k'u ɲɛmɔgɔw ka jɛn ɲinin latikɛw latikɛ talila, ani kan k'u ɲɛmɔgɔw kuma kanw bɔɲan nin ɲininkalikɛ baliya ye.
I janto finiw kana kalaya ka damatɛ (min be seka a dɔgɔya walima cogoya gɛlɛna k'a jɛni).
Pariki marabaw ka kumana, mabɔ mɛtiri 100 kabɔ urisiw ani luw la ani mɛtiri 25 kabɔ konkokɔnɔ bagan tɔw bɛɛ la.
Komi Montevideo be Equateur worodugu sanfa fɛ, tile de be kɛ o yɔrɔla nin nɛnɛ be kɔkɔdugu yanfan Emisifɛri la ani o cogoya kelen na.
Ikomi jabijɔnjɔn ma sɔrɔ o fɛɛrɛ in na, Alimaɲi tun bɛ fɛ ka o jabi ɲɔgɔn boloda a ka kɛlɛjijukɔrɔkurun na.
Komi karitiye ɲɔgɔncɛ bisiw faleno waatcamana, a ɲinineno ka tikɛ san tile dama damani kabila.
Bari kalandenw be jama kiritikelila baw ye, bulɔgu sɛbɛna b'a ɲinin cogobɛɛla ka ka sɛbɛnli taɲɛ ka jalakiliw bali.
Inafɔ polisiyɔn ftitni u waati sangalenw la kun tɛ kunbalan suguya ye inafɔ a be bibi in na cogomina, u be sɔrɔ waaticamala duguw walima kanpisiw la, min ka nɔgɔ ka sɔrɔ ka tɛmɛ minunw jɔla waati kura ninunw kan.
Komi mɔgɔ caman tɛ a yɔrɔw la, ani polisiyɔn fitini dɔrɔn ne be yen ola ote problemoun ye tuma dɔw la, i be sekana nisondiya nin lolow ye.
Sabula dinosoriw sikalaw ma janya ka ɲƐ, min ni a be wele ko rasi, ɲa siiw kƐcogo wƐrƐw be a ala – siikisƐ ni sii - ɲinninlikƐbaw ye a famu ko rasiw tun be janya ka bɔ u yƐrƐla a cogoya tow kɔfƐ.
Ko sababu kɛ janya ba ye kabɔ kontinan la, baganw minunw be sin di ma seka woyasi in kɛ min ye sirakɔkɔmɛn bele belebaw kɛ bagan bin dɔna fɔlɔ Galapagos kɔnɔ.
O sira kelen fɛ, a ɲinineno cɛw fɛ ka pantalɔn do minunw b'u kinkiri kunw datugu.
Gɛrɛfɛ gunw la, a be seka kɛ juru kariti tɛna minɛ, ali na sɔrɔ Grande Bretagne ani Lameriki waari be seka minɛ lala; a ɲɛnini nin o tigiw fɔlɔ ka dɔn warisara cogoya in dangalen no.
Sira gilasi manw ani ɲɛzi man sanfɛ, minɛɲɔgɔnya ka dɔgɔ ani i tɛ seka boli komi inafɔ gudɔnrɔn gansan sanfɛ.
Sɔɔni balawu daminɛni kɔ, Beretaɲi ye Alimaɲi jisira datugun.
Andũ atandatũ, amwe arĩa nĩ ciana na andũ akũrũ, nĩmarekereirio tene, o ta ahũri mbica acio Afilipino.
Sanfɛ kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanmisɛni na ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti, ani duguma kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanba la (o ye i tɛgɛ ye nɛgɛkuruni minɛ yɔrɔ min na) ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti.
San 1980w la a ye baara kɛ jɛmukanw na inafɔ Takisi in, Tracy Ullman ka Jɛmukan.
kuluba bɛ talikɛ cɛmankɔrɔlen kelen ka taa saba la, musow denw munu bɛ taa bisaba la.
kalata fan wɛrɛw fɛ, kɛmɛ sarada jabi 29 hakilina ye Australie ka kɛ bɛjɛnjamana ye teliyara, waati minna kɛmɛ sarada 31 hakilina ye Australie man kan abada ka kɛ bɛjɛnjamana ye.
San 1956 Slania taara Suwɛdi jamana na, minna a ye baara daminɛ Suwɛdi Nɛgɛjuru-ni-batakiciso la n'a kɛra o yɔrɔ batakimarasoɲɛmɔgɔ ye.
San 1989 a sen yera Simpson la ani Brooks ni Groening wa jɛmukan in sɛbɛnba kulu fɔlɔ tali tunb'a bolo.
San 1994, nin kɛlɛ in kɛra sababu ye ka Transnistria jamana sigisenkan Maldive kɔrɔnyanfan fɛ, min ka gɔfɛrɛneman b'a bolo ani waari nka a ma kodɔn Diɲɛforobatɔnba jamana sifɛ.
Mwakainĩ wa 2002 Goma niyaanangirwo nĩ lava kuuma kĩrĩma kĩa Nyiragongo ĩ rĩa yathikire matũra maingĩ ma town ĩ yo, mũno Town centre.
Faarikolo dƐmƐlan jii dɔ, ZMapp, ye jiira ka bese ka nɔbɔ fɔlɔ kƐnƐkan ye, ɲa kalanw ye a jira ko a nafasɔrɔlen be dɔgɔya ni hakili be min ma saaya kunbenniko la.
Kalo tɛmɛnen in na taama pankurun wɛrɛ ye sira bila ka gosi koko dɔ kun, ka mɔgɔ tanniwolonwula faga.
Camaw ye yɛlɛmaw jateminɛ farikolo kalan na, ani tabolo sinsin neno waati dɔw la kɔnɔna yɛlɛmali cogo sɔrɔlila ani adadenfarikolo kɔnɔna sumalila.
Bishkek sigibagaw caman tun jigina mɔgɔmurutiniw la ka bɔ worodugu fɛ sariya bonyabaliya la.
Oũrĩa Paris yũĩkaine ta fashion capital ya thĩ, Constantinople yoĩkaine ta fashion capital ya Yuropu.
Ladaka kow cama minunw be konze in gɛrɛfɛ tara alabatobaliw fɛ Kiretiyɛn jamanaw la ani minunw Kiretiyɛnw ye diɲɛ fan tani naani bɛɛ fɛ.
Cogoya camaw la, tɔgɔsɛbɛnli san kelen konze kalan dɔ la kɔfɛ be sek'i gɛrizigɛ bɔɲan ka ta sanfɛ kalansola nin seko la kan'i ka jamana kɔnɔ.
Yɔrɔ janw la, erezo tɛ yɔrɔ miununw ka, telefɔni satelitiman be seka latigɛ kelen dɔrɔn ye.
Tokyo bena kɛ Asie dugu kelen dɔrɔn ye ka Olympique tilemafɛ zuye kun bɛ, nin zuyew kun bɛli ye san 1964 kɔnɔ.
Tommy Dreamer ko ""Luna tun ye Extreme ka Masamuso ye. Ne kalanbagafɔlɔ. Luna banna kalofilasu don. A ɲɔgɔn tun tɛ ye. Muso seni tun do.
I be seka kanu lala ka gɔfɛrɛnemanw ka ladilikanw lajɛ nin i yɛrɛ ta ye, nka u ka ladilikan dilana u ka jamanadenw de kama,
I yɛr ja cɛw ɲɔntili ye, ani kana siran ka jɔ i jɔyɔrɔla (tabalo kelenyabaliya walima u tɛ, o t'a kɛ fɛn daganlen ye).
Kelen kun jira George Washington ma Zuyekalo tile 6, min y'a kalan a ka kɛlɛkɛden kuluw ye New York kɔnɔ Zuyekalo tile 9. Sɛbɛn fotokopi de sera Londres Utikalo tile 10.
Kalan in dɔ bena cogoyala kunbalaw minunw ɲɛfɔra yan nin kunafoniw bɛɛ kalankɛ, waaticama nin baarafamuya tigitigi ye.
Kalan in dɔ be kɛ nɔrimalema tile 2-5 kɔnɔ ani bena kɛ roli zuye kuna, furakɛli dɛmɛli fɔlɔw camaw ani waatidɔw la marifa kalanw.
Curry be seka ""ja"" walima ""ɲikin"" ka da ji hakɛya min be k'ala kan.
O misali nafan ma kelen suruman nin kan kun ye North Atlantic kɛlɛbolibloli ye Diɲɛ Kɛlɛba filanan waatila. Lamerikɛn kun be ka laɲinin ko ka mɔgɔw ani kɛlɛkɛminɛnw mobilize Oseyan Atlantic sanfɛ walasa ka Grande Bretagne dɛmɛ.
Fɛɛrɛw dɔra kodonlen min natila walasa ka adamadenya tabolo nafan jira ye ka misali ta kaw jugu damadamani kan denmisɛniw, nin dengɛrɛfɛ, bɔnɛ walima dabɔkama nin matɔrɔli ye, ma kolo adamadenya sirafɛ mɔgɔkɔrɔbaw fɛ tumamina u tun be ka kɔrɔbaya.
ũmwe wa mawĩtĩkio manene ma ũkristiano nĩ atĩ ũtonga waagĩrĩirwo kũhũthĩrwo kũnina thĩna na atĩ mbeca cia kanitha ciĩho nĩũndũ wa gĩtũmi kĩu.
Dɔkɔtɔrɔ dɔ bɛ baara kɛ Pittsburgh dɛmisɛnidɔkɔtɔrɔso la, Pɛnsilvani min bilara mɔgɔfagawalejuguɲɛɲinina a bamuso su sɔrɔlen kɔ a ka mɔbili kɔnɔ arabadon, Ohio ɲɛmɔgɔw ye o fɔ.
Misali dɔ ye lajɛli ye, fototali ye, ani kalanlikɛli ye organgatuangs kan Bɔrineyo kɔnɔ.
Mũndũ ũmwe ũria warĩ mũthigari wa Filipino nianyitĩte atarii a Hong Kong mĩgwete thutha wa kũĩnyitĩria bathi yao itũrainĩ rĩa Manila, capital ya Philippines.
Jateden fila fila be seka waleri kelen walima fila dɔrɔn ne di, n'o ye 0 walima 1, ani nin jateden be jateminɛ inafɔ fila fila jateden - walima bits, ka oridinatɛri diɲɛ kɔnɔna kuma fɔ.
Bishkek tun jateminɛna ka kɛ i b'a fɔ a bɛ ɲini ka ɲakami, bawo walejukukɛlaw tun bɛ yala u kunfɛ ni ka dumunifeerekɛsodaw kari ka u kɔnɔfɛnw ta.
Ji purusan 20 ba min be bɔn kabɔ diɲɛ baw la ka ta kɔkɔjiwla be bɔ Azononi na.
Sena lajɛli dɔ (min be wele fɛrɛ ""kunkokɔnɔna tama"", ""kuluyɛlɛ tama"" walima tali ""tama tama na"") be kɛ kuluyɛlɛ ye, lɛri damadɔni dɔrɔn walima tile camaw.
ɲɛɲinini dɔ y'a jira alamisa don kunafonidiso Science la min bɛ kɔnɔn sukuyakura dɔw dilanni kan Equateur Galápagos Islands kan.
Telefɔni satelitiman tɛ waatcamana tɛlɛfɔni pɔritabulu nɔnabila ye, inafɔ i kan ka bɔ kɛnɛma yɔrɔjɛlen na yɔrɔ mina i be sateliti ye ka apɛlikɛ.
Bulɔgu itilize ɲuman ""be seka fagan di kalandenw ma ka kɛ mirilili ani sɛgɛsɛgɛli kɛlaw ye; Nin ɛntɛrɛnɛti fɛnw jaabili ye, kalandenw be sek'u jɔyɔrɔw ɲɛfɔ mɔgɔ wɛrɛw ka sɛbɛni siratigɛla, ani be sek'u yɛrɛ hakilinaw fɔ kunbalan kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ kuna (Ovarec, 2002).
Kɔrɔlen, sanfɛ nɛgɛkuruni bɛ mankanfɛgɛnman di, dugumanɛgɛkuruni ka girinman ani a bɛ mɔgɔ don.
danfara dɔ wɛrɛ kun ye ni fantanw ni musow kun bɛ dumuni kɛra u sigilen sikilanw kan, waritigiw kun bɛ dumunidumanw dun ɲɔkɔn fɛ ni la to k'u waso u ka fanna u dumuni kɛ tɔ.
Mugujugu mobili dɔ binnenjan na o pƐrƐnkan polosiw dagayɔrɔ Gaziantep, Tiriki kɔnɔ, kunu sogoma, ye polosi mɔgɔ fila faga ani ka mɔgɔ mugan ni ko jogin.
Mugujugupɛrɛnta dɔ pɛrɛn na marakafoɲɛmɔgɔ ka cakɛsofaaba kɔkan.
Sura kodɔnlen nɔgɔma dɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala tilemakɔnɔ, ye Pa amb Oli ye: buru nin olive tulu, tomati, ani nanfɛnw inafɔ foromazi, ton, dɔ wɛrɛw.
Hadamadenyataabolo ye seko ni dɔnko fandɔ ye min be jama kulu ba dɔ bolo minnuw be ɲɔgɔn kan w'u be baara kɛ ɲɔgɔn fɛ, sigida dɔ.
Kupulu dɔ be seka latigɛ koka nafan t'ara, walima u ka den nafan t'ara, ka den balo.
latigɛ kodɔlen min be sangala ka ɲɛsin minunw ka san kelen boloda ye woyasi ani kalan ye.
Sirabakasara in kɛra mɔbilidilanyɔrɔ dɔ kɛrɛfɛ min baarakɛra dɔ ko"" demisɛni dɔw tun jɔni do sira tigɛ la minnu tun bɛ kule ni kasi la.
Ɲininli dɔ ɛntɛrɛnti sanfɛ ""Yɔrɔw faratilenw kalan"" kuna bena lala o maarayɔrɔ baarakɛyɔrɔ dɔ ka adirɛsiw d'i ma.
bolikɛlaɲumanba, jaraminɛjara bɛ yɛlɛ yiri la (ali n'a kɛra kɔsɛbɛ tɛ), nɔnni kɛ, yɔrɔjanw pan ani samanni kɛ ni fanga ye min bɛ mɔgɔ ta ɲɔkɔn duru bɔ.
O kɔ ɲɛmɔgɔw bɛ kalatalatɔgɔ sɛgɛsɛgɛ gafe kɔnɔ, kalatala bɛ forokoni lajigi kɛsu kɔnɔ ni ka sɔrɔ ka a tɛgɛnɔn bila tɔgɔgafe kɔnɔ.
Kunun Smyrna dugu kɔrɔ kɔnɔ, a ye sinsin feere kɛyɔrɔ kuru dewelope nin ye, be jida ba dɔ gɛrɛfɛ ani munu munleno nin kulu ye.
sisan yangan caman ( misali la, APS yanganw) ni lahala kunnafoni bƐƐ ka kan walima be surunɲa kɔsɔbƐ.
Paleyɔntolozisiw cama dalenala bibi in na ko dinozoruw kulu kelen balola ani be balola bibi in na. Anw b'u wele kɔnɔw.
Mɔgɔ camaw tɛ mir'u la inafɔ dinozɔruw bari si b'ula ani u be pan.
Alimaɲi dumuni jɛniniw camaw la fɛnɛ la, amandiw, nuwazɛtiw ani jiri kolow dɔwɛrɛw b'u cɛla.Gato kodɔnlenw be ta kɛrɛnkɛrɛniyala waatidɔw la kosɛbɛ nin kafe fɔrini bɔlini kelen ye.
Woyazi camaw jisanfɛkuluninw la bekɛ san waatibɛɛla, ani jɔngili ko sababu kɛ nin jisanfɛkulunin ninunw dɔ ye man ca.
Woyasikɛlila pankurula be seka siranya fɛn ye mɔgɔw sisanw ani suguw sugsuw bɛɛ fɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u be ma delika woyase pankurula kaye walima ye siranya ko dɔ ye.
Ihinda-inĩ rĩrĩ rĩu kanitha wa Catholic nĩwatongete mũno na ũkagĩa hinya na andũ nĩmooragia ciũria.
Tokiyo Alamusa Ɲɛnajɛ Yiraliba la, Satoru Iwata, Nintendo ɲɛmɔgɔ ye cakɛda in Nintendo Revolution labaaralikɛla kura yira.
Nin i ye Aritiki ani Antariki yɔrɔw lajɛ nɛnɛ fɛ, i bena poli su ye, min kɔrɔ ko tile tɛ bɔ kɔrɔnfɛ.
Bibi in na, Tombouctou ye fanta dugu ye, ali na sɔrɔ a tɔgɔ be turisiw sama, ani ayeropɔri beyi.
Lajɛkɛyɔrɔ minunw ye bi kɔn depasela bibi in na, ani tɔleno mizew kɔnɔ, walima kalankɛyɔrɔw.
Bibi in na, fɛnɲɛnɛmaw kelen minunw tɛ sek'u kamaw kuru ye banbarikunba ye ani jidalafirifirni ye.
Bibi in na, Samiw camaw be baara kɛ sani ni feere cogoya kura kɔnɔ. Turuzimu ye nafan sɔrɔ sira ba ye Sapmi, Sami maara la.
Cɛmancɛ Waati laban yɔrɔw la, Erɔpu tilebin y'a daminɛ k'a yɛrɛ ka taabolo yiriwa. O waati ɲɛtaa ba dɔ ye, diinɛkɛlɛw sabu la, kuruniw labaarali ye ka donfiniw datugu.
Izmir de ye Turquie duguba saban ye nin mɔgɔ miliyɔn 3,7 ɲɔgɔna ye, pɔri ba filana Istanbul kɔfɛ, ani tiransipɔri cogoya ɲuman baw.
Kũingĩrio kwa mũingi"" na ""njoho cia wendo"" onacio nĩciacungĩrĩirie Eighmey na McCord (1998) kũũrĩria mwonere wa athomi na athikĩrĩria a website.
A nafa ka bon sisan foroba kɛnɛya ni sariya tileni hakilina na ko sariyalabɛnni ka waleya joona"", Marabaw ka laselikɛla dɔ y'o fɔ..
I ne jigi be a kan ka segin n’ka baaraw bƐƐ ma ntƐnƐdɔ,"" Arias ye o de fɔ kuma dɔ senfƐ.
Anw tu kamana dɔrɔn de tun gannen do"", a ba ko te.
Tasuma Kɛlɛbolo ɲɛmɔgɔ Scott Kouns tun ko, ''Ni tun ye tile fariman don ye Santa Clara ni kalaya hakɛ 90w ye.
O kɔrɔ ye fɛnbɛɛ ka kan ka segin kɔ,"" Rift Valley ɲɛɲinicakɛdaɲɛɲinikɛra Etiyopi ani ɲɛɲinibarakɛɲɔgɔn, Berhane Asfaw y'a fɔ.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma madimi.
K'a sababu kɛ mɔgɔw ye minnu ye kasoden dɔ lafasa,"" Siriporn y'a yɛrɛ sɔrɔ kunafonidibaroda dɔ la.
N'a kɛra jagoko ye, an ka kan ka sɔrɔ. O kɔrɔ ye, balili jonjon sarati te nikiliyɛri goni la"" Mr Costello y'a fɔ.
Sofiɲɛbilada kelen nana kari a tɔla, ani u ye bɔli daminɛ sofiɲɛbɔda fɛ"", Franciszek Ko ten.
Trans-Alaska ka nɛgɛburu-sira mayili 800 tun datugura k'a sabu kɛ taji kɛnɛ bara ba camaw bɔnni ye, Fairbanks baniyan fan fɛ, Alasika.
ACMA fɛnɛ ko y'a ye ko Big Brother ma bɔlɔlɔkanɲakinisariya ta, bawo kumakan tun ma mara Big Brother ka bɔlɔlɔso kɔnɔ hali n'a sɔrɔ ja tun bɛ taa ka segin na bɔlɔlɔ kan.
Alimaɲi ye kɛlɛ in tɔgɔ dogolen da ko ''Kɔkɔjiwara kɛlɛwale''. Biritaɲi kɛlɛbolo maramafɛn girimanw ni balow fanba ciyɛnna uka Dunkirk bɔli senfɛ, wa kɛlɛbolo in fɛgɛyara kosɛbɛ.
Bagan Labilali ni Masa Bɔnda min ɲɛsinlen do nigɛlɛya ka sin bagaw ma ( RSPCA) be ka welewele kɛ walasa ka yamaruya CCTV ja maralanw sigi baganfakayɔrɔw bɛɛ la Ɔstarali jamana kɔnɔ.
Antarctica nĩkuo kũndũ kũrĩa kwĩ heho mũno thĩ ng'ima, na ĩthiũrũkĩirie South Pole.
Indus ka kurukanfolon tabiya tun ye Nsiranɛgɛ Tile tabiya ye Ɛndi kaɲɛka-tibinyanfan bangudeni la min ye bi Pakistan ni Ɛndi kaɲɛka-tilebinmaraw dɔ ye ani Afiganisitan kaɲɛka-kɔrɔnyanfan lamini.
Ɛsipaɲi fanga yɛlɛmayɛlɛma kɛlɛ ye kɛlɛ fɔlɔdaminɛ yira min jujɔn tun ye fangalatilen ye.
Bowen Gun ye tile woyazi kodɔnlen ye walima dɔkɔkun boli min kayaki, kululayɛlɛ, butukiw, dumuni kɛyɔrɔw ani fɛn camaw bil'aw ka bolo kan.
Latvia na Slovakia nĩ mabĩte kũrũgamia mũtaratara wa kuĩngĩra ACTA.
Ameriki Kɔkɔji kɛlɛbolo fana tun y'a fɔ ko a tun be sɛgɛsɛgɛli la ni ko in na.
Kalan Taabolokura y'a jalaki k'a ye yɛrɛfɔkow sɛbɛn mɔbilibaw kan k'a sɔrɔ yamaruya tun t'abolo ani ka ye nkalo tigɛ ka fɔ ko ale tun ye Angilɛ kalan ɲɛmɔgɔ ba ye.
Nigeria y'a lase kɔsala in na k'a kun bɛ k'a ɲɛsigi ka don AFCFTA la dɔgɔcɛ kɔnɔ min ye lajɛnba sigi senkan.
Northern Rock mako tun bɛ dɛmɛ na k'a sababu kɛ a ka lakanabaliya ye san 2007 a ka lahawotafarankan min ye u bila dingɛ kɔnɔ.
MRI sinsinleno piziki fenomɛni kan min be wele nikilerɛri makan bɔlen ye (NMR), min kodɔn na san ba 1930 kɔnɔ Felix Bloch fɛ (be baara kɛ Stanford Sanfɛkalansola) ani Edward Purcell (Kabɔ Harvard Sanfɛkalansola).
Republic ya Dominica (Spanish: Republica Dominicana) ni bũrũri wa Caribbean ũrĩa ũkoragwo nuthu-inĩ ya irathĩro island ya Hispaniola, mahakanite na Haiti.
South Pole Traverse (walima siraba) ye sira kilomɛtiri 1600 ye kabɔ McMurdo Station Ross Sea sanfɛ ka ta Poli fɛ.
Tutankhamun Kaburu (KV62). KV62 be seka kɛ lala kaburuw la kodɔnlen ba ye u Kulu la, Howard Carter ka 1922 masakɛ denmisɛni kaburu yɛlmabali yeli yɔrɔ.
Turkish Airlines be ta yɔrɔ 39 de la Farafina duguw 30 kɔnɔ inafɔ san 2014.
Nasarala Tiriki (Tirasi kɔrɔ walima Urumeli Baliki jikunna) ye jamana 3% ye.
Tiriki kɛrɛ saba lamununa ni kɔgɔji ye: Kɔgɔji Eze tilebin fɛ, Kɔgɔjinfin kɔgɔdugu fɛ ni Kɔgɔji Mediteranɛn worodugu fɛ.
Virgin ye "" warimarasoɲuma"" dɔrɔn san Northern Rock fɛ nka a ma kɛ minɛkoɲumajɛkulu ye.
Bɔlidaw yɛlɛli ye yɛlɛli fanga jiginni dɔ waleya tɛmɛsiriyaw kan wa taji bolira yɔrɔ dɔ fɛ k'a se taji barakƐyɔrɔ dɔ ma min be se ka barogon 55,000 ta (galon miliyɔn 2.3 ta).
Posimodɛrini mɔgɔw ka fɛrɛ kalan kuna be libɛrite di kabɔ dɔni yɛlɛmabaliw ma.
Pankurun in kun kunsinnen do Irikusiki ma wa tun be ka boli kɔnɔna kuluw fɛ.
lasɔmiseni bɛ foko ji sanfɛ ka da sanfɛla fanga ye.
Dugu kɔrɔ Jude Kulu sanfɛ ka tariku ye kabakoman ye min ta bayiri kaw la.
Arisitɛkiciri be doro cogoyala nin kalanbɔnda dɔw ye inafɔ dugudilani cogoya, sojɔ kalanw, masiri kalanw, sokɔnɔna dilani ani sokɔfɛla pilan dilani.
Arisitɛciri sinsinleno sow desɛni ani jɔlila kuna. Yɔrɔ dɔ dilancogo ye waaticamana turisi samanan ye a cogola.
Tanpulu yɛlɛ ani nisondiya cogo ani Tonle Sap Lake lajɛli be kulu yɛlɛ in kɛ fɛn nafama.
Lamɛli in be siganamɔgɔ in ka hakɛ don tamaseren ka kiiri lateliya.
Tama yɛlɛ ye kɛrɛma farikoloɲɛjɛ ye min ye ka tama kunkokɔnɔnaw la, waatidɔw la tama wotorow kɔnɔ.
Sirabakasara kosi kodɔnlen baw nɛnɛ fɛ ye sira tɛrɛntɛnlen ye, sena tamasiraw ani kɛrɛnkɛrɛniyala tamasiraw.
Sokankɛlɛkɛla ye kɛlɛbolo ye min be kɛlɛ kɛ k'a to so kan. kɛrɛkɛ tun ma dilan fɔlɔ, o la Asariyaniw tun be kɛlɛ kɛ k'u to uka so kɔ jalanw kan.
Beijing dugu Siniwajamana kɔnɔ bena kɛ Olymic Winter Games san 2022 kun bɛ baga ye, min bena kɛ dugu fɔlɔ ye min be tilema ani nɛnɛ zuye olɛnpiki kun bɛ.
Voctoria Falls ye dugu ye Zimbabwe worodugu yanfan fɛ, furɔntiyɛri la nin Livingstone, Zambie, ani Botswana gɛrɛfɛ.
Dugu dalen no masurunyala jibɔn yɔrɔwɔ gɛrɛfɛ, ani u de ye samani kɛrɛyɔrɔ ba ye, nka nin lajɛli yɔrɔ kodɔnlen ba be toli kuntagala jan opɔritinite di layalikɛlaw ani lajɛlikɛlaw ma.
Dugu i bɛ na kɛ a siɲɛ fɔlɔ ye ka taama kɛ ni missi yɛgɛlew ye erɔpu tilebin-kɔrɔnyanfa na mi kɛla zuwɛn ni uti kalow ni ɲɔgɔn cɛ ni san i na, ni o kɛla jamakafowale ye mi ɲɔgɔn ma deli ka kɛ dunuya kɔnɔ.
Dugu in ye dinɛ sabaw minunw Maa kelen kofɔ dinemayɔrɔ - Ziwifuya. Kiretiyɛnla ani Silamɛya, ani b'inafɔ tasili, diɲɛ ani seko nin dɔnko kɛ yɔrɔ.
Tabiya in yiriwala Indus Badaw la min y'a tɔgɔ di a ma.
Kulu be sigiyɔrɔfalen falen baaraw daminɛ nin dumuni minunw beyi dɔgɔyala. O waati in na, kulu be nafan dɔ dilan fɔlɔ minunw be fali dɔngɔndɔn.
Kuma fɔnfɔni ye ɲɔgɔnkɔ be mirili waati nege naati ani kumali tɔw fɛ.
Yɔrɔ camancɛ bolili ye cogola farikoloɲɛnɛjɛ nɔgɔmani ye; nka, famuyabaliya beyi ka ɲesin fɛn fitiniw minunw be laɲinin ka dɔn la.
Kapisili bɛ bɔ kosɛbɛ dolo bintɔ fɛ ka bɔ sankolo la.
Kapisili in bɛ kilomɛtɛrɛ 12,8 walema 8 boli segondi kɔnɔ, min teliya ye ka bɔ SanFiransisiko ka taa Lɔsangelɛsi miniti kelen kɔnɔ.
Farikolobɔn ye fɛn fitini ye niman fɛnw bɛla, ani farilifanw bɛɛ dilan neno nin farikolobɔn da kelen walima camaw ye.
NBA hakilina bɔra Atah Jazz fɔlikɛra dɔ baanani na COVID-19 baanakisɛ tun ye min minɛ.
Mr. Rudd ka hakilina ka bolonɔnbila kɛ Kyoto watiyɛlɛmabɛnkansɛbɛn la ye Lameriki jamana to a kelenna setigijamanaw cɛma sisan min man bolonɔn bila bɛnkansɛbɛn na.
Zooms kɔlɔ ye fokali gƐlƐya ni kuntilenna fƐn minw hakƐka kan yasa fokaliw cƐjanɲa gamu sɔrɔ kaɲi kɔsɔbƐ ka tƐmƐ kuntilenna folow kan.
Turquie dɔnkilidaraŋana Sezen Aksu donna kɛnɛ kɔnɔ ni Italieka Alessandro Safina ni Girɛsi donkilidala Haris Alexiou ye.
Kala in kakan ka sɛmɛntiya CIO bɛɛ fɛ aka Copenhagen Ɔkutɔburukalo ɲɔgɔnye la.
Lameriki jamana lasigiso min bɛ Nayirobi, Kɛniya kɔnɔ ye lasɔmini kɛ ko "" jatigɛwalekɛraw minnu bɛ Somali "" bɛ yɛrɛfagasumugujugu labɛnna ka ɲɛsin Kɛniya ni Etiyopi jamanaw ma.
Yɛlɛma laɲini in tɛmɛna Wasabulon so fila bɛɛ fɛ k'a ban.
FɔlijƐkulu in ɲƐmɔgɔyaso ba, HK Management Inc. ma kun jɔnjɔn fɔ tuma minna u ye a bɔ ama sɛtanburukalo tile 20, nka o dugusajɛ u ye minɛn ko de lagosi.
Cakɛda in b'a fɛ k'a ka sɔrɔda caaya walasa ka jamaba sɔrɔ yɔrɔw la sikayipujɔyɔrɔ ka bon yɔrɔ minnu na i n'a fɔ Sini, Erɔpu kɔrɔn fɛ, ani Berezili.
Goni dibilen ye fanga dɔ ye min te ye pewupewu ani min be baara la tuma bɛɛ diyɛn kan.
Farikoloɲɛnajɛ kura ɛsikirimu be zuye niwo cama na, ka daminɛ sanfɛ kalandenw la minunw y'a kalan sanfɛ kalansola ka ta bila a dɔn ba nganaw la Olɛnpiki tulɔnkɛla la.
Hali n'a sɔrɔ gyroscope kɔnna ka tunun dugukolokɔkan-cakɛda ka ci senfɛ, cakɛda m'a kɛcogo bila.
O kofɛ daliluw y'a yira ko jaabi sɛbɛnw lanɔgɔra Hall fɛ, ani kalan ɲɛmɔgɔ 34 wɛrɛw, tun jalakila san 2013.
Sira nɔgɔmani ba ka woyasi sɛbɛni baaraw daminɛ ye k'i ka dɔniya taɲɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyasi bulɔgi siti jɔlen dɔ kan.
Wasabaliya ani ɲɛngoya bena kɛ nin anw waatibɛla ani o ye sigiɲɔgɔnkan cogoya ye ko nin mɔgɔ cama be nafan sɔrɔ ala, nafan camaw bena sɔrɔ waatifitini kɔnɔ nin baarakɛliye nin ɲɛngoya ye.
Mura bana walima kumasɛbɛfɔlila giripu, be seka kɔnɔw ani bagan minunw be sindi minɛ.
Island ĩyo yaikarĩtwo nĩ mĩhĩrĩga ya Ataino na Akaribe. Akaribe marĩ adũ maaragia mwario wa Arawakan arĩa makinyĩte kũu ĩhida rĩa 10,000 BCE
Wotorosen kalamanw dilanni ye Asiriyani wotorow fɛgɛya k'u teliya wa k'u labɛn walasa ka kɛlɛkɛcɛw ni wotoro wɛrɛw dan
Faransi sariya falenna. Aka kɛlɛwale daminɛna k'a to san 15 la tuma minna a farala Faransi Falennikɛlɛ kan Diyɛn Kɛlɛba 2nan sen fɛ.
dakunfila bɛ sisan sanbɛlɛbolinɛgɛ la digankurulen bɛ munu ni ɲɔkɔn cɛ. dadumanfilaw bɛ sanbɛlɛw famuya ka ɲɛ, ali ni jɛnkɛnni kɛla.
yeelenbarani mako bɛ ola falenni na. jan ka kan ka to yeelenbarani falen tɔla.
Mɔgɔ camaw b'u sigiyɔrɔ minɛ ka bila waatijan ka bila (Komi batɔnw falen be kɛ waaticamana lajɛli gani waatila).
TV nyingĩ cithondeketwo nĩguo cikenie mũingĩ.
Boomerang camaw min be sɔrɔ Ɔsitirali tɛ boomerang segin ta ye. Degilikɛla kuraw man ka ɲinin ka filili kɛ fiyɛn ba la.
Tanpulu camaw ka fɛtiw be kɛ inafɔ tanpulu ka aniwɛrisɛri walima Maa dɔ bangeli o kumu kɔnɔ walima tulɔnbaaraw wɛrɛw minw tugulen tanpulula.
Dunajigiso in dunaw tilan bɛɛ tun ye Emira Arabes Unis jamanadenw ye.
Minɛw fanba minnuw su dona Tutankhamun fɛ tora u cogo la, fɛnɲuman dilanenw nɛgɛw ni cɛnindenw la be u cɛ la.
Tanpuluw camaw be San Fɛti kɛ ka daminɛ Nowanburukalo laban na ka ta bila Mɛkalo camancɛ la, min be falen ka da tanpulu kelen kelena bɛɛ ka waatijateminɛcogola.
Mɔgɔ minɛnw camaw be siyɛ baarakɛ, nka kɔnɔlajɛlaw fɛnɛ be faratila.
Ŋɔgɔndantolonkuncɛ senfɛ, Williams ye kuru sɔrɔ suɲɛ fila, ka a sababu kɛ sanmusɔnmusɔni tun daminɛ na. O ani kɔsalatolon tun gɛlɛya la, ni tɔmi fila ye ka tugun ɲɔgɔnna.
Tuma nin Alonso ɲƐfƐ mobiliw taara tajii ɲinni lakana mobili kɔrɔ, a ye dɔ fara waati kan yasa ka sebaya sɔrɔ.
Fo nin ye lasigiden ye, min be baara kɔkan waaticamala kɔrɔ ye ko i bena sɔrɔ takisi sara jamana la i sigilen min kɔnɔ.
Siyenpanzew tigɛ ani sen ka surun boɲan ani jaɲa na, jiralikɛlila tigɛ natilila dɔni ɲunila ka tama tigɛ gunkunkan.
Adamaden tigɛ ka surun ka tɛmɛ sen kan, nin tigɛgɔnidenw tileni ye.
Yen kunafoni dilaw y' a lase ko pankunruw sow tasuma fagamobili dɔ binna u tasuma fagatɔ.
Habari nĩitabĩtio cia kunyitwo kwa mũrutwo ũngĩ kuumana na jũragano thukuruinĩ mweri wa March 21, gũkũ mathiko ma Jeff Weise na atatũ a arĩa kenda moragirwo megwĩkĩkaga.
dumuniɲumannafama yɛrɛ yɛrɛ waleyaw dɔrɔn tɛ seka sanfɛla farikolo se d'ima, nka u be seka farikoloɲɛnɛjɛlaw denmisɛniw ka kɛnɛya yɛlɛma cogoyabala.
Anw bɛ tile kɔkanna fan min ye n'an bɛ tile lajƐ tɔgɔ ye fotɔsefƐre, min kɔrɔ ye ""yeelen kuru"".
U ye tasuma bila Abou Ghraib ka kasobɔn wolikajɔ dɔ senfƐ.
New Zealand lakanatigilamɔgɔw ye gɛlɛya sɔrɔ walasa ka Mr Reid ka boli teliya suma ni teliyasumanikɛlaw ye bawu Black Beauty ka surun, tuma kelen min na u sera ka Mr Reid ka boli teliya suma o kɛra waati minna a bolila km 160 kan nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ
Lakanatigilamɔgɔw ko Lo Piccolo bolo ka jan bari a kun kɛra Provenzan dɛmɛ bolo dɔ ye w'a ka kodon ba ye boɲan s'a ma ka bɔ kɔrɔ famaw yɔrɔ k'a d'a kan u ye Provenzan ka marakɛcogo dɔgoya f'a dan k'a sɔrɔ ku ka fanga jurusira sinsin
Komen taabolo in ye Planned Parenthood senbɔ k'o sababu kɛ kiriko dɔ dulonni ye min bɛ Planned Parenthood ka donwo ni a bɔwo kan Representative Cliff Stearns bɛ min ko ɲɛfɛ.
SankisƐw, sera fo 6,34 pusew ma ni suguya dɔ ye Oahu kunna, lakalira i na fɔ ‘’ ko nafama’’.
Ovechkin ka diili fɔlɔ kƐra sebayasɔrɔli bii do tunma degeden Nicklas Backstrom fƐ ;
Kɛlɛkɛlaw yɛrɛyɛrɛn mɔgɔ ba 2400 kun bena ji tigɛ kilomɛtiri kɔnɔntɔn Trenton kɔkɔduguyanfan fɛ, ani tuguni tilara kulu fila ye, kulu kelen Greene ka mara kɔnɔ ani kulun kelen Sllivan ka mara kɔnoɔ, walasa ka sɔkɔmadani ataki kɛ yani tile kabɔ.
Kasobɔn in ye tɔgɔbasɔrɔ a dɔnnen kɔfƐ ko danmantƐmƐ walew kƐra a kɔnɔ ameriki finitigiw kƐlen kɔfƐ ka yen fanga minƐ.
ja wɛrɛ bɛ kisɛniw jira min bɛ ka photons fili. ka sikanan bɛ bɔ a la, tuɲanna photons ka dɔkɔ kojuku ka tɛmɛ ja taw kan.
Konami min ye tolonjacariso ye, y'a fɔ Zapɔndenw ka kunafonigafe dɔ kɔnɔ bi ko u tɛ na tolonja Six Days labila Fallujah kɔnɔ.
Serengeti forobakungobagawmarayɔrɔ, Ngorongoro fɛnkɔrɔwmarayɔrɔ ni Maswa Tolonkɛnɛ Tanzani kɔnɔ ani Maasai ForobaKɛnɛkɛrɛnkɛrɛnni Kɛniya kɔnɔ bɛ Serengeti mara kɔnɔ.
Diinɛ in bangera kɛmɛsi 15nan na Guru Nanak fɛ (1469-1539). Guru 9 wɛrɛw ye ɲɔgɔn falen.
A sɔnni filanna tun ka bon n'o ye Hesperonychus tɔgɔ di min kɔrɔ ye ''tilebin sɔni
Gĩthingithia kĩu gĩatũmire kũgie ũgarũrũku wa maũndũ kĩahanĩkĩte mweri ikũmi mweri-inĩ wa gatatũ mwena wa itherero wa volcano ya kĩrĩma kĩu.
Funtenimayɔrɔ sanfiɲɛ Danielle, san 2010 kɔkɔdugufunufunu tɔgɔnannina danni, bɔra kɔgɔjii'kɔgɔduguyanfan na.
Fiɲɛ mɛtɛrɛ 40 waati kelen kɔnɔ (nɔgɔnɲɛ 64 waati kelen kɔnɔ) tun bɛ sanfiɲɛ in na, nɔngɔnɲɛ 3.000 Miami, Florida yanfan fɛ.
Fiyɛnkoloba, min be fo 'mayili' 645 (kilomɛtɛrɛ 1040) Cap Vert jamana tilebin bolo kan, ina fɔ min bena jɛnsɛn yani ka dugukolo yɔrɔ tɔw kasara, waatijateminɛnlaw ko te.
Roman Fangamara kɛlɛhakilina sira y'u dɛmɛ ka furakɛli ɲɛtaaw sɔrɔ.
sanfɛla fanga bɛ boɲa bawo ji kisɛw bɛ ɲɔkɔn saman ka tɛmɛn fiɲɛ kisɛw kan min b'u sanfɛ.
O hakilina in ye tuguni hakilina do bilasen kan ko Maoriw bɔra Polynesie batɔn ba la ani ka Nouvelle Zelande minɛ kabɔ Moriori, ka sɛnɛla dugu dɔ sigi.
Ɛntɛrɛnɛti itilizeli ani Diɲɛ Ɛrezoba Tugunlen siraw b'a to kalandenw be akisɛ sɔrɔ kunafonina waatibɛɛla.
Lajɛli ""tigitigi"" ye ka pan ka Orlando ayeropɔru la, ka bisi ta ka o yɔrɔ Disney ɔtɛli, ka dugunu fila ɲɔgɔna kɛ yani kabɔ Disney dugu kɔnɔn ani ka segin so.
Lajɛlin, walima lajɛli se sirileno yeli fasajuruw fanw la walima ɲɛdenw.
Ji y'o ɲɔgɔna misali wɛrɛ ye. Ji kulu dilan neno nin idorozɛni ani ɔkisiziyɛni atomi ne ye.
Kulumayɔrɔ sɔw lajɛli waati be yɛlɛ waaticamana Inde tilema waatila.
Mobili jɔlensigili be seka kɛ nin mobili kɔnɔfɛrɛlen ba b'i bolo, SUV, Sedan walima Wagon Station nin sigiyɔrɔw minunw be kari.
Jolila Machu Picchu kɔkɔdugu yanfan sanfɛla dan na ye nin yɛlɛka jigin kulu in ye, waatidɔwla fotow kɔfɛla ja yɔrɔtɔw ye.
A bilasiralen cacɛɲɛmɔgɔ ninnu fɛ, aye Texas kaw hakilila tigɛ ko fɛɛrɛw be ka ta walasa ka jaman ka lakana sabati.
Kunkokɔnɔna be fototaw jɛla min ka gɛlɛ kosɛbɛ fototalama ma, ani mako be gɛrizigɛ, muɲu, ɛkisiperiyansi ani baaraminunw faralen ye ɲɔgɔnkan na.
Hakiliw b'a miiri k'a fɔ ko ni y'a siɲɛn duurunan taariku la mɔgɔw k'a jateminɛ k'a ye fɛn min yɛlɛmana ka kɛ Marisi kan minɛn yɛrɛyɛrɛw ye min binna dugukolo kan.
Sisan Zapɔn ka ko la. Zapɔn tun ye gun jamana dɔ ye inafɔ Biritaɲi.
Al Gore ni Zenerali Tommy Franks filila ka u ka sɛbɛnsenmandiw feere ( Gore ta tun bɛ ni The Onion kunafonicari senfɛ, a ni Tipper tun bɛ u ka diɲɛbɛndiyaw bɛɛ la a kɛni kɔ k'a ka camancɛkanlanso subantili jɛn san 2000.
Sanni-ni-feerecakɛda AU ani bayɛlɛmancakɛda er Albert Muchanga y'a lase ko Benin tun ka kan ka don.
Zulu Kara Nani, k'a to masaya la, y'a ɲini ka mɔgɔw sara ka sɔnnikɛyɔrɔ in kurakuraya, ɲa ban kɛra a ka laɲini ma. kɔfɛ, Zulu Kara Nani saalen kɔ, sɔnnikɛyɔrɔ kurakurayara san 323 Yesu Bangelen kɔ.
Kiranpɔn be samaraba dɔw la ani kiranpɔn farakan dɔ beyi tɛrɛntɛn waatiw la, min ben samaraw ani samarabaw camaw ma, o talɔnw walima talɔnw ani samarajuw.
Dɔw bolotɔ be jamana cɛci nɛnɛ waatila, nin sanfɛ farikolo fanw bɔɲɔnalibaaraw tuguli y'ala, ye labɛni waati ɲɛnɛma ye kabɛn bolili waatima.
Filimu fɔrima fitini kamera dɔw be 6 nin 6 cm fɔrima itilize, kɛrɛnkɛrɛniyala 56 nin 56 mm negatiwu.
Fara ninnu dow, sɔrɔ man di dugukolo kan, u bɛ ka feere ka bɔ Etats Unis Dolariwari 11,000 ka taa 22,500 a fitini dɔrɔn, min ka ca siɲɛn tan ni sanusɔngɔ ye.
SankisƐw dɔw nana ni sanfiɲƐbaw ni tunma ni tunma sanpƐrƐn.
Mɔgɔ dɔw dalen n'ala ko suko dilanlen jɔlen cama natili be seka sɛgɛ damatɛmɛ wale nati.
Hamwe na John Grant, amwe metĩkĩtie atĩ ũnyihu wa mĩcara na ũgarũrũku wa mwĩcirĩrie wa gĩthomo kĩa tafaarĩra nĩgĩcangĩire gũthira kwa kĩbindi kĩu.
a bɛ ɲininikɛla dɔw ɲɛnna ko triceratopes kun bɛ cycades de dun, munuw ye yiri sukuya ye cretaces fɛ ye.
Apilikasiyɔn dɔw nin bɔnda in kɔnɔ be seka masalabolow bayɛlɛma kɔfɛ kanw la tamasiyɛnw walima fɛn wɛrɛw kuna diɲɛ kɔnɔ nin a baaralikɛba ye telefɔni ɲɛsin fɛnw dɔw ma.
Ŋɛɲinini dɔ y'a yira ko baana ka kan ka mɔgɔ dɔnni faga sani a ka cari diɲɛ bɛɛ kɔnɔ, a y'i sɔnni sigi o kan.
Tiɲɛ be otɛli dɔw bolo kabɔ sisi tirɛnbolisiraw ani mɔgɔtabatɔnw waati dɔn ma na; yani Diɲɛ Kɛlɛba filana cɛ, siyɛkili 19 ani siyɛkili 20 daminɛna.
Andũ ngiri ciganona aruti wĩra nĩmaikaraga gũkũ ihinda rĩa summer thĩini wa kambĩ mĩrongo ĩtano; andũ anini nĩmaikaraga kũu ngina ihinda rĩa winter.
Alimaɲikaw ka batokɛla dɔw tun be fɛ ka Ala surunya mɔgɔw la, ola u ye Ɛsitoni kan gɛrɛgɛrɛ in dilan.
Jamana dɔw ka ɲangiliw ka fari ka dama tɛmɛ ali nin sariyasɔsɔ fɔlɔw lo; o seka kɛ san 10 kaso ye walima si kaso.
A bɛ se ka kɛ dɔw ma jɛn n'a ye nka ne ka sira t'a la.
Thigari itiheanĩte riboti makĩria ma kũrũgama na kũnyitanwo kwa ũmũthĩ.
Thengĩa icua cia mĩthanga mierũ na mĩarĩro ya ĩrĩma, bũrũri ũcio warĩ mũciĩ kũrĩ athũngũ arĩa a tene mũno Amerika, ĩrĩa rĩu rĩ thĩinĩ wa Santa Domingo
Diɲɛkoɲɛɲinimansinw tani kɛrɛfɛ, kalosiraciden fana ye Ɛndu jamana jɔnjɔnlahala ta, min ɲɛkɛnna kɛrɛ bɛɛ fɛ.
Sirena ye lakɛli sigiyɔrɔ kelen dɔrɔn de yemin be siyɔrɔ di ani dumuni kalamaw kafara sigili kan. La Leona, San Pedrillo ani Los patos be sigiyɔrɔ dɔrɔn de di nka dumuni tɛyi.
Kontara sɛbɛn kelen fɛnɛ di i woyazi kɛɲɔgɔnw ma ani balimaw walima tɛriw so minunw b'a fɛ ki dɛmɛ.
Yɔrɔ kalamaw la banakisɛw be bugun fɛnɛ teliyala ani be balo waatijan la farikolo kɔfɛ.
O ka bɔ a la, kiiritigɛla ɲɛmɔgɔ Evangelos Kalousis datugura ka da a kan a nɔ yera yuruguyurugu ni jogo kolon na.
Ka fara jikuru jiginni kan, waati gɛlɛya cogow kɛra ka lakisili wilikajɔw sumaya
Farakan fɔlen na, waatidɔwla balelenw beyi nin baarakɛwaati yɛlɛmali cogoya dɔ ye (Bremer, 1998).
O be seka fɛnɛ sira ɲuman ye k'i ka waarimaralen sama ka ta ɲɛfɛ k'i ka toli janya cogoyadɔla bari alakamabaaraw camaw be so ani dumuni d'ima ani dama damaniw be sara fitini di.
Kunkokɔnɔ bagan be seka maloya walima ka fariya. Nɛnɛ, funteni be seka kɛ yɔrɔla walima be beka gɛlɛya.
Animasiyɔn ɲuman laban be seka dilan ni ɔridinatɛri hyen, ani o animasiyɔn sugu be ka ye sinsan kaɲɛ jabaraniw ani filimuw la.
A tun jalakila fɔlɔ fana sɛbɛnni gasisigi sariyasɔslɔ la, nk'a ma ɲangi.
Yani Ɛsipaɲɔliw nali cɛ siyɛkili 16 kɔnɔ, Chilie kɔkɔdugu yanfan kun be Incaw ka mara kɔnɔ tumamina Araucanians sigibaw (Mapuche) kun sigilen Chilie camancɛra ani worodugu yanfan fɛ.
Waati minn'a ɲininkala fa ka fɔlen na, a ko ""A ma se ka foyi fɔ- a tora ɲɛ kɔmikɔmi la.
Sankɛmɛsigi caman na Roman Fangamara kɛra sabu ye ka ɲɛtaa ba caman sɔrɔ furakɛli sira fɛ ani ka dɔnni fanba labɛn an be min dɔn bi.
Pankuruso dama damaniw dɔrɔn be alisa sudɔnli waari di, min be dɔni dɔrɔn bɔ teliya sudɔnli woyasila waari la.
Nzɛbɛn be bagan dɔrɔnw ne la (alina sɔrɔ baganw bɛtɛ; mediyisi, misalila, nzɛbɛn t'ula).
Dimi kɔlɔlɔ dɔrɔn, min tɛ jigitigɛ ani jɔrɔ ye fɛnw ye dɔgɔkun PA baaraw sirileno mina.
Thĩinĩ wa mĩaka mĩnini kuuma gũkinya kwa mũthũngũ mũguturi, ũingĩ wa andũ wa mũhĩrĩga wa Atiaino nĩwanyihĩtio mũno nĩ Aspania atahi
Ali na sɔrɔ San Francisco sɔrɔ sirileno o la nin o ye diɲɛ lajɛlikɛyɔrɔ ba ye, a sɔrɔda ka ca.
Ali na sɔrɔ azansi camaw be fɛka yɔrɔmara nɔrɔmaliw kɛɛ, woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla camaw b'u yɛrɛw sipesiyalize kɛrɛnkɛrɛniyala woyasi suguya dɔw kan, waaribɔta filancɛ walima lajɛɛkikɛyɔrɔ.
Ali na sɔrɔ a togɔ, a be lajɛkila kɔrɔbalen hakilijigi hawai la yani ka kɛ jamana ye ani yani turusi ɔtɛli ba ani taɲɛ wɛrɛw cɛ.
Waatimina mɔgɔ dɔ ka tariku famuyali t'a ka tabolo famuyali jira, a be kɔni mɔgɔ dɛmɛ ka dɔn yɔrɔmina u be sɔrɔ baarakɛyɔrɔ tarikila.
Alina sɔrɔ a farikolo cogoya be seka falen, a dilan cogoya simila be t'a nɔna.
Aka safali bɛɛ la a tun y'a fɔ k'a be farikoloɲɛnajɛ faden Biritanikaw kɔkɔrɔmadon olɛnpik ɲɛnajɛw la min beka kɛ Londoni.
Kɛlɛbolo ni jikankɛlɛbolo fangabannen tun b'a fɛ, k'a sɔrɔ u tun bɔra ka jikurun naani dilan yani kɛlɛ in ka daminɛ.
Hali o jalagili ninnu ko, Ma ye sebaya sɔrɔ ka wasa jamajƐrƐbɔlɔlɔdɔ kan min be a jiira ko siratilennenw be siniwa jamana ni a cƐ.
Hali ni labanna Kruschev ye mugucimɔbili bila ka ta basigilanati, a dɛsɛra sɔrɔsira gɛlɛya dɔw la an'a sɔnna ka jamatigi Wadyslaw Gomulka kɛ Minisiri Ɲɛmɔgɔ kura ye.
Ali na sɔrɔ hakilinanala, u be seka kɛ san un san (fo nin a be kɛ jamana camaw na), tiɲɛla u tɛ kɛ.
Sinsan sinsan kanbayɛlɛmalan apilikasiyɔn - apilikasiyɔn minunw be seka gafe fanw baw bayɛlɛma yɔrɔnikelen kabɔ kan dɔla ka ta kan wɛrɛla.
Kumaɲɔgɔnyasiraw dilannikalan mako bɛ bɛnkan-ni -kɔrɔnidɔnniw la, ka fara baarakɛminandɔnniw la kumaɲɔgɔnyakalanw na (fɛnkɔrɔmara, kumakan ni jadilan, tarikulakale ani caman wɛrɛw.)
K'a to ɲogɔndan na Keselowski ye mɔbilibolilaw ka ɲɔgɔndandangele ye ni kuru 2,250 ye.
Ngeretha nĩ yarĩ na ĩhinda inene rĩa thayũ thutha wa gwitahĩra rĩngĩ itũra rĩa Danelaw.
O Kɔfɛ, a bɔlen kɛnɛkan ko di caman tun be ka dɛmɛ ɲini sariyala yasa ka uka wuliliw bali, ɲɔgɔnye dɔ tun kɛra Marisikalo tile 20 East Bay Law Community Center la so ŋanamulen tigiw kan
Tasuma banni kɔ, tarakogo marala ni k'a lakana walasa a ka kɛ Bhutan ninkansaramayaw yɔrɔ dɔ ye.
Kuran tigɛ kɛra tasuma sɛgɛsɛgɛli gansan dɔ senfɛ min ye bɔlidaw yɛlɛ wa taji kɛnɛ poyira ka bɔn Fort Greely tajisamaniso 9 kɛrɛfɛ.
Minunw b'u sedɔn nin baaraw jɔlen na mako be dɛmɛla dimi yeli cogojuguma la ani danfara kɛlila dimi dabilabalila ani waatidɔw faridoɲɔgɔnala ko sababu kɛ dɔngɔndɔn boli boli ye.
M. Arias ye a jira ko a ye banakisƐ juguba dɔ sɔrɔ, ni ka fɔ ɲƐmayaso minisiri Rodrigo Arias ye.
Kunbalan fila be ariki tɔgɔbaw minunw be sɔrɔ yɔrɔ sugu ninunw la; o dɔw be seka ladegi ye, ani ɲuman ɲuman `minunw bena kabɔ kɔfɛ daka gɛlɛ lala ka tɛmɛ jamana kɔnɔ taw kan.
Boomerang filili ye se kodɔnlen ye turisiw camaw be fɛka min kalan.
International Horticultural Expositions ye baara kɛrɛnkɛrɛni ye min filɛriw jira, filɛri zaridenw ani fɛnw fɛn nin o be taga nin jiriw ye.
Dugu tɛ Cook Island nka a dilan neno ni gun 15 ye. Gun belebelebaw ye Rarotonga ani Aitutaki ye.
Cook Islands ye gun jamana ye min tugulen yɛrɛmahɔrɔnyala Nouvelle Zelande la, be Polynesie, Ocean Pacific worodugu yanfan camancɛla.
Woyasi azansiw kun beyi kabini siyɛkili 19 na. Woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ye waatidɔw la latigɛ ɲuman ye woyasi o kumu kɔnɔ min be woyasikɛla ka yɔrɔ lajɛli tɛmɛniw ɲɛ, tabolo, kan walima jamana minunw sɔrɔ da dɔgɔ.
Yɛrɛlapoyisababuw bɛ se ka nerotokesine dii min bese adamadenw ni jƐgƐw fila bƐƐ fasaw ja.
Tulonkɛ daminɛna ni kɛnɛ kɛrɛnkɛrɛni ye diɲɛkulukodɔnniba Cirque du Soleil fɛ.
Maũndũ matiathire wega kuuma o kĩambĩrĩria kũrĩ Aitariano arĩa maari Rũgongo rwa Afirika. Kahinda ini ka kiumia kĩmwe thutha wa Itari gutangatha mbaara kurĩ mweri wa gatandatũ 10, 1940, mbatu ya Ngeretha ya Hussars 11 niyegwatiire Fort Capuzzo kuu Libya.
Dugumɛnɛ kulu be tama ani ka ɲaga niwo camaw na fɛnɛ.
Pankurusow minunw ni kɛ ye Air Canada, Delta Air Lines, Lufthansa nin pankuru woyasiw minunw kabɔ Ameriki walima Canada ani WestJet.
Vautier ka baarakɛlenw jalabɛn ɲɛmɔgɔya kɔfɛ ye muruti ye dumuni na san 1973 ka fɛn kɛlɛ a be min yele ko politiki balili.
Jatekɛminɛbaliya Bana be denmisɛni minunw na be gɛlɛya sɔrɔ walasa ko ɲɛsin fɛnw ma inafɔ lɛkɔli baara, nka u be seka ɲsɛin fɛnw ma minw ka d'o ye inafɔ zuye kɛli walima i jaɲɛ wakulɔni filɛli walima kumasen sɛbɛni nin tomi sɛbɛn baliya ye.
Denmisɛniw be bɔ siyako ani siyako kɔlɔlɔw kalama denmisɛniya kɔnɔ ani o siyako kɔlɔlɔ be ziye o ka tagabolo kan.
Dilani camaw be se camaw di, ka fɛgɛ nin funufunu janya ye ani be lajɛli ɲuma cogoyacamala, ali u mako baaraw cama la walasa kunfoni dɔn taw famuya ani jateden camaw ka baara kɛ a cogola.
Faransɛ suguyaw minunw be fɔ Belgique kɔnɔ ani Suisse danbɔnleno cogoya fitinila faransɛ min be fɔ Faransi kɔnɔ, ali n'u ka surun ɲɔgɔna fitini famuyalila.
Fan fila nunuw tun bena bɛn ŋɔgɔdan in cɛmancɛ la min senfɛ Noosa ye se sɔrɔ ni kuru 11 ye.
Kunafoni di baarakɛyɔrɔ be tilen ka kalɔn tikɛ nin kun lna, fɔlila ko a dabɔra ka ""suyɛnli kunbɛ"".
Jateminɛw be munumunu fɔba miliyɔn 340 k'a se miliyɔn 500 ma, wa inafɔ mɔgɔ miliyɔn 800 be se ka kan in faamu.
Dolow be yeelen ni funteni di k'a sabu kɛ fanga bɔ ta ye ni idorozƐne kisɛw bɔra (walema ka ɲagami) ɲɔkɔn fɛ ka kɛ dengirimanw ye.
Turuw ka ɲɔgɔ nin kulubaw ye, ola nin nin i be kelen na walima nin terikɛ kelen ye, a ɲinin i ka mɔgɔ tɔw dɔn ani ka mɔgɔ naani walima wɔɔrɔ kulu dɔ dilan walasa ka mɔgɔ kelen piri ɲuman sɔrɔ.
Visa ɲininfɛnw an'a sɔngɔn be yɛlɛma kabɔ jamanaw dɔ la ka ta jamana dɔ la ani be ɛnfiliyanse nin i beka jamana mina ye.
Kaburu warimanfɛnw ɲuman nininw t'a kɔnɔ tuguni, nka a tara ka ta Egyptie mize kɔnɔ Caire.
Denbayaw nin den fitiniw ye mako be lala labɛn camaw la, nka tile kelen kɛrɛma ɲɛnɛjɛbaaraw be seka kɛ nɔgɔyala ali nin denw ye ani denmisɛni minunw be zariden na.
kɛrɛw bɛ kɛ yi k'a d'a kan Venus fanmi durɔn (walima kalo ta) sinna Tile ma jɛlen do. Venus kɛrɛw jateminɛna Copernicus hakilina fɛ min ko dugukolow bɛ Tile munumunu.
Uka kalaw kisɛw tun be se ka kɛlɛfadenw ka kɛlɛkɛfiniw sɔgɔ. San 1000 yani Yesu bangeli cɛ Asariyaniw ye sokankɛlɛ daminɛ.
Sigiyɔrɔfalen falen waatila, dugumɛnɛni kulu be tama sufɛ ani be jɔ ka lafiyɛn tile kɔnɔ.
Gilasi kuluw jɔlen tɛ kaɲɛ, nka be wolowolo ka jigin kulu fɛ. U bena karilidaw nati, gilasisanflacili, min be sekana dɔgɔ nin gilasikuru pɔnan manw ye.
Sɛbɛn kan ka ɲinin ka mara ka kɔn. I kan ka dɔni sɛbɛn sɔrɔ ka su kɛ Sirana kɔnɔ.
Marua cinyihagĩo kũgitĩra Canyon na cionekaga kuma mũthenya wa 1 wa mweri, mĩeri ĩna mbere ya mweri wa kwanjia.
jikisɛw bɛ tunu ji sanfɛ min bɛ fɛnw lafoko ji sanfɛ ina a fɔ miseli.
Matu nimangĩahĩngĩcire andũ gũkionekana ta mututhũko wekĩkĩte.
Bɛliziki bi-sigiyɔrɔw tun yed Luxembourg fan dɔ ye fɔlɔ nka u kɛra Bɛliziki ta ye Bɛlizikikaw ka yɛlɛma kɔfɛ san 1830 kɔnɔ.
Mɔgɔw kun bɛ ka sigilanw kɛ ka vitiriw gosi, nka sofiɲɛbiladaw kun ma se ka kari.
Andũ arĩa makorago na mwĩcirĩrie ta ũcio nĩmahotaga kũririkana mĩtaratara, kũona ihonia na kũruta wĩra kũringana na ithimi cia sayansi.
Mɔgɔw minunw sen kun dɔneno ala san tani camaw tɛmɛni kɔ y'an dɛmɛ k'anw ka fagan ani kanu kanu nin gɛlɛlyaw ani dɛsɛliw sɛgɛsɛgɛli ɲuman ye.
Kɔkɔjidaw, tulɔnkɛyɔrɔ parikiw, ani sigiyɔrɔw de ye yɔrɔ kodɔnlenw ye yɛrɛɲɛba turisiw be ta yɔrɔmina kosɛbɛ.
Sɔrɔboso yɛlɛmabolo fɔlɔ in kɛra Deng Xiaoping ka fanga kɔnɔ.
Sariyaw ka ɲɛsin fototama be apilike fɛnɛ widewo anrizisitilela, lala ali min ka c'o ye.
A dɔn ka a fɔ ko i tɛgɛ labilalen do kosɛbɛ i kɛ tɔ ka fɔlikanw bɛɛ fɔ koɲuma - ani fɛnɛ a lajɛ i ka na yɛlɛmakura caman kɛ ni i bolodennkɔniw ye.
D'ala k'i ba dɔn min ani min tɛ seka dɔn ani fɛnw bɛɛ kofɛ minunw tɛmɛleno sariya danakan.
O yɔrɔ in na, mirilila kunu antirepirɛniya tabolo ani u folola taɲɛ minunw na be mɔgɔw dɛmɛ ka dayɛlɛ yɛlɛmaliye ani tabolo kuraw o yɔrɔ ɛgilizi la.
Ola, Delhi Belly Kunbalanw, Pharaon ka Daga, Montezuma ka Tasarali ani u ter wɛrɛw.
O b'a to i be fɛla kɛrɛnkɛrɛnew ani/walima balinaw be ta nin batɔnw ye minunw b'o jateminɛ.
Janto ala: dugu fitiniw bariw yan tɛ waatibɛɛ yɔrɔ ɲumanw ye ka ɲɛsin lajɛlikɛla dunaw ma.
Siyɛkili tɛmɛlenw kɔnɔ, mɔgɔw ye jateminɛlila terasiw jɔw dugukolo jalen ani garonin sanfɛ fo kuluw la min ɲɛsinleno kɔkɔji ma.
Halisa, AOL sera ka bɔ ka taa ɲɛ n'a ka bɔlɔlɔkanfeere ye a yɛrɛ tɔgɔla, k'o sababu kɛ labaarakojugu ye Etats Unis kɔnɔ.
Ali dezɛri kalama baw be sumaya tɔntɔn sufɛ. Farikolo tanperatiri jiginle ye farati ba ye nin fani kalama teyi.
Anw ka dɔnta la, dolomanfɛn kelen dɔrɔn de galabu ka kɛnɛ ni Titan ye, wa tɔgɔ ye Dugukolo"", Stofan ya fara a kan.
Nɛzi benw ye fɛn ye min tɛ nɔrimali ye; sira yɛlɛkajigi garolen be seka sumayalikɛ, ani hakɛya damatɛmɛlen bena ben inafɔ nɛzi benw.
Minɛnw bolobololen ye zɔnw ka sibulu ye ani be seka fɛnɛ famaw sɔnmu janya kɔsilila kabɔ bɔmu faratiw ma.
Kumafɔlila, u be dɔn kuluw fila kɔnɔ: walima ka baara kɛ nin i be woyase walima a ɲinin ka dansigi i ka waaridɔnta la. Nin sɛbɛn in be sinsin nin laban in kuna.
Duguma jateminɛla, Renaissance ye yɛlɛma ba dɔn kalanli fɛɛrɛ la ani dɔni carilila.
Fitinifɔlila, i bena kunafoni bila dɛmɛdilila, nin dɔnisarize yɔrɔ tamali, gɛlɛrila mɔgɔw la k'u ka yaciw jɔsi, kumaɲininlila mɔgɔw jisanfɛ baarakɛlaw fɛ minɛnfɛn miriyɔrɔla, dɔ wɛrɛ.
Batten tun be jɔyɔrɔ 190 nan de la Amerikika 400 minw ye nafolotigiba san 2008 lisi kan ni a nafolo hakƐ be se dolari wari miliyari 2,3 ma.
Alikɔlimanfɛn min hakɛyala. Alikɔ tɛ mɔgɔw bayɛlɛma cogoya kelena, ani i dandɔli nafan kabɔn kosɛbɛ.
O kihingo gia kĩbindi kĩu nĩkĩahinyagĩrĩria ũndũ ũmwe ibukuinĩ rĩmwe na gĩkatabania ũhoro ũcio na ng'ano nyingĩ.
Butuki wɔniw bɛɛ faleno telefɔni pisi pirepeye aranze ɲagamuniw la min be seka itilize telefɔni kirediman saralenw la walima telefɔni gansanw.
Jamana kelenw kelenw ka sariya kɛrɛnkɛrɛni fɛnɛ beyi min jatogola yɛrɛdɛmɛ fɛnw minunw kan ka kɛ mɔbili kɔnɔ.
Kĩbindi nokiaheaga ciana mwerekera wa mabuku marĩa cigwetha na cithome rĩrĩa ciathiĩ library.
Nin yɔrɔfalen falen girin girinw walima tamaw be tile tani 17 de kɛ.
Taɲɛkumana, sipɛrimarisew be seka dumuni dilaninw ka ban yɔrɔ camaw bila sekan. Dɔw b'ali furudeni walima cogoya wɛrɛw ka dumuni kalaya di.
Callejon del Beso (Alley of the Kiss). Balokɔn fila tilanlen nin santimɛtiri 69 ye kanu mɔgɔ kɔrɔ do ka so ye.
Tilefɛtama ye kilomɛtiri kelen walima min ka jan nin o ye yɔrɔw tamaw min be seka tama dile kelen kɔnɔ.
Ŋamancɛmɔbiliw tun kɛra ka dingɛdondaw jɔsɔ ani dɛmɛbaga lakanatigilamɔgɔ 80 tun wilini do ka jɔ walasa ka mɔtɔtigiw bila ka sira munu.
Tɔw ka walisiw tali - Kan'i ka minɛnw fiyɛn i ɲɛ t'u ye yɔrɔmina, kɛrɛnkɛniyala tumamina i beka jamanaw furɔntiyɛriw tigɛ.
Miniti tan ɲɔgɔn sani a ka jigin dugu ma a gƐrƐ ko filanan la, a tunura.
a bɛ san baasaba bɔ kɔ, san 1610, dugukolokoɲɛɲinikɛla ka bɔ Italie Galileo Galilei ye jateminɛ kɛ telescope la ka ye ko kɛrɛw bɛ Venus la, i n'a fɔ kalo.
Charles tun ye Biritaniki Masa Bɔnda mɔgɔ fɔlɔfɔlɔ ye ka kunnawolosɛbɛn dɔ sɔrɔ.
Chiao ni Sharipov y'a yira k'u tun kisira ka bɔ yɛlɛma-yɛlɛmaw ma.
Christopher garcia, mi ye los angeles polisidanfɛcakɛda ɲɛmɔgɔ ye, ko ɲɛɲini bɛ ka kɛ cɛw dankarilikɛla mi tun ye damatɛmɛ wale kɛ ni o ni sekonidonko mafiyɛɲani tɛ kelen ye.
Cuba jamanadenw Ameriki Green Card be minunw bolo kan ka tagabɔ Equateur lasigidenso la walasa ka jɛn sɔrɔ kabɔ nin laɲini in ma.
Dɔnnikɛlaw ye yɔrɔkɛcogo jɛnsɛnnenw ye kalo sanfɛ, minnu be wele ko jolinɔ fununen, a be inafɔ min kɛra kalo ka dɔnidɔni fɔsɔnni fɛ.
Yen yɔrɔ la sangasojan duuru jɔlibaaraw be sen na, ani taama soba kelen ani hakilijigin tamasere camacɛ la.
Cinque Terre. min kɔrɔ ye Dugu Duuruw, minunw ye jidala wulakɔnɔna fitini duuruw ye kabɔ Riomaggiore, Manarola, Nernazza ani Monterosso min be Italie Liguria maarayɔrɔla.
K'a tugu kɔkɔji jukɔrɔla jaw la, kurun tununen in yera ni ROV dɔ ye.
Nin yɛlɛmali ye kimotɛri tilan ko naani na bolila, teliya be dɔgɔyala baakɛ ani jijali kɛra jagoya ye.
O kɔrɔ ye ɲɛɲini min tun sinsinna dugujukɔrɔfɛnw ma kɔnna kojugu farali ɲɛ.
Ni ko in dilanni ye yɔrɔla, yɛrɛ mabila in ka kan ka ban.
Nin Amernie ka jukɔrɔma dɔndɔnli ye, jamana kura dɔ dilana. Nka, jamana jɔlen si, ali Armenie yɛrɛ - ma sɔn k'a kodɔn kɛnɛna.
Faransi kunkan kɛlɛ in bannen, Alimaɲi Jamana y'a labɛn ka Biritaɲi ka Iziland minɛn.
Nin waatibɔnda kelen nin Hawai ye, gun ninunw be miri inafɔ ""Hawai tukuma yɔrɔ"".
Nin ju ye Bacelonas Running Tours Barcelona and Copenhagen's Running Copenhagen, Running Tours Prague min sinisinleno Prague ani dɔ wɛrɛw ye sendɔ ala jɔna jɔna.
Lo bɛ munumunu cogo jumɛn nɛ kɛrɛfɛ? ni yi jɔ lo kan, i fanka giriya tɛ dugukolo sanfɛla ta bɔ.
k'a sabu kɛ nɛgɛ kɔfɛla tikɛlen do dɔni, ka nɛgɛ jɛnkɛnlen to fan dɔ fɛ walima dɔ wɛrɛ fɛ, dakun min dalen do sanbɛlɛ kan bɛ kuru fɛnɛ.
Ikomi sanfiyɛn yɔrɔ ka jan dugukolo la, a ka gɛlɛn ka kɔlɔlɔ dɔn Etasini walima Caraïbes.
Bari weleliw sira be yɛlɛma ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, i mako tɛ nɛgɛjuru baarakɛyɔrɔ dɔ itilize min b'i ka yɔrɔ la walima i be ka woyase ka ta yɔrɔmina.
Ola kunmasuliko ba dɔ kɛra Gɛrɛsi jamana sariyatigɛjƐkulu la ni sariyatan kow kofɔli ye kiiritigɛlaw ye, soronalidɔnbagaw ani ladilikɛlaw fɛ san tɛmɛnenw la.
Ota ũria hekũgwetetwo hau kabere, ona korwo kiugo ""Eskimo"" nĩgĩtĩkĩrĩtwo bũrũrinĩ wa United States, nĩgĩkuagwo rĩnaihũthia kũrĩ andũ a Arctic arĩa matarĩ a bũrũri wa U.S, mũno mũno Canada.
U ma makan kosɛbɛ, ola sira janya ka tɛmɛ Transantartic Mountains gɛrɛfɛ walasa ka ta kulu la.
I n'a fɔ sarabacɛjamana, Florida y'a ciden taniduuruw bɛɛ di Romney ma, min y'a dɛmɛ ka kɛ Republican Party ɲɛfɛ.
Pankurusow inafɔ Emirates, Etihad, Airways, Quatar Airways and Turkish Airways y'u ka sɛriwisiw bɔɲa kosɛbɛ ka ɲɛsin Farafina ma, ani be tuguliw kɛ ka ta Farafina dugu baw la nin piri nɔgɔmaniw ye ka tɛmɛ Erɔpu pankurusow kan.
Komi dɔni sɔrɔli ani kalanli se yɛlɛmala cogola inafɔ a fɔra sanfɛ cogomina, o jateminɛ nɔrɔmali mina dɔni be sɔrɔ yɛlɛmala.
Ni waati tɛmɛli ye, kanɲɛ caman minnuw singala Alimaɲi kan fɛ ɲagamin'a la. O kɛra Yeelen waati daminɛ ye
An be Gɛrɛki politiki mɔgɔ, dɔnnikɛla ni seko ni dɔnko mɔgɔ caman dɔn, Holmer de kakan ka kɛ u bɛɛ la tɔgɔtigi ye, ni fiyɛntɔ poyi bɔla dagabana in, min ye dagabana sɛbɛnni fila kɛ Gɛrɛki sɛbɛnniw la : Iliad ni Odyssey poyiw.
O cogoyala, o cogoɲuman ba la nin yɔrɔ suguw be seka dilan ɲuman ba sɔrɔ, lala tikɛdilane nin filiw ye walima fɔlɔfɔlɔ dilan.
kadakan kaɲakɔnɔnaw janya kan, i tɛ seka na sufɛ tulɔn cama sɔrɔ nin ta Albuquerque walima Santa Fe.
A jateminɛ ka ɲɛ sɛgɛsɛgɛliw kɛ i ka jamana la, kɛrɛnkɛrɛniyala nin asiransi b'a ta, ani nan'i ka ɔridiansi ye i fɛ fan bɛɛ la.
kunafoni fɛrɛfɛsiyalenw lajɛ nin kalanyɔrɔ ye, ani jamana imigirasiyɔn baarakɛyɔrɔ bɔnda i be fɛka ta kalan kɛ yɔrɔmina.
Nka Charles taara sanfɛ kalanso la Trinity Sanfɛ kalanso la, Cambridge yɔrɔ minna a ye Antoropolozi, Arikeyolozi kalan o kɔfɛ Tariku ni 2:2 sɔrɔli ye (duguma kalanso filanan kunnawolosɛbɛn dɔ)
Nka a kaburu yeli san 1922 y'a kɛ tɔgɔtigi ye. Tuma minna kaburu cama wɔgɔbɛra, se ma kɛ ni kaburu in ma.
Ona kũrĩ ũguo, mwakainĩ wa 991 Ethelred nĩacemanirie na mbatũ ya Viking irĩa yarĩ nene gũkĩra ĩngĩ o yothe kũma iria ya Guthrum miaka igana yarĩkĩtie guthira.
Nka, Malaisie kɔnɔ, kɔni malɛw cɛla burusi kɔnɔnaw la, o kɔrɔ ye ""na yan"" ka surun digɛndɛnɛ deni naanina kuruli kana farikolo fanfɛ, wale min be nati Ɛrɔpu jamana dɔw kɔn, ani kan ka itilize o kun dɔrɔn de kama.
Nka, pirewu kura y'a jira ko Morioriw kun ye Maori gɛlɛkan mɔgɔw ye minunw bɔra Nouvelle Zelande ka ta Chatham gun sanfɛ, nin u yɛrɛ ka sɛnɛcogo lafiyalen dilani ye.
Nka, kazino minunw bɛɛ tɔgɔfɔla sanfɛ be mininfenw feere, ani u camaw be ɲɛnɛcɛ mariki tɔgɔ dɔ nati (Fɔlɔfɔlɔ bele belebaw be Albuquerque ani Sanfe gɛrɛfɛ).
Fagali ani nkɛniɲɛ juguya ka ɲɛsin dunanw ma bakurubafɔlila, ma dɔn fɔlɔ Greenland kɔnɔ. Ali duguw kɔɔnɔ, ""yɔrɔ jugumaw"" foyi si tey.
Farikolobɔn bɔra Latin daɲɛla calla min kɔrɔ ye ko bɔn.
Farikolobɔnw ye fɛn fitini ani mako kabɔn ɲɛnɛmaya kalanlila, tiɲɛla, nin u be wele ko ""ɲɛnɛmaya sojɔlanw"".
Surunyakumala, Grande Bretagne woyasikɛlaw Ɛsipaɲi kɔnɔ be seka fili tikɛwili kanbɛn miny tikɛkɔnɔna silinye folibama (ka tɛmɛ tikɛ beka wili mɔgɔ mina) inafɔ seginli waleya.
Kũringana na Fray Bartolomé las Casas (Tratado de las Indias) gatagatĩ ka mwaka wa 1492 na 1498 atahi a Spain nĩmoragĩte andũ ta 100,000 rũrĩrĩ-inĩ rwa Ataino.
Pittman hakilina la jikuru hakɛba in ye a bɛɛ la juguman ye min ɲɔgɔn ma kɛ jɛgɛminɛnkurunw na san 15 tɛmɛn in na.
Ansa ka fɔ la, ""lakanatigilamɔw sen be gosili kankara damadɔ la w'u sirannen do o kana fanga yɛlɛma kɛlɛ dɔ bange.
O ye fan ɲagamunin min dilan ne, nin sinsin ne ye Bohr jogoya nɔgɔman kan, dɔn ni kɔnɔna camanla ye min korineno nin elɛkitɔrɔn ye, min bolen no cogoya dɔla pilanɛtiw fɛ minunw be ka tile munu munu - Tabilo 1.1 lajɛ.
Senbila kabakuruw bilaleno sira bɛɛ la, ani digɛn ma yɔrɔw la juru nɛgɛla maw beyi ka minɛ tikɛla.
Nɛgɛkuru kodɔnlen 24,000 minnu binna dugukolo kan, 34 dɔrɔn sɛgɛsɛgɛra ka kɛ Marisi minɛlakikaw ye.
O se ninunw cɛra, mɔgɔ wɛrɛw kaniya famuyali nafan ka bɔn kosɛbɛ. A b'a t'anw be adamaden ko dogoninw dɔw ɲɛnɛbɔ.
Sini jamana GDP be se ka boɲa ni Ameriki ta ye yani san tan sigiyɔrɔma fila la.
Maci tƐmƐlen kɔfƐ, Clay mansakƐ ye a jira ko : "" Ne nisɔndiyalenba de dɔ n ka seginninla ɲɔngɔndan kuncƐli kow bƐƐ la ɲuman la. N be yan ka ɲinni ka sebaya de sɔrɔ.
San 250 kɔfɛ, Guinness ye sɔrɔcakɛ yiriwa min be munumun Euro wari kasabi miliyari 10 ( America jamanan Wari dollari 14) san o san.
Lɛri kɛmɛ caman tɛmɛlen baara la yeelenbarani kɔnɔjuruni bɛ se ka jeni ni ka yeelenbarani bali baara ma.
Thutha wa kwaga gũcinda mbaara, Ethelred nĩaiguithaniirie na Olaf ũria wacokire gũcoka Norway kũgeria kwioera ũthamaki na akigacira kwa njĩra itiganite.
Kabi ni Pankistan y'a yɛrɛta ka bɔ Grande Bretagne bolo 1947 san, Pakistan jamanakuntigi ye ""Politikimɔgɔw"" ta ka FATA kow ɲɛnabɔ, min ka mara bɛ yɔrɔw tilan bɛɛ kan.
Kabini o tuma na Sini jamana sɔrɔ yiriwara siyɛn 90.
Kabini a naara Katalan faaba kɔnɔ, Vidal ye ntolatan 49 de kƐ a ka kulubu ye.
Kabi The Onion sigira senkan, a kɛra kunafonicariladegisoba ye ka fara bolonɔndilanso ni bɔlɔlɔsoba minnu ye bɔlɔlɔbaarakɛra 5.000000 sama Ɔkutɔburu kalo la, o nin tɛ kelenamankutuw, tile Sangan 24 bɔlɔlɔkankunafoniw, bɔlɔlɔkanjɛmukanw, ni diɲɛɲɛdɔngafekura ni o bɛ wele Our Dumb World la.
O cogo la, i bɛna i yɛrɛ sɛgɛn dɔɔnindɔɔnin. N hakili lajigi ko nafa tɛ a la ka kilew gosi ni fangaba ye mankanba nɔfɛ i n'a fɔ piyano kan.
So, ko sababu kɛ waatibɛɛ bilali ye maarayɔrɔ banakisɛ la, a ka c'ala i lakana neno kabɔ nin bana ninunw ma.
Ko sababu ko kɛ dugu in dinɛ nafan ye ani kɛrɛnkɛrɛniyala Dugu Kɔrɔ mara yɔrɔ camaw, Jerusalem ye Israel lajɛli kɛ yɔrɔ baw dɔla kelen ye.
San tan tɛmɛni kɔ, a tun ye Union Sovietique Appollo-Soyuz cikulu ye, min tun b'a yira ko Dugukolokɔkan ɲɔgɔdan banna.
Kɛmɛsarada Venezuwelaka 18 tɛ baara la, minnu bɛ baara la u tilankɛ bɛ wari ɲini sira nɔgɔni kan.
Mɔbili baw kontirɛri, lala i degin neno ala kaban k'i ka mobili boli ani k'a danw dɔ.
Ka dan bɔ dantanfɛnw tɔw la minunw be ko adamaden, homodiw t'u tigɛ nati tuguni ka tama walima dɔni ɲun walima ka panpan yiriw ni ɲɔgɔn cɛ.
Lasigidenw y'a fɔ k'u tun ye dibidibifɛn jɔnjɔn sɔrɔ Afuganisitan siriyakolo la walasa ka kalafili takofilana in kɛ manamana ye.
Jamana dɔw mɔgɔw be angilɛ fɔ kaɲɛ cogoɲuman bala, ani ali na sɔrɔ i be seka a dɔni dalen ye - kɛrɛnkɛrɛniyala denmisɛniw cɛla..
Yɔrɔ camaw Rotorua kɔnɔ be digɛn kalama nin dugufutɛnti ye di tumamina nin digɛn kalama dɔw be seka sɔrɔ Christchurch, Wellington kɔnɔ ani yɔrɔ wɛrɛw.
A fɔra ko san 1649, Zhabdrung Ngawang Namgyel ye taracogo jɔ ka hakilijigi kɛ ka ɲɛsin a ka se ma Tibɛti-Mɔngɔlikaw ka kɛlɛcɛw kan.
Yeelen sira fila tigɛra ka u ɲɛsin fo sankolo ma su kɔnɔ.
Venezuwelaka mɔgɔ sabasabasaraw minnu bɛ baara la, fila b'a kɛ forobacakɛda la, naani masuruɲa bɛ baara kɛ bayɛlɛmacakɛda la ani duuru masuruɲa bɛ baara kɛ sɛnɛda la.
Drukgyal Dzong ye tarakogo ni Budawdelikɛyɔrɔ ye Paro faaba kɔnɔ (Phondey dugu kɔnɔ).
A ye waati min kɛ ni jɛkulu in na, a ye bii 403 do bɔli 468 kɔnɔ.
San tan sigiyɔrɔma saba tɛmɛnenw k'a to kominisi jamana cogo la, Sini jamana ye sɔrɔboso sugu dɔ yiriwa.
Nɛnɛ waatila, siki kɛ yɔrɔ ɲuman dɔw Ameriki Kɔkɔdugu Yanfan fɛ jabɔ, ani tilema fɛ kulusanfɛ nɔkɔsoboli yɛrɛ yɛrɛ dɔw lajɛ.
A ka lɛrɛ 2 kumalase senfɛ a ko ""Bi Apple bena Iphone in lakurakura ya, an bena don tariku la sisan"".
Kɛmɛsi 18na la Kanbɔji y'a yɛrɛ mɔsɔni sɔrɔ sigiɲɔgɔn setigijamana fila ni ɲɔgɔn cɛ, Tayilandi ni Viyetinamu.
Tilema waatila, janto fɛnɛ Nordique sosow la. Ali na sɔrɔ u tɛ bana foyisi yɛlɛma, u be seka tɔrɔlikɛ.
Tɛgɛrɛ ɲuman fɔr'a ye aka Atlanta waati senfɛ w'a donna duguba kalanko nɛkurayali la.
A ka labɛn senfɛ Lenz bɔra a ka mɔtɔ kan ka bin, ni ka gosi a tulonkɛɲɔgɔn Xavier Zayat fɛ.
O ye waatimine nin mɔgɔw tara yɔrɔ dɔ la min no ka dɔngɔndɔ diɲɛlatigɛ tɛ kelen ye walasa ka lafiya ani k'o yɛrɛ ɲɛnɛjɛ.
A ko, ""Keguya foyi t'a yira k'a fɔ tigitigi sigi kɛra ni binkani dɔ ye.
O tun bɛ talikɛ sɔrɔɲangiliw ani ɲangili tajibayɛlɛmanbaliw labɔli kan jamana kɔkan Erɔpu jamana jɛkulu fɛ, minnu tun jɔlen tun do ni Irankaw ka sɔrɔ 80% ye.
Y b'inafɔ bɔn. Alele kun ye mɔgɔ fɔlɔ ye ka farikolobɔn salen lajɛ.
U danbɔɔleno forobakanla, mɔgɔ ma min dilan walima kɔnɔna kanw min bena kɛ kan min sera tɔw ye kun kelen na walima kun wɛrɛ inafɔ kuma siraw kan wɛrɛw fɔbaw nin ɲɔgɔncɛ.
A y'a tɔgɔ fɔlɔ da ko Hangeul siginiden Hunmin Jeongeum, min kɔrɔ ye ''Mankan bɛnnen mɔgɔ kalan ma''.
A tilala k'a fɔ, ""Ni ko in ka gɛlɛn. A y'aw hakilila tigɛ ko anka baarasira be ka baara kɛ cogo la.
A ye emɛyili bataki lakolidenw ma mara sanfɛkalansola ani jaabi caman baw sɔrɔ siyɔrɔ furama sɔrɔ siratigɛ.
A tun be ntolatan kulu ka dunanjigiso la yani ndolatan dɔ cɛ Karidon Bolonia juguya la.
A ye bi 2 do ni ka dƐmƐdo ko 2 ni balon diili ye sen min fƐ 5-3 sebaaya sɔrɔla Athlata Thrashers kan Whasington.
A kalifala Ameriki Kɔkɔjikɛlɛbolo kulu wolowilanan la min dagalen do Sasebo kɔnɔ, Nagazaki, Zapɔn jamana la.
O yɔrɔni bɛɛ, sirakankasarakɛnɛyamaakulu dɔ ye dɛmɛ don a ma ka taa dɔkɔtɔrɔsodeni dɔ la a saara yɔrɔ minna kɔfɛ.
A sara Osaka Taratadon.
A be seka t'i be waari mara nin kariti sani ye GPS kama, walima GPS jɔlen a yɛrɛ ye walima kelen luweli mɔbili luwe baarakɛɛda dɔ fɛ.
A kun bena jalaki cogoya wɛrɛ la nin a kun ka mɔbili kilew ben na ani a kun y'a yɛrɛ ka mɔbili ye a kun beka min ɲinin ka kari.
A ye ""Hero of the Soviet Union"" sɔrɔ a ka baara la, min ye Union Sovietique waleɲumadɔnjɔnjɔnw bɛɛ la belebele ye.
Kɔsadaninna a ma sebaya sɔrɔ ani Raonic ka ɲɔgɔnsɔrɔla Brisbane Open la.
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan filimun turunè la.
San 1950 Virginia SanfƐkalanso Sekow & Dɔnni kalanyɔrɔ, a kƐra kalankƐyɔrɔ sɔnnibagaba dɔ de ye.
A farala u kan san 1945 ni ka to yen fo san 1958.
A y'a sɛmɛntiya fana k'a dalen be hakɛ fɔlen in na dogodogoli la Roe dantigɛli be dulon min na
Nka, a seginn'a ka kuma tɛmɛnen kan ko Roev. Wade tunye ""dugukolo sariyasen labɛnnen in ye"", k'a sinsin Sanfɛ Kiiribulɔn ka kiiri ɲuman nafa kan
Fɛnw ani Kuluw be seka bolika bɔ cogoya kelen na ka ta cogoya wɛrɛla ani tɛ yɛlɛma.
U be daminɛ inafɔ antonurayi ka jigin kabɔ kabakolow fiyɛn la, ani be kɛ ""fiyɛn kolɔn"" ye tumamina u be maka tugumakolola.
U tɔgɔ sɛbɛnleno UNESCO Diɲɛ Cɛn lisila.
U be ɲɔgɔn nisondiya nin nzirinw ye kabɔ u ka duguw la, min ka fɔ u kanw fɔcogow la ani nin u ka dugu kuma kɛrɛnkɛrɛnlenw ye.
u kɛtɔla k'o kɛ u bɛ yeelen fitini dɔ fili min tɔkɔ ye ""photon"" ye.
U be waaticama ɛntɛriniti kunafoniw tɛmɛ ta hakɛw cama di ani sɛriwisi ɲuman ba, Kɔdi b'ula ani ola ka gɛlɛ ka nafikiya.
U mako be ka asuransi ka imeyili jira ani nɛgɛjuruw jira ladilikanw, jɛnw ani laɲiniw siratigɛ fɛ.
U be fiyɛn baw nati (waatidɔw la kilomɛtiri 100-200 lɛrila) ani be seka fɛn giramaw kɔrɔtan fiyɛn la, k'u ta ka ta tumamina fiyɛn kolɔn be bɔ a nɔna.
U kun b'u yɛrɛ wele Morioriw, balanɲɔgɔna dɔni kun beyi ani a laban na, Morioriw silatununa ka bɔyi.
U jola tigɛli sira fɛ walasa ka banabaatɔw kisi kɛlɛbɛ ma ani sirili ni jolisiraw digili ye walasa ka joli munumunu kunbɛ.
U be ɛntɛrɛni tamasiyɛn jatedenw ɲɛ kun camaw na: u ɛntɛrɛniti siraw bɛɛ fale, min tɛ http dɔrɔn ye.
U y'a fɔ kuma dɔ la tugunni "" kulu in be ɲinini baara la ka kɔkɔjikurun sama k'a labɔ fɛɛrɛ ɲuma la.
Marisi kile 18, san 1965, a ye pankurunbaara (EVA) kɛ, n'a kelen dɔrɔn sera ka miniti tanifila dɔrɔn kɛ dugukolo kɔkan.
San 1957 Luxembourg kɛra jɛkulu sigibaga dɔ ye min kodɔnna bi ni Ɛrɔpu Tɔn ye.
San 1994, Azerbajan maarayɔrɔ Armenie-Nagoro-Karabakh siyakuku ye kɛlɛ tikɛ Azeriw la.
San 1995 a sugandira ka kɛ Partizan's history ka tiyatiriden bƐƐ la ɲuman.
San 2009 Jamana ka San Ɲɛmɔgɔ Jɔnjɔn dir'a ma.
Sɛtanburu kalo tile 24 san 1759 Arthur Guinness ye bolonɔ da singa san 9000 St James Gate Brewery Dublin Irland jamanan ye.
Kũrĩ mweri wa gatandatũ 28, Marshal Italo Balbo, ũrĩa warĩ Gavana Mũnene wa Libya na mũgai wa Mussolini nĩoragirwo nĩ mbũtũ ciao o hĩndĩ akinya Tobruk.
Itũrainĩ rĩa Berlin borithi nĩmarakũĩra arũrũngani 6,500.
Andũ makuhĩrĩirie 200 kũrĩa London, nimarũrũnganĩte nja wa wabici imwe cia ene copyright anene.
Rogaland ani Agder kɔnɔ, u be wele waaticama ko ""hei"" min kɔrɔ ye ko filemayɔrɔ jididan min datugulen dɔn waatidɔw la nin biriyɛri ye.
Ni san Awirili kalo la, waati kunkuru minɛli yamaruya bɔra kiiritigɛla Glynn fɛ k'a ɲɛsin koso in ma walasa ka mɔgɔw labila minnu datugulendon a ka ciya min nɛgɛ kanɲɛ 24 ye u ka minɛli kɔfɛ n'u ma lamɛ kiiritigɛba dɔ fɛ
Dugu walima butiki dɔw la, dumuni kɛyɔrɔ kelen dɔ be sɔrɔyi, waatidɔw la kodɔnbali dɔ sariya siratigɛ piri danɔgɔla,
Furɔntiyɛri dɔw la, tirɛ kontureliw be kɛ tirɛ bolitɔ ani i kan karididantite ɲuman bila i kun tumamina i bena dɔ nin tirɛn ninunw la kelen kɔnɔ.
Jamana kulu dɔw kɔnɔ, inafo Etazini ani Kanada, sɔrɔ takisi be bɔ jamana kulu yɔrɔ la ani maara yɔrɔ la, ola waariw and bɔndaw be seka yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔ dɔla ka ta maarayɔrɔ dɔ wɛrɛ la.
Takisi be itilize waaticamana duw fɛ Charlotte kɔnɔ, ali na sɔrɔ u nafan be seka kɛ yi siratigɛ dɔw fɛ.
bakurubala, tolila kɔfɛ jamana fɛnw fɛnw kɔnɔ waatikuntalajan la bena ɲinin i fɛ ka wiza ɲinin ka bila.
Diɲɛ fan camaw la, tikɛwili ye teriya wale ye, min be ""ani ɲankuma"" jira.
Jamana camaw kɔnɔ, nin ni sariya sigu ye, maarayɔrɔ otɛliw be tɔgɔsɛbɛni sɛbɛn ko ɲɛnɛbɔ (jatemina ka ɲinin).
Cogoya wɛrɛw la, mɔgɔw minunw jigileno yɔrɔw turisiw ka sigiyɔrɔw kɔfɛ de dɔrɔn kan ka tɔgɔsɛbɛni kɛ.Nka, o be sariya kɛ dibila fɛn ye, ola a ɲininkadɔn kabila.
Ka d'uka jijukɔrɔkurun ɲɛtaa kan, kɛlɛ in kɔfɛ dannaya t'a kan ni jijukɔrɔkurun cama te Alimaɲikaw bolo.
O kɔ u bɛ baani na tilebin fɛ, ka Ba Mara tigɛ tugunni, sanw kɔfɛ Avirili waati.
O kɔ Whirling Dervishes donna kɛnɛ kɔnɔ.
OPEC ka kɔsa da kunafonigafe min bɛ bɔ kalo o kalo, ko jamanakɔkantajilabɔ jigira kojugu fɔ kana barikon miliyɔn 2,8 tile kɔnɔ ni san muganlaban in na.
A ka nɔbilaw la a ye kanɲɛw fɔ denfa dɔw ye minnuw jatela inafɔ kumakolon, w'a fɔcogo la k'a ye nɛnini kɛ kalanso kɔnɔ .
Kuma surun na, i ka mɔbili natili ye cogoyaɲuman ye k'a woyazi jan kɛ nka ""kɔlisigili"" ka gɛlɛ.
A sabananjɔyɔrɔ la, Hamlin ye kuru mugan jɛn kɔfɛ, nka duuru b'a bolo ka tɛmɛ Bowyer la. Kahne ni Truex, Jr. kɛra ye duurunan ni wɔrɔnan ye ka tuku ɲɔgɔn kɔ ni kuru 2,220 ani 2,207 ye.
Cogoya bɛɛ la, i kan ka tike maralikɛ dirɛkiteman nin pankuruso ye u ka nɛgɛjuru sifa fɛ.
Sufɛ tirɛnw minunw dabɔla sunɔkɔ kama, tirɛ bolila be seka pasipɔriw faraɲɔgɔnkan walalsa i ka sunɔgɔ kana tikɛ.
Kuhĩtũkira ihithũkĩra Irathĩro rĩa Bardia, Ngeretha niyanyitire mĩgwate General Lastucci ũrĩa warĩ Inginia mũnene wa mbatũ ya Itari rĩa Ikũmi..
Zuye fan fɔlɔ be kɛ wɔni tanisegin la, nin zuyekɛraw daminɛli ye waatibɛla wɔni fɔlɔla ani taleɲɛ ba laban wɔni taniseginanla.
Ali na sɔrɔ pisiw camaw kaɲi walasa ka weleli kɛ yɔrɔ bɛɛ la, dɔw sipesiyalizeleno wele nɔgɔmani dilila piriw la ka jamana kulu kɛrɛnkɛrɛni dɔw la.
Tuma minnaɲɛmɔgɔw ma da bagabagali la, Mariland taakasegi ɲɛmɔgɔw ye baara ban ni FBI ye min nege tun wilila.
Hali na sɔrɔ o tɛ ko kura ye, mɔgɔ camaw ba tugu lala denmisɛnniw la minunw b'a dabɔ a kama ka foroba ani mɔgɔw ka yɔrɔw cɛn nin pɛtiri fiyɛta itilizeli ye.
Ali na sɔrɔ waaticamana u be ta mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛniw fɛ, u be kɛ waatidɔw la jamana ɲɛmɔgɔw walima mɔgɔba wɛrɛw jiginyɔrɔ ye.
Ali na sɔrɔ imigirasiyɔn mɔgɔw ka lajɛliw tɛ yi waaticamana walima ye tɔgɔ dɔrɔn de ye tumamina nin i sera i ka jamanala, duwanɲɛ ka lajɛliw be seka kɛ gɛlɛya ye.
Ona waigua kiugo kĩu gĩkĩhũthĩrwo nĩ aikari a Greenland, ũhũthĩrĩ wa kĩo niwagĩirwo gũithemwo nĩ oki.
I ka so fa nin kafe dunlen ba ye sɔkɔmada fɛ ani kamomili te lafiyalan dɔni sufɛ.
Dɔnila Farafina Wɔrɔdugu yanfan fɛ mɔbilila ye cogoya ɲuman ba ye k'o maraw cɛnan ye ani ka se yɔrɔw la minunw tɛ kɛ turisiw tɛmɛ siraw la.
Ka dɔn i ka mɔbili kɔnɔ ani k'a woyazi sira jan dɔ ta be kɔnɔna nɔgɔya wele.
Kɛlɛkuluw minunw ye nɛfɛ yɔrɔ sabati kun ye New Hampshire kɛlɛbolo 1 ani 2 mɔgɔ 200 ye, kolonɛli John Stark ani Reed ka mara kɔnɔ (u fila bɛɛ kɛla zɛnɛrali ye).
Nka, Star Alliance be ta fan bɛɛ foka ɲinbɔ Pasifiki kɔrɔn an'a worodugu yanfan la kabɔ Santiago de Chilie ka ta Tahiti, min LATAM Oneworld ka wɔli ye.
Sumalen nin masakɛ kaburuw tɔw ye, nka, Tutankhamun kaburu lajɛli nafan ma bɔn kosɛbɛ, nin a ka tɔgɔya ani nin masiri fitini ye.
O kɔfɛ Maroochydore ye Caoolture dan ni ɲɔŋɔdan in kuncɛli ŋɛbila la
Ola, san daman-daman o kɔ 1639 san, Angilɛ dugukolokoɲɛɲinikɛla min tɔgɔ ye Jeremiah Horrocks ye Venus yɛlɛma-yɛlɛma jateminɛ.
A tun b'a sinsin Alimaɲi kan siginidenw kan wa siginiden dɔ ""Õ/õ"" farala a kan.
Jigisila, mɔgɔw cama bena ye ko ka nafan kuntakalajan ye ka baara kɛ nin tɔw ye.
Isikuwasi, Karate ani tɛrɛntɛrɛnnan farikoloɲɛnajɛw y'a ɲini ka don Olɛnpik bakuruba in na inafɔ baziboli ni sɔfitiboli minnu bɔra 2005 Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
O sɛbɛn in kan ka legalize Equateur Kɔfɛ Ko Ɲɛnɛbɔba Minisiriso fɛ, ani be tugu fɛn dɔw la.
Kulu yɛrɛ yɛrɛ be Howe Sound kɔnɔ, Vancouver kɔfɛ dɔrɔn, ani ta ka di ni jisanfɛ takisi bolodalen ye kabɔ Grandville Island ka Vancouver dugukɔnɔna.
Mbũtũ ĩno yatongoretio nĩ Olaf Trygvasson, wa kuma Norway na ũrĩa warĩ na kĩoneki gĩa kũhonokia bũrũri wake kuuma utongoria wa andũ kuma Denmark.
Page ĩno no ĩkinyĩrĩke na ihenya na njĩra ya kũheana rũrenda o rũmwe, ũndu ũrĩa ũhotithagia kũririkana kwa na ihenya, na gũteithia arutwo arĩa mena thĩna wa gũtũmira keyboard kana gũthondeka maritwa.
Nin laɲininɲ sirileno waaticama lala jamanaw la woyasikɛla bɔra minunw la walima be fɛka ta minunw lajɛ.
U denmisɛniw b'u yɛrɛ do kunbalan cama na bari u be dɔn ""farati kow la, kɛlɛw la, fagan sɔsɔ baaraw la"" walasa ka hakili nisondiya ba bari u hakili tɛ nisondiya nin fɛɛrɛ nɔrɔmaliw ye.
Ni jolinɔ nunu yera kalo fan bɛɛ fɛ w'a be inafɔ u ma yɛlɛma kɔsɛbɛ, min b'a yira ko faralawaleya ko minnu y'u kɛ u ma mɛ.
o yiri ni bɔlen do ntensunfitini fɛ ni ɲɔni da dumanw, furabulu nunjanw ye.
O kɛra yɛlɛmaba dɔ taamasiɲɛ ye, komi Ɛrɔpu jamanaw tun tɛ na u yɛrɛ bila diinɛkokɛlɛw la tun. O la sa, San Bisabakɛlɛ kɛra diinɛkɛlɛ dɔ taamasiɲɛ ye.
Mwĩcirĩrie wa mũthemba ũyũ ukuruhanĩte na maũndũ magainie na gĩthomo kĩa sayansi haamwe na miĩkie mĩtĩkĩrĩku ya maũndũ.
Woyasi pankurula dɔrɔn teyi nin i be fɛka pan Pasifiki Worodugu yanfan kuna ani Ameriki di Sud jida tileben yanfan kan. (a lajɛ duguma).
O politikimɔgɔw kɛra sababu ye ka marabulon ni kiri sigi senkan min latikɛra ni Article 247 ye Pakistan Sariyagafeba kɔnɔ.
Ni fama nunu tun marala Provenzano fɛ tuma minn'a ye dan siri Rinna ka kɛlɛ kolokolonen la ka ɲɛ sin jamana in ma min ye Mafia kɛlɛkɛdenw Giovanni Falcone ni Paolo Borsellino dajili laɲini san 1992.
Ngenda ta icio nĩ irarũmbũyanio nacio mũno, na makiria ciikaro inĩ cia mathomo.
Telesikɔpu nininw be lunɛti fila faralenɲɔgɔnkan nati ka fɛnw minunw be yɔrɔjan samagɛrɛ ani k'u bɔɲa.
Ni hakilinasira in be kuma sɔsɔ min b'a fɔ ko farala-lawaleya ko foyi te kalo kan.
U jagoya fɛnw ninunw dabɔra ka taka seginw dilan senkan jamana fila ni ɲɔgɔncɛ.
A mana kɛ cogo o cogo, ni ye baara gɛlɛmanba de ye ka baara, ani a bɛ na san caama ta sani anw ka yeelendimansindorokolen ŋuman dilanni ye.
Nin baara ninunw be kɛ nɔrɔmalila kalo saba ani wɔɔrɔ nin ɲɔgɔncɛ, ani be kɛ yɔrɔ minunw man dɔgɔ ka tɛmɛ ɛkitari 5o kan.
Nin otɛliw kun ye yɔrɔ ye famaw ani mɔgɔ kodɔnlenw kun jigin yɔrɔmina ani kun be waatidɔw la sura ɲuman dɔn walima sufɛgitan kɛ.
A jateminɛnna ko Fiyɛnkolonba Tyfɔn be ka ɲɛsin Siniwa jamana ma km tannikele lɛrɛ la.
Ne nusɔn diyara ko mɔgɔ dɔw sɔnna ka ne dɛmɛ.
Gɔlefu ni rugebi fila bƐƐ ka kan ka segin OlƐmpiki farikoloɲanajƐw la.
Rĩmwe nĩkũrĩ aceri ngũthi a rĩerainĩ nĩmathiaga thĩ nyũmũ kũhaba irĩma na gũkinya Pole, ĩrĩa ĩkoragwo na kambĩ nene.
Hamin kɛra ko baanabatɔw kana na baana bila mɔgɔwɛrɛw la u taatɔlaman u ka don o don baaradaw la ni murabaanakisɛ taamasiɲɛ dogoni to u la.
Kwĩna marũa nini cĩa kũingĩra na magũrũ ĩrĩa ciheanagwo kũrĩ a mbere gũkinya.
Kwĩna maũndũ mega metanĩtio na rũrenda, ta guthondeka irathi mĩtamboini kũrĩa mathomo maraheano na njĩra cia mbica, video, maandĩko na mangĩ ta macio.
Ɲɛ dilani cogoya cama beyi, aranzelila n'o ka baarakɛtaw fanw ka laɲinin ye.
Hakilinasira caman be ka jira Sanskrit bɔra cogo minna. U dɔ la kelen ye ko Aryan dɔ ka taali senfɛ k'a bɔ Ɛndi jamana tilebin fɛ a taara ni kan in y'a bolo.
Jate kelen te Hindi kan fɔbaaw hakɛ la. A jatelen do inafɔ kanw bɛɛ la fɔlen filanan k'a se naaninan ma diyɛn kɔnɔ.
An be waati ye inafo kow dɛmɛni ka sinin na, ka tɛmɛ sinsan na ka ta kunun na.
Duw nin denmisɛniw ye yeli ka dɔgɔ, nka dunajiginyɔrɔ dɔw b'a to ka dɔn suɲɛkɔnɔ kɛrɛnkɛrɛnlen kɔnɔ.
Jifunufunubile sababu ye faraɲɔgɔnkanba min tɛ deli ka kɛ Karenia brevis fɛ, min ye kɔkɔjikuruso ye min bɛ bɔ a yɛrɛ ma.
I ka kontira ani kontira wele kunafoniw dilan ani k'u bila i kun ka yala.
Felicia, Sen dɔ fiɲƐkolɔnbaci dɔ min sigiyɔrɔmalen be Saffir-Simpson sanfiɲƐba hakƐ 4 bɔ, ye depresiyɔn tropical dɔ fƐgƐya ka kɔn a tunnuli ɲƐtaratadɔ.
A tun labɛnna John Smith fɛ san 1970w kɔnɔna na walasa ka kurulikɛla kuraw dɛmɛ walima minnu lujuralen do.
Laɲini dɔ kɛra walasa ka ɲininiw kɛ
Kunkokɔnɔna fotota be jateminɛ fɛn nɔgɔ ye, nka inafɔ fotota bakurubala, foto be daɲɛ ba kelenw bɔ kɔrɔla.
A be baara bibi in na inafɔ jamankafoyɔrɔ, ani fɛn dɔ be ka kɛ yi waatibɛɛla, su ni tile.
A san 21 Jesus taara Manchester City la salon zanwuye kalo san 2017 ka Bresil club Palmeriras dolari wari miliyɔn 27 dɔ kofɔni nɔfɛ.
Dumuni sani sipɛrimarisela ye waaticama sira nɔgɔma ka balo. Nin tobili ɲɛ tɛka sɔrɔ, o la sugandili dan ye dumuni dilaninw ka ban.
kalanden wizaw ɲininli fɛnw tɛ kelen waaticamala ani a sɔrɔli baaraw turisiw gansanw fɛ walima baarakɛ wizaw.
Waatidɔwla, i kan ka nɛgɛjuru san a dana min be weleli kɛ diɲɛ fan bɛɛ fɛ, min ba to PSTN telefɔniw be sek'i wele. Nɛgɛjuru be bɔ yɔrɔ min be danfara kɛɛ mɔgɔ minunw bek'i wele la.
Nin kɔkɔjiduguma ɛntɛrɛnɛti filijuruw ye, fili dugulen Erɔpula ani satelitibaw la, Greenland tugulen na kaɲɛ nin u yɔrɔ mɔgɔ 93 kɛmɛ sarala akisɛsɔrɔli ɛntɛrɛnɛti la.
Gidley walima Start kun ye poto jɔ piye 100 bɔɲɔgɔngo (mɛtiri 30) sinsan nɛfɛ ani ye ɔridiri di ko mɔgɔsi kana mugu ci fo waatimina nin u yɛrɛw ka kɛlɛkɛdenw tɛmɛna la.
Hangeul dɔrɔn de ye siginiden labɛnnen ye don o don foroba waleyali kama. Siginiden in labɛnna san 1444 Masa Sejong ka masaya waati (1418-1450).
Kulu wɛrɛw kun be Chatham gun sanfɛ. O kun ye Maori ye minunw tagara yɔrɔjan kun mabɔ Nouvelle Zelande la.
Pankurunniw ye kulumɔgɔ tannifila nunu kisi wa nu dɔ dɔrɔn de cira.
Hesperonychus Elizabethae ye Dromeosauridae du suguya dɔ ye w'a ye Velociraptor duden dɔ ye
Hindi kan ni Urudu kan daɲɛw ye kelen ye nka u sɛbɛncogo te kelen ye don o don kumaw la, kan in fila fɔbaw be se ka ɲɔgɔn faamu.
Bibi nin na, sanfɛ woyasi sigiyɔrɔ marali ka gɛlɛ pankuru baarakɛyɔrɔw fɛ kasɔrɔ ɲɛɲininli ma kɛ fɔlɔ ani piri sumani.
Bi sɔgɔmajona fɛ, fiɲɛteliya tun bɛ kilomɛtɛrɛ 83 sanga kelen kɔnɔ, ani sigi tun kɛra ni o jigili ye ka taa a fɛ.
Muruti tun kƐlendo duniya fan tan ni naani, sariya nɔminƐli bara caman tun kundora ani islandi ni paskistan fila bƐƐ jamana ɲƐmɔgɔw demisiyɔnnera.
Hsieh ye a jira fana ko Ma yeeɲƐnacƐɲin foto kan ye cogo ye kɔsɔbƐ ka tƐmƐ a yƐrƐ yeeɲƐna kan.
Hsieh ye a fɔ mɔgɔw ye kalafili waati ko a be se ka kƐ ko Ma be boli ka bɔ jamana kɔnɔ gƐlƐya waati.
Kuluwo gilasi kokow ani sanfɛlaw be seka ben ani karilidaw be seka datugu.
Ni y'a dɔgɔkun damadɔ ye, kunnafoni jɛnsɛnnen do kunnafonidila Makis Triantafylopoulos fɛ aka Teleso jɛmukan lakodɔnnenba la, Wasaden ni sariyatigi Petros Mantouvalos labɔra aka baara la ka da a kan aka baarayɔrɔ mɔgɔ dɔw sen yeera surafɛn ni yuruguyurugu la.
Filimu cogoya camaw beyi minunw natila san cama tɛmɛni kɔnɔ. Filimu nɔrɔmali 35 (36 nin 24 milimɛtiri negatiwu ye) ye kodɔnlen ba ye.
Yɛlɛmali cama cogoya wɛrɛw beyi, nka in de ye mɔgɔ camaw kan bɛ min ma nin u kumana ""taali kan Disney World kɔnɔ"".
Fɛnw camaw beyi i kan ka min jateminɛ yani and tumamina i be ka woyase ka ta yɔrɔ dɔ la.
Sirisarizi beyi nin a tɛmɛ mɔgɔ fila kan, o la o cogoya in be seka gɛlɛya ka tɛmɛ a nafan kan.
Dumuni kɛyɔrɔ dama damaniw be zariden gɛrɛfɛlara, ani tileganiw fɛ ani sufɛ konsɛriw fulama be kɛ yi kabɔ Central Gazebo fɛ.
Miri, n'i sɔna, Manchester duguden, Boston duguden, Jamaique duguden, ani Sydney duguden sigilen tabali gɛrɛfɛ ka suradɔn dumuni kɛyɔrɔ dɔ la Toronto kɔnɔ.
Kwa mutino, ungĩthondeka DVD, kwĩna uhoteku ĩtinio mĩicoinĩ, na angĩkorwo thenema nĩ irarĩ na tũcunjĩ tũkuhĩrĩirie thi, tutikuonanio tuothe.
Lockwood Gardens sotigi minw dalen bƐ a la ko du 40 walima min ka ca oye bƐ se ka lawili kabini u ya mɛn ko OHA lpolɔsiw fana bƐ ka ɲinini kɛ foroba so wɛrɛw kan Oakland minw be se ka sɔrɔ so ŋanamuŋanaulenw in na.
A kaɲi a ka fɔ k'a tun m'a jate kaɲɛ lawale la w'a tɔgɔ tun te tuma caman masa kɔrɔw fɛ.
o kɛkun ye tasuma min bɛ woni kɔnɔ yeelenbaraninɛgɛ bɛ sigi yɔrɔ minna bɛ se ka i jɛnni kɔsɛbɛn n'i makara woni walema yeelenbaraninɛgɛju la k'a fan dɔ sɔrɔ woni kɔnɔ.
Ni be sɛbɛn fɔlɔw sɔsɔ, minnu y'a fɔ ko kalafili takofilana in dabilali tun bena kɛ sariyakolo in juguya la.
Dɔ be bɔ gƐlƐya in na ni lentiye dilanbaw ye lantiye dilan hakƐ dɔw sɔrɔ minw ka ca kɔsɔbƐ
O be a to zumew da dumanw be labarali be gƐlƐya yeelen fƐgƐman lahalayaw la min ni felasi tƐ ala.
o bɛ sanbɛlɛbolikɛla bila ka fara. ni sanbɛlɛbolifɛn jɛnkɛnna kinin fɛ, sanbɛlɛbolikɛla bɛ jɛnkɛn kinin fɛ, ni sanbɛlɛbolifɛn jɛnkɛnna numan fɛ, sanbɛlɛbolikɛla bɛ jɛnkɛn numan fɛ.
O ye ka kɔnɔli kɛ aran na, inafɔ durɔgu kasama wuluw be seka itilize waatibɛɛ la ka sɔrɔ i t'a kalama.
Nin de ye a to zoom be se ka jaa dɔw bɔ min suguya be kaɲa ni suguya ye min sɔrɔla ni fokali janɲa kuntilenɲa ye.
U mako be lala sɛbɛn dɔ dafalila maarayɔrɔ polisisola walima talila imigirsiyɔn baarakɛyɔrɔw la.
UO be seka kɛ mɔbili gansan kɔnɔ nin bolodali ɲuman kli ye nka mɔbili 4 x 4 de laɲini neno kosɛbɛ ani yɔrɔ camaw be sɔrɔ nin mɔbili 4 x 4 sen jan ba dɔ ye.
O be seka farati ye nin woyasikɛla be kontiniye ka hakiliwasu wasu ye, fagan ɲumaba cɛnlila ani ji tɔ.
A b'a to kalandenw be se sɔrɔ ka baara kɛ u yɛrɛ bɛrɛla ani kalan kunafoni konturolila u bɛrɛla.
O fɔlen kɔ, sigi a kan k'i nɛnɛgiri bena durun ani i janto digɛndɔn ma yɔrɔw la, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u ɲikin neno, bari a be seka kɛ farati ye teliyala.
O resolisiyɔn di min be 35 mm negatiwu siyɛn naani bɔ (3136 mm2 nin 864).
O kɔrɔ ye k'anw be seka ɲɛfɔ jogojɛlen na adamaden tɔw be min ye, kaniya, damina, dɔn walima fɛ.
O ye fɛn ye i kan ka min bila i kun na, ka jigifabaliya bali walima lala ali yɔrɔ ko kɛ cogow kanu baliya.
ũndũ ũyũ wĩkagwo nĩguo mbica iihũre gĩcicioinĩ gĩothe. ũndu ũyũ witagwo overscan.
O sɛgɛ ka jugu inafɔ nin kun be ka wili sanga muganw san muganw walima sanga bisabaw sanga bisabaw ani ka jabarani lajɛ.
Jardin de la Union. Nin yɔrɔ in dilana inafɔ masabɔndayɛlɛlen siyɛkili 17 dine yɔrɔ fɛ, minunw na Templo de San Diego kelen dɔrɔn de ye so balolen ye.
Jacque tun be ntolatan ɲɛbila ladegeli dɔ la sɔkɔma joona fɛ Coverciano Itali kɔnɔ. A tun be ntolatan kulu ka dunanjigiso la yani ntolatan dɔ cɛ karidon Bolonia juguya la.
Tariku, fuyeli ani seko ni dɔnko yɔrɔ camaw be Jerusalem, nin a sani kɛ yɔrɔw falen ba ani makananw, kafeminw yɔrɔw ani dumunikɛyɔrɔw ye.
Jesusalem ye Israel faba ani tugu ba ye, ali na sɔrɔ jamana tɔw ani Diɲɛforobatɔnba ma sɛbɛntiya fɔlɔ inafɔ Israel faba.
John Grant, kuuma WNED Buffalo (kĩhumo kĩa Reading Rainbow) augire ""Reading Rainbow yathomithagia ciana gĩtumi gĩa gũthoma,... wendo wa gũthoma -[kĩbindi kĩu] kĩendithagĩrĩa ciana kuoya ibuku na kũrĩthoma.
Dunuyalaminijɛkɛlu bɛ ka ɛsipaɲɔli, Italiyɛn ani kɔreyɛn kanw lasankɔrɔta, jabarani, bɔlɔlɔ ani npalankɔnɔmansinw la.
Karno lakodɔnnen ba do nk'a ye Angilɛ karamɔgɔ lagosilen dɔ ye min ye karamɔgɔya kɛ Kalan Tabolokura ni Masakɛ Dawula la, min be a fɔ ko aka kaladen tun ye 9.000 sɔrɔ aka baara tannifila fili la.
Leonov, min fɛnɛ dɔnna ni ""cosmonaut No.11"" ye, tun bɛ Union Sovietique dugukolokokanfilɛkulu gɛrɛgɛrɛw cɛman.
Leslie Aun, Komen Foundation, ko jɛkulu ye sariyakura dɔ ta min tɛ dɛmɛ walema wari lase jɛkuluw ma minnu bɛ kiri bolo kan.
Gɛrɛfɛ kanw ye kan dilaniw minunw dilana walasa ka kuma waleya nɔgɔya mɔgɔw nin ɲɔgɔncɛ min bena kunbalan sɔrɔ kuma siratigɛ fɛ.
Lodin y'a fɔ fana ko famaw ya ɲaniyasiri ka kalafili in takofilana bɔ ama walasa ka Afuganisitan kaw kisi kalafili musakabɔ ni lakanabaliya farati wɛrɛw ma.
11:00 tƐmƐra drɔn, mamurutilenw ye sira tigƐ kƐɲƐkan fƐ siraba kan Whitehall kɔnɔ.
Kɛlɛ in daminɛ la u tun be taama fanba kɛ kɔkɔji sanfɛ, nka tuma minna jateminɛn-mansin yiriwala ka jaw jɛ jijukɔrɔkurunw jagoyala ka don jijukɔrɔ walasa k'u yeli bali.
Luxembourg y'a ɲini waati bɛɛ la ka to a ka fasabaliya kɔnɔ nka a tun minɛ na Alimakɛlɛfɔlɔ ni filana na Alimaɲi fɛ.
Luxembourg bɔra yɔrɔ jan nka a y'a yɛrɛ ta san 1839.
Lajɛlikɛbatɔn min ka nin 60 ye de be boli Galapagos jiw kan - k'o boɲan daminɛ mɔgɔ 8 ka ta bila mɔgɔ 100 talila.
Kalo 3 tɛmɛnen in na, a ka ciya ni mɔgɔ minɛnlen 80 ye minnu labilala ka bɔ Central Booking kaso la k'a sɔr'u ma ɲagi kɛnɛkan
Farikolo kɛnɛya barika dakɛɲɛnali marali, jimi waleyaw ɲuma barali ani dafana fɛnw cogoya cama famuya be seka farikoloɲɛnɛjɛra dɛmɛ ka ka dɔfara a farikolo se kan ani ka ka farikoloɲɛnɛjɛ damu bɔnɲa.
Maroochydore labanan yɛlɛyɛlɛnan bɛɛ la sanfɛ ni kuru jɛlen wɔrɔ ye ka Noosa kɛ filanan ye
Nka hali ola Royal Navy Kɛlɛbolo tun ka farin kosebe k'a tɛmɛ Alimaɲi Navy Kɛlɛbolo kan (''Kriegsmarine'') ani a tun be se ka firinkan jikankɛlɛkɛla bɛɛ siban ka bɔ Angilɛ kaw ka Dugumasira fɛ.
No mwĩcirĩrie witũ nĩũrugamĩtio na ma? Nyũmba nene cia athamaki ciakagwo nĩkĩ? Ciacorirwo na cigĩakwo atĩa?
Nka diɲɛ fan dɔw fɛ, yɔrɔmina kunkokɔnɔ ye kura y'i ɲɛna, a ka c'ala kosɛbɛ i bana kunbalanw sɔrɔ.
Nka, bibi in na girafiti kɛlaw kodɔnlenw, girafiti tulɔnkɛbaaraw ani kokow ""dagalenw"" beyi, Girafiti desɛnw nin sira in fɛ boleno waatidɔw la desɛnbaaraw fɛ ka tɛmɛ etikɛti kɔnlenw kan.
Nka, nin o ye can ye fiyɛn fiyɛnw, lala tɛna kɛ fo waatijan na. Lolow carileno ka caya ko kilomɛtiri tiriliyɔn camaw de be lolo nin ɲɔgɔncɛ minunw ye ""sigiɲɔgɔn maw"" ye.
Massa kakan k'a sen bɔ san 2009 wati tɔ la a dɔgɔyalen.
Hakɛ min ka dɔgɔ nin ka bakelen ye yera adamadenw la, nka o dɔw labana sayala.
Ali na sɔrɔ Chilie y'a ka yɛrɛmahɔrɔnya fɔ san 1810 (Napoleon ka kɛlɛw waatila min Ɛsipaɲi to gofɛrɛneman tan san fila kɔnɔ), sebaya jɔnjɔn kun ma seka sɔrɔ Ɛsipaɲɔli sanfɛ fo san 1818.
Ali ni o ye baara kodɔnlen ba dɔ ye, a kɔn neno Disney fɛ: tikew tɛ seka yɛlɛma.
Ali na sɔrɔ i mako tɛna se wiza ma lajɛli fitiniw la jamana dɔw la inafɔ turisi walima baara okumu kɔnɔ, tagali yen inafɔ kɔfɛ kalanden waaticamala mako toli kuntalajan la ka tɛmɛ tagali yen dɔrɔ inafɔ tile damadɔni turisi.
Ona ĩrũgamĩtio gatagatĩ ka matigari ma mĩako ya mĩaka ngiri ĩmwe nĩ ũhũthũ kũririkana mĩgambo na mĩnungo ya mbara thiru, hakuhĩ kũigua makinya ma mbarathi igũrũ rĩa mĩaro ya mahiga na kũigua mũnungo wa guoya ũkiuma marima ma kũiga ohũo.
Ali nin i be ka mɔbili boli kunkofin kɔnɔ, sekɔni dama damaniw nin mɔbili da yɛlɛli ye waatimina i be dɔn a kɔnɔ be seka to sosow be dɔn mɔbili kɔnɔ nin i ye.
Metroplus lafiyakabɔn ani tɛ fa ka damatɛmɛ nka daga gɛlɛn dɔni, ali na sɔrɔ ka nɔgɔ ka tɛmɛ meturo tike nɔrɔmali Erɔpu kɔnɔ.
Massachusetts maraɲɛmɔgɔ Mitt Romney ye Florida Republican Party jamanakuntigikalatafɔlɔ ta Tarata don ni kɛmɛkɛmɛ sarada 46 kalatasɛbɛn ye.
Tanti sigili wali yɔrɔla walima dugu dɔ kɔnɔ be seka mɔgɔ ɲɛsin i ma nɔgɔyala.
Yɔrɔ wɛrɛw sigibaw ye du teriya nisondiya fɔ waatidɔw la inafɔ kun fɔlɔ ka ta yen, ani lajɛlikɛlaw be dugu in lajɛli nisondiya sɔrɔ nin denmisɛniw ye gɛrɛfɛ.
Sankasojanw camaw lajɛliw cɛkaɲi ani lajɛli kabɔ sankasojanw dɔ sanfɛlala walima kabɔ finɛtiri dɔla min pozisiyɔn kaɲi be seka kɛ fɛn cɛɲuman ye ka lajɛ.
Mɔgɔ camaw be suko dɔn mina adamadenw be seka ta lolo wɛrɛla ani ka diɲɛ wɛrɛw ɲɛɲini, mɔgɔw dɔw b'u yɛrɛ ɲininka ko mun b'o yɔrɔla; dɔw daleno ala ko aliyɛniw walima ɲɛnɛmaya wɛrɛ be balola lala dugukolo wɛrɛ kan.
Waatijan ka kɔn Daily Show ni The Colbert Report ɲɛ, Heck ni Johnson carili dɔ fɛɛrɛ sigi min ye kunafoniw ni kunafonilase ladegi k'u to kalandenya UW sanfɛkalanso la san 1988.
Kunkokɔnɔ baganɲ camaw sɔrɔli ka gɛlɛ, ani sariya be parikiw kɔnɔ waatidɔw la ka ɲɛsin fototama fereli siratigɛw fɛ.
Anw camaw b'anw yɛrɛ ye jabarani porogaramu lajɛma min b'a kunafoni cogow walima fɛnw anw tɛna sen dɔn mina walima min dɔni bilasenkan.
U ka sɛbɛnnikɛraw caman taara u yɛrɛ sɔrɔ Jon Stewart ni Stephen Colbert kunafonijɛmukankɛnɛ Era kɔnɔ.
Tike camaw be fere ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ferelikɛsitiw kan inafɔ eBay walima Craigslist dɔn cama pariki tike tikɛni finitiw itilize.
Gɔfɛrɛneman camaw b'a laɲinin lajɛlikɛlaw minun be dɔn fɛ, sigiba minunw be bɔ fɛ, jamanaw kɔnɔ k'u yɛrɛ boloci kabɔ bana dɔw ma.
Woyasikɛla basigilen ani seba camaw ma se k'u yɛrɛ sɔrɔ ka da jamana taganyɛfɛ woyasi tabolo kuraw kan, yɔrɔmina tabolo fitiniw degiliw be fara ɲɔgɔnkan teliyala.
Kokola desɛnw ani Sɛbɛniw dagan bali kodɔnleno inafɔ girafiti.
1480 sanw kɔnɔ, a jɔli daminɛlen Lord Hastings fɛ, kayira tun bɛ jamana fanbɛ la ani lakana tun bɛ ɲini fo ni coolokuluni dɔw tun nana binkani na.
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan jalabɛn la.
Araba wuladayanfan fɛ bondowoniw tun bɛ ka bɔn walema a tun bɛ ka bɔ +D301:D400fiɲɛbilada fɛ bondo kɔnɔ.
Utikalo tile 9 su; Markot ɲɛ tun be kilomɛtɛrɛ biwolowila hakɛ la ani Sini jamana marabolo Fujian cɛ.
Araba don, Etats Unis ForobaBasikɛtijɛkulu (NBA) y'a ka basikɛtikɛnɛ jɔ k'a sababu kɛ COVID-19 kɔlɔlɔw ye.
Tɛnɛndo, Stanford kɛnɛya sanfɛkalanso donnikɛbaw ye baana sƐgƐ sƐgƐli minan kura do dilani kumalase min ni a be se ka seliliw suguya woloma: pisi fitifitinin do min bese ka dilan ni Ɛnpirmanti ankirima ye US wari tama ɲɔgɔnna a kelen o kelen songɔ ye .
Dɔkɔcɛ tɛmɛni, Naked News y'a lase k'a bi na dɔ fara a ka dunuyakanw waati kan kunafonijɛnsɛn kama, ni kunafonicarisirakura saba ye.
Samiya waatil kɔnɔ (Nowanburukalo ka Marisikalo), ji bɔnɲa be yɛlɛ ani jibɔnyɔrɔ bena cɛn kojuguya.
Tiɲɛla, maarayɔrɔw kɔdiw tɛ kɔlɔlɔ foyi nati kopiyeli kɔnlen la; fitini fitini disiki dɔ kopiyeli be zuye kaɲɛ cogoyala aparɛlanfɛn dɔ la yɔrɔ mina a yɛrɛ yɛrɛ bena zuye.
Tiɲɛla, fɛn kelen dɔrɔn teyi ka kalan. Kalan be kɛ kalanden ani dɔni jira ɲɔgɔncɛlala.
A be komi sinsin o cogo ka mɔgɔ kumayɛlɛma ka jir'ula u kan ka waari cama sara.
Jɔnjɔn in waati, Atilanta kalansow ye ɲɛtaa sɔrɔ sɛgɛsɛgɛli jaabiw la.
O ye a sɔrɔ, duguden 100 ɲɔgɔn tun labɔra a yɔrɔ la.
Nadal ye a kunfa ni kuru 88% macila ni sebaya kuru 76 sɔrɔli ye taako fɔlɔ la.
Nadia, min wolola Sɛtanburukalo tile 17, san 2007, kɔnɔfara jiginni fɛ, Aleisk kɛyɛrɛye kɛnɛyaso jiginnikɛyɔrɔ dɔ la, ka girinya tun ye panwudu 17 ni aw awusu 1 ye.
Gilasikuru bele beleba sanfɛlala be ci fitini, ka ben ani lala ka pan walima ka kɔnlɔnkɔnlɔn yɔrɔjan kabɔ sanfɛlala.
A bangelen Hong Kong, Ma ye kalankƐ New York SanfƐkalanso la wa a ye ameriki jamanadenya sƐbƐn ‘’ green card’’ sɔrɔ siɲƐ kelen ka ban.
Bobek min bangera Croatie faaba Zagreb, ye tɔgɔ sɔrɔ Partizan Belgrade tolonkɛ la.
Bɛɛ ma sɔn muso kuluw laddonni ma.
Mɔgɔsi wɛrɛ ma bɔli kɛ walima bi caman do jɛkulu ye ka Bobek bɔ.
Pankuruso kulu si tɛ kɔkɔji sabaw bɛɛ tikɛ worodugu emisifɛri la (ani SkyTeam tɛ ni tikɛli si kɛ).
Nin ni makan ye, ɛman foro and aradiyo jikuruw be seka to atomuw be siɲali fitiniw di.
Etats Unis jamanakuntigiso'kumalaserakɔrɔ Newt Gingrich ye jɔyɔrɔ filanan sɔrɔ ni 32 ye kɛmɛkɛmɛ sarada.
Mɔgɔ fosi de tun te so kɔnɔ.
Degunba man ye sirakanboli la Beltway kan, dugu siraba filana.
San 1951, tasuma dɔ mɛnɛni kɛra sababu ye Drukgyal Dzong jasɛbɛnfura damadama dɔrɔn tora, i n'a fɔ Zhabdrung Ngawang Namgyal ja.
San ba 1977, Dɔkitɛri Damadian ye ""farikolo fɔlɔ"" dilani dafan, MRI sɛgɛsɛgɛlikɛna, a ye min wele ko ""bukɔbali"".
San 1981, Vanda Miss Joaquim, feerewoloso dɔ min tara ka kɛ jamana feere ye.
San 2010, a kɛni kɔ jamana ta ye, o waati warimaraso min tun bɛ siraba kan, Rock plc, farala ka bɔ ""warimaraso kolon"" Northern Rock (minɛkoɲuma) la.
Funteni dɔn la, woyasikɛlaw be seka hakili wasu wasu ye min bena jira ola ko ji beyi (walima fɛn wɛrɛ).
Ɔkutɔburuwkalo tile 7 bolifɛn dɔ mɔtɛri bɔra ala a pantɔla, k'a sɔrɔ a ma jogini kɛ. Irisi jamana ye II-76 lapanni jɔ waati kunkurun na kasara in kɔfɛ.
Nka o bɛɛ na ta, kafe mlin cogo sugaya camaw beyi diɲɛ kɔnɔ min be lajɛli kun bɔ.
Nka, tɛlɛsikɔpu fɔlɔ tiɲɛ tiɲɛ dilana Erɔpu sikɛli 16 na labana.
Nka, Royal Navy kɛlɛbolo jikurun damadɔ dɔrɔn tun dagalen do firinkan nasira kɛrɛfɛ sabu adimiraliw tun siranna u kana ciyɛn Alimaɲi fiyɛnkɛlɛbolo binkan dɔ fɛ.
No riboti kuuma kwĩ mundũ ũĩ thitango ĩno nicikinyĩire Minneapolis Star-Tribune cikiuga atĩ kimwana kĩu ni Louis Jourdain, kĩrĩa kĩna mĩaka 16 na nĩ mwana wa chairman wa Red Lake Tribal, Floyd Jourdain
Ka kɔn jamana ka yɛrɛta ɲɛ, Sɛngapuri Yirifalenyɔrɔkodɔnnaw ye dɛmɛ kɛ ka gun yɛlɛma ka kɛ duguYirifalenyɔrɔsumamanba ye.
Sisan Fred mumuko ye 'mayili' 105 nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ, w'a be k'a ɲɛsin worodugutilebin seleke la
Diɲɛ fan bɛɛ, bolikɛ kuluw 200 ɲɔgɔn de beyi. u cama be marise nin u yɛrɛ ye.
Nikwarĩ mĩrũrũngano mĩnene mweri mũhetũku kũria Poland rĩrĩa bũrũri ũcio wahũrire kĩrore ACTA, ĩrĩa ĩtũmĩte thirikari ya Poland ĩtue dĩkũhetũkia wĩiguithanio ũcio.
Fitini fɔlila, i mako be samara la nin jo ɲuman ye. Tilema samaraw be tɛrɛntɛn waaticama kosɛbɛ gilasi ani nɛzi sanfɛ, ali nɛnɛ samarabaw dɔw de sɔn.
Sanfɛ yɔrɔ dan na, B&B be fasafili tiɲɛla fɛnw fila dɔrɔn na: dilan ani daraka.
Tilamala, kɛrɛnkɛrɛniyala, i kan ka janto sosow la nin i y'a latikɛ ka tama kunkofin kɔnɔ.
Jamana minunw talenoɲɛ bibi in na, dilan ɲuman ba ani daraka yɛlɛna ka kɛ ari cogoyaye.
Sɔrɔ takisi dilaneno cogoyacamaw la jamana camaw la, ani takisi waariw ani bɔndaw be yɛlɛma cogoya bala kabɔ jamana dɔ la ka ta jamana dɔ la.
San 20 tɛmɛni kɔ, denmisɛni teriya hakɛya cogow Uptown Charlotte kɔnɔ yɛlɛna kɔsɛbɛ kɔsɛbɛ.
Anw ka yeta nin fɛɛ bɛk'i yɛrɛ ani dɔni jiralen ye, kalan kɛli jabaranin porogaramuw fɛ b'o misali jira.
Matu mairũ marĩa mataakonainiĩ na gututhũka gwa volcano ĩ yo nĩmonekete magũrũinĩ ma kĩrĩma kĩu.
Kana sunɔkɔ dilan kan walima sɛriwiyɛtiw duguma yɔrɔw la i tɛ minunw maara kunkokɔnɔna dɔn.
Joginnin juguba wɛrɛ ma lakodon, ɲa hali ka dan mɔgɔ minw tun be a kɛnɛ kan o waati la olu furakɛra ka sababu kɛ feng chili mangan ye.
Kana ɲina ka wiza waari fara depansi wɛrɛ kan, tali takisi, tuma tiransipɔri, dɔ wɛrɛ nin yɔrɔ ninunw bɛɛla Farafina kɔfɛ.
Gũtiũĩkaine nginyagia rĩũ thitango iria cigũtabanio kana nĩkĩĩ gĩtũmĩ kia kũnyitwo gwa kimwana kĩu no thitango cia andũ anini nĩciajĩtie igot-inĩ rĩa federal.
O tɛ kalan lujura ye, o ye kalanli ɲakamu ye; a be se ""mɔgɔ 3 ka ta 5 la denmisɛniw la, lala mɔgɔɔ cama inafɔ Amerikɛn denmisɛni miliyɔn 2"".
Anw tɛna seka mɔbili gɛn ka minɛ fiyɛnw fiyɛnw, ka fɔntɛni dilan anw ka sokɛnɛna, ka ta Peru ka yɔrɔkɔrɔw tɔw kalan, walima anw sigiɲɔgɔn ka so dilan ye tuguni.
Panama Papers"" ye kumafocogo de ye panamaka Mossack Fonseca ka soronnadonnaw ka cakƐda sƐbƐnw min be surunɲa miliyon tan na, min lakalila 2016 tilemafƐ kibarodisƐbƐn na.
Angkor Pass mako kabɔn ka dn tanpulu kɔnɔ, ola kana ɲina kana n'i ka pasipɔri ye i fɛ nin be ka ta Tonle Sap.
Blake noanyitĩtwo na thitango ya kũgeria kũgirĩria wĩigĩrĩku wa igoti.
Brazil ye Roman Catholic jamanw bɛɛ la belebeleba ye dugukolo kan wa Roman Catholic Batokɛso y'a balan gɔrɔjinɛni ni gini furu la jamana in kɔnɔ
Kunafonicaricakɛdaw ye sariya sigi bɔlɔlɔ kɔnɔ fɛnw kan, hali n'a sɔrɔ bɔlɔlɔkanfɛnw do, u ka kan ka mara so dɔ kɔnɔ.
CafeNet El Sol be sɛbɛni minɛnikaliba baara kɛ dolari 30 la, walima dolali 10 nin tile kelen sɛbɛn ye; kunafoniw tɔw b'u Corcovado pazi kan.
White Sea - Baltic Canal be Artic Ocean ani Baltic Sea tuguɲɔgɔna, nin tɛmɛli ye Ladoga ani Saint Petersburg fɛ, cogoyala nin baw ani lakiw ye.
Canal District (Olandɛkana: Grachtengordel) ye siyɛkili 17 nan dugu ye min kɛnino ka Binnenstad min be Amsterdam munu mun.
Diyɛn Olɛnpik Kulu ye kala ta farikoloɲɛnajɛ nunu ladonni na uka ɲɛmɔgɔ ɲɔgɔnye la bi Bɛrilɛn. Rigibi kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔgɔ 15 Rugby, ani Golf de sugandila farikoloɲɛnajɛ duuru wɛrɛw cɛla walasa k'u sen don Olinpik Ɲɛnajɛw la.
Bresile Jamana Wasablon ye kuma falenfalen kɛ sariya taliko la san 10, wa ni ɲɔgɔnna kɛnɛkan furuw yamaruyalen do Rio Grande do Sul dɔrɔn.
Fotɛyijisanfɛpani daminɛna Zanwuyekalo 2004 tumamina ɔridinatɛri porogaramu kɛla Casey Fenton ye cogoya nɔgɔmani sɔrɔ ka ta Islande nka ma sigiyɔrɔ sɔrɔ ka to yen.
Jatekɛminɛbaliya Bana be dangari mɔgɔyala nin u tɔɲɔgɔn ye bari denmisɛni tɔw tɛ sek'a famuya kun mina u be kewale kɛ u be minunw kɛ walima muna u be kalanikɛ u b'a kɛ cogomina walima u ka mɔgɔbayara cogo nin tɔ ta tɛ kelen ye.
Enceladus dolo ye fɛn dɔ ye tileyeelen kɔnɔ min ye kadi ka tɛmɛ tɔ bɛɛ kan min fɛnɛ bɛ tileyeelen kɛmɛ-kɛmɛ sarada 90 segi a ma.
Equateur b'a jagoya Cuba dugudenw ka weleli sɛbɛn sɔrɔ yani u ka dɔn Equateur kɔnɔ diɲɛ ayeropɔriw fɛ walima duguma siraw danw fɛ.
Wabici ya Icelandic Meteorological onayo dĩarutĩte riboti cia gũtuthũka gwa kĩrĩma thĩ-inĩ wa Hekla harĩ mathaa mĩrongo ĩna na manana mahĩtũku.
Fred ye kɔkɔjiba jamanaw bɛɛ la fiyɛnkolo la fagamaba de ye min ɲɔngɔn ma ye fo bii Atlantik kɔkɔjii kɔrɔn n'a tile bin na kabini satelite jaama nana, ani kɔkɔjida fiyɛnkoloba saaban min lakodonnen do kɔrɔn fƐ ni 35°W hakƐ.
II-76 in ye Irisi ni Sowiyeti kɛlɛbolo nafamafɛn ba dɔ ye kabini san 1970w kɔnɔna na, w'a delila k'a ye kasara juguma dɔ la Irisi jamana kɔnɔ kalo tɛmɛnen.
Pankunru Gripen JAS 39C binna pankunru jigi kɛnɛ dɔ kan sɔkɔma nɛkɛ kan ɲɛ 9:30 (0230 UTC) ni ka mɛnɛ, min naara kɛra sabu ye ka pankunru jiginkɛnɛ datugu jakokɛ pankunru ɲɛ. pankuluw ɲɛ.
Bii balontanna tɔgɔtigiya ye Alex Ovechkin de ye ka bɔ Washington faabaw kɔnɔ.
Laki Onega fɛnɛ tuguleno fɛnɛ Ŋolga la, ola nalila kabɔ Caspian Sea ka tɛmɛ Russie be seka kɛ alisa.
Luno in tun ye taji mɛtɛrɛ kubi 120-160 ye a fan bɛɛ waati minn'a yɛrɛkɛra wa fiyɛn baw ni falanfalaw y'a ɲɔni k'a taa kunbɛnnikɛla in na.
Kulu fila be MetroRail ka baarakɛyɔrɔ taa tirɛn la Capte Town kɔnɔ ani a kɔfɛ: MetroPlus (min be wele fɛnɛ Kulu fɔlɔ) ani Metro (min wele ko Kulu Sabana).
Rũrenda rũrĩa rwa gatatũ kũmenyekana mũno nĩ ta MySpace bũrũri-inĩ wa Amerika, na rũtũmagĩro nĩ arũmĩrĩri matanyihĩirie millioni mĩrongo ĩtano na inya.
Dr. Lee y'a ka kunpan fɔ jabiw kan ko Turquie ye A(H5N1) avian influenza baanakisɛ sɔrɔ sisan k'a sɔrɔ u ma baana.
Purelans origami ye origami dɔ ye minna kuriko kelen dɔrɔn de be se ka kɛ waati kelen kɔnɔ, kuruli gɛlɛnmanw ma daga inafɔ kuruli wolokilen, wa yɔrɔ ɲɔgɔnmanw de be kuruliw bɛɛ la.
Park Service (MINAE) tɛ pariki dɔni sɛbɛn di ka tɛmɛ kalo kelen kan yani nali waaticɛ.
Sikhism ye diinɛ ye ka bɔ Ɛndi danguni na. A bɔra Punjab mara la kɛmɛsi 15na waati ka bɔ kabila bolofara dɔ ka diinɛ bolofara dɔ la Hindu laada kɔnɔ.
Fasajuru sira b'a cogoya mara nin fasa cikanw cilile ka ta farikolola walasa ka joli bolili t'o cogola ani o ciyɛnli.
farajalan tɛ tile la a bɛ jɔ min kan. tile kuturu dilanna ni sisiw, tasuma ani plasma ye.
Artemis sɔnnikɛyɔrɔ Ephesus tun cɛnna zuwekalo tile 21, san 356 ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ tasumadonwale ye Herostratus fɛ.
Jatekɛminɛbaliya Bana"" ye nzɛbɛn bana ye min be ɲɛfɔ kɔrɔlen nin bana saba ye, nin o ye balikakokɛ ye, tulonkɛ ani boliboli damatɛmɛ walima ""kisɛya damatɛmɛlen"".
Twin Otter tun ye a lajƐ ka jigin Kokoda kunun ni pankurun konpaɲin CG4684 ka pankurun PNG ye, ɲa a tun ye a sɔrɔ a tiɲƐ siyƐn kelen.
Sir Richard Branson's Virgin Group tun banan laɲini dɔ la sani warimaraso in ka kɛ jamana ta ye.
Sirasɔrɔli nin sɛriwisi dɔw la ye waatidɔw la tɛmɛli nɛgɛjuru sira folama fɛ min be seka wele kabɔ telefɔniw camaw la ka sɔrɔ ima dɔrɛ bɔɔ,
Bii cikan sela marayɛmaw ka ŋanuyaɲumaya ma mi kɛla ɲina marisi kalo la walasa ka tirɛnwotoro wɛrɛw jikɔrɔmatonto.
Mutangathi wa mohoro, ũrĩa wanyitĩirwo hau, niareganire na thitango ĩyo na akiuga ahũthagira gĩtingĩ kĩu gũkinga cufa iria aikagĩrio nĩ andũ matakĩrĩte mirongo ĩtatũ.
Ni binkanni in ye gɛlɛyaba lase Ɛndi ni Pakisitan jamanaw ɲɔgɔn cɛ ko la.
The Northern Rock Bank tun kɛra jamana warimaraso ye san 2008 kuma dɔ mɛnni k'a fɔ ko cakɛda tun ye dɛmɛ balini sɔrɔ ka bɔ Angilɛ jamana marabulon yɔrɔ.
Berezili ka in degunna kɔsɛbɛ kunkolo bana fɛ kasara dɔ la san 2009 Hɔngiri Jɔnjɔn Ba la.
Kabi ni o kƐra, Bresil ka den y'a yɛrɛyira maci 53 la kulɔbu ye ntolantankɛ a bɛɛ la ani a ye bi 24 don.
Hangi be labaara waatidɔw la ka ladala sura cɛnini dilan.
Daraka ye lala marayɔrɔ waati nisondiya dumuniw ye walima jiginso dumuni kɛrɛnkɛrɛniye.
Kafe ye diɲɛ feere fɛn dɔ ye min be feere ka tɛmɛ, ani lala i be seka suguyaw camaw sɔrɔ i ka maara la.
Bolili kulufulancɛ jira sanfɛ be nɔnili, yɛlɛli ani pani fɛnw faraɲɔgɔnkan - nka mako be antirɛneman dɔni na walima forimu walasa ka daminɛ (sumanila nin kulula yɛlɛli ye, jila filili walima kulula siki, misalila).
Bolili kulufulancɛ jira sanfɛ (walima bolili kulufulancɛɛ jira sanfɛ) ye ka kulu dugumalara, min be seka ja walima faleno jila.
Furudenw nunuw furula Tɛkizasi ni y'a san kelen ye wa u taara Bifalo k'u yɛrɛ ɲanajɛ ni teriw ani somɔgɔw ye.
Ko welela kiri la Virginie bawo so don min b'a yɛrɛ sɔrɔ bɔlɔlɔkoɲɛnabɔla AOL fɛ ye, cakɛda min ye jalakiliw juguya.
Yɔrɔ be seka kɛ fɔlɔfɔlɔ so kɔrɔlen nin fɔlɔ so masiriw ye, dugumakolo desɛnma ani pisini.
Fiɲɛjuguba Gonu, min tɔgɔ dara ntenbulubɔrɔkelen na Malidivikan na, k'a to a dan bɛɛ la tun bɛ kɛ funufunuba min bɛ kilomɛtɛrɛ 240 boli sanga kelen kɔnɔ (nɔngɔnɲɛ 149 sanga kelen kɔnɔ).
Kiiritigɛla in be musaga dɔ sigi sen kan, ni jɛn kɛr'a ma, w'a be ɲaginliw sɛbɛntiya minɛlikɛla ɲɛmɔgɔ fɛ. Ɲangiliw be don jamana ka ɔridinatɛrɛ ɲɛsiraw fɛ, min b'a to kiri in be se ka sirabɔ.
Er cakɛda ko, ""anw ma bɛn halisa bɔyɔrɔ sariaw ni sɔnkɔn ka[r]iaw kan, nka anw ka baarasirataabolo bɛ wasa kɛ walasa sanni ni feere ka daminɛ zuluye kalo tile mugan san 2020"".
Hakilina tun ye ko Erɔpu jamanaw bɛɛ ka a ɲini ka jamana kelen bali ka fangaba sɔrɔ, o la jamanamarabulonw tun bɛ u ka jɛɲɔgɔnyaw yɛlɛmayɛlɛma waati dɔ la walasa ka fanga tilenlen to.
Ladilikan b'a jigiya ko waoyasikɛlaw mankan suyɛnlikɛ, dansagoli, sendɔn suku kɔnlen dɔ la, delili walima cogoya wɛrɛ la ka min mɔgɔw la u ka nafan kama.
Keneya kunbalan kuntagalajan sɔrɔli alikɔli minli damatɛmɛ wale fɛ be seka kɛ fogofogo cɛnliye ani ali fiyɛn ani saya. Farati be taɲɛ min be alikɔli kɔniw min.
Russie dukumakɔlɔsikɛlaw kɛni ka fililipankurun bila baara la, cakɛda seginna a cɔgɔ kɔrɔ la.
Jonny Reid, New Zealand pakurubilola tɔɲɔgon A1GP kulu la, dona tariku la sabu a ye pankuruboli bɛɛ la telima kɛ ka tƐmƐ Auckland Harbour babili kan, min sii be san 48 na, siriya la.
Danaba bɛ dɔnnitilennni, hakilina, walema dinɛkosɛgɛsɛgɛli/alakosɛgɛsɛgɛli walema jowsɛgɛsɛgɛli ɲɛɲini.
Kumaɲɔgɔnyaja mako b'a la ko porozɛkɔnɔfɛnw ka tugu ɲɔgɔnna, nka fɛnɛ u kelenkelenna ka baara kɛ.
Kumaɲɔgɔnyaɲɛgɛn mako bɛ i k'i hakilinaw jateminɛ tugun kumalase kan ani i ka miiri kalan sira caman kan.
Dugu in bɛɛ jiraleno inafɔ UNESCO Diɲɛ Cɛnma Yɔrɔ ko sababu ka k'a ladala ani tariku nafan kelen ye, ani a sow walɛri be jamana so walɛribaw cɛla.
Hijikɛra dɔw tun bɛ so in kɔnɔ minnu tun na na dinɛsinsindugu in lagɛ hiji surunyani.
O kɔlɔlɔ sirileno cogomina ani waatidamina i nzɛbɛn ba ɲinin ka suko jɛlen k'i be bɔ min kalaman.
Fangalatilen tun ye taabolo dɔ ye minna Erɔpu jamanaw tun bɛ a ɲinina ka Erɔpu jamanaw bɛɛ ka taya makaran.
Nabaathi cia matũra marĩa moĩkaine, ta Bright Angel Campground ĩrĩa ĩ hakanĩtie na Phantom Ranch, ihũragio nĩ mahoya ma mũthenya wa mbere kũhingũrwo.
Farikoloɲɛnajɛ in be zuye fɔlɔfɔlɔ ɲɔgɔndan cogoyala, ɛsikirimlu zuyeba kelen ani dɔwɛrɛ.
Peresidan ka lahalya kafisa, hali ni a ye sɔrɔ a bena bila a kelen ka tile caaman kƐ.
Ɲɛninli in y'a jira ko jigitigɛ ani jɔrɔ ani kojuguw be seka dimi ani lujura kɔ duguma dimi cɛ banabatɔw dilan.
Nɔnnabila tun ma tiɲɛn; yɛlɛma tun kɛra ka finifin ɲɛkɛn ni bɛn ni dusukuntamasiɲɛw ye ka yɛlɛma fitini kɛ ""O"" la k'a kɛ ""e"" ye.
ũndũ ũrĩa wa bata mũno mwĩcirĩrie-ini ũyũ: Gũkorago na kĩhonia kĩmwe: Wĩchirie ũhoro wa ihonia igĩrĩ, wega kana ũru.
ũndũ ũrĩa waarĩ na bata mwĩcirĩrie inĩ wari ihenya, ũũgĩ na kwaga kuhĩtia, hamwe na kumenya ma, kũhũthĩra njĩra ĩria ciothe ciiho hamwe na kũmaatha moohoro.
Kumasen filanan in, min ye gɔrijigɛni ni gin jɛ balili yira, be se ka sariya furuw dayɛlɛ waati nataaw la.
Amir Khan, san 2004 Olɛnpik Ɲɛnajɛ warijɛ jɔnjɔn tabaa, ne yɛrɛ kɔnɔ, n hakilila musow mankan ka kɛlɛ kɛ. O ye ne hakilina ye.
Zenerali James Ewing kun bena kɛlɛkɛla mɔgɔ 700 ta ji dala Trenton Ferry kɔnɔ, ka pɔn minɛ Assunpink Creek ani ka jugu kɛlɛkɛ kukuw bali ka boli.
Cadwalder kun bena kɛlɛkɛbolo dɔ ci Biritaniki kɛlɛkɛbolo marayɔrɔ ka`a Bordertown kɔnɔ, walasa ka farankaw bɛɛ bali.
Gɔlifu ye farikoloɲɛnɛjɛ je min n'a zuyebaw be jiri fɛrɛn do labaara ka balɔn bugɔ ka dɔn wɔni kɔnɔ.
Maraba y'a kan to tuguni, ""bii kalanso dɛnmisɛnni kɔrɔbalen dɔw yera ka gɛrɛ banabaatɔ in na.
Ɔsitrali laadajamanamarabulonɲɛmɔgɔw bana k'u bolonɔn bila Kyoto bɛnkansɛbɛn na, ko a bɛ na sɔrɔ cɛn n'a ka danayaba ye tajibayɛlɛmabalilabɔli kan jamana kɔ kan, waati minna jamanaw i n'a fɔ Sini jamana ni Ɛndu jamana tun dulonni tun ɲɔgɔn na fɛnkuradilanw sira kan.
Irilandi marabaaw be k'u sinsin Wasabulon sariyasen teliman in kan ka ko in latilen.
FɔlijƐkulu in ka fɔli bɔra ama Maui Kɛlɛ Hakilijigin NtolatankƐnƐ kan, o min tun dabɔra yasa mɔgɔ 9,000 ka yee a kɛkan, wa u ye hakɛtoɲini kɛ kanubaw fɛ.
Gazi bɛ dɔkɔya ka taa a fɛ n'i bɛ ka i ma janɲa tile camancɛ la.
Hangi be itilize waatidɔw la ka ladala sura cɛnini dilan.
Girɛsi kokɔrɔwɲɛɲinibaga Strabo y'a tɔgɔ sɛbɛn, i n'a fɔ anw y'a dɔn cogo minna bi.Sɔnnikɛyɔrɔ cɛnna don min su Zulu Kara Nani bangera.
A b'nafɔ ko cɛ in ya sensaba mɔbili dɔ boli mugujuguw tun be min na k'a ɲɛsin jama dɔ ma.
Siga be cɛ min na nugujugu in cili la minɛna a kɛlen kɔ ka bana muguwili in senfɛ.
New South Wales RSPCA fɛsɛfɛsɛli ɲɛmɔgɔba David O'Shannessy y'a fɔ ABC ye ko bakanfagayɔrɔw kɔlɔsili n'a fɛsɛfɛsɛliw kakan ka jɛ k'a kɛ yɔrɔ kelen ye Ɔstarali jamana kɔnɔ.
Antarctica thĩ nyũmũ ni njaraganu na ikaarirwo 2-3 km nĩ barabu.
Zuwekɛra min bɔni fitini kɛ, walima jirifɛrɛ yɛlɛma yɛlɛma dafa ka turu sebaya sɔrɔ.
Zuwe be kɛ bin sanfɛ ani bin min be wɔni da gɛrɛfɛ tigɛlen kokɛ fitini ani be wele green.
Tulon in sinsinna Fallujah ka kɛlɛfilana kan, min ye kɛlɛgɛlɛn ye Lameriki jamana ni Iraki jamana kɛlɛcɛw ni ɲɔgɔn cɛ.
Britanikiw ka kunafonigafƐ The Guardian ye a do maw kun na ko Deutsche warimaraso tun be a janto cakƐda guwansan 1200 tila sabanan na minw tun talen do ni ka nin ko in kƐli kan ma.
Zapɔn ka Zido kɛla Hitishi Saito, Olyɛnpiki Sanu jɔnjɔn fila tabaa, sara a san 54.
Jaji nĩerire Blake atĩ nĩhinya angiagire kuohwo niũndũ wa thitango ĩyo.
Thitango ĩyo yahanĩkire igotinĩ ria Birmingham Crown Court na rĩkĩrĩka mweri wa August 3.
Nɔnabila tun ma tiɲɛn; yɛlɛma tun kɛla ka finifin ɲɛkɛn ni bɛn ni dusukun tamasiɲɛw ye ka yɛlɛma fitini kɛ ""o"" la ka a kɛ ""e"" ye.
Diyɛn gafe fɔlɔfɔlɔ dɔnnen sɛbɛnna Sanskrit kan de la. Upanishad kaw ka faraɲɔgɔnkan in kɔfɛ, Sanskrit binna ka a sabu kɛ fanganasira ye.
Kasara in kƐyɔrɔ yera bii wa yen lasɔrɔ ka gƐlƐn o cogoya kɔsɔn polosi fila bilara ka jigin kungokolo kɔnɔ yasa ka taa a yɔrɔw ani ka mɔgɔnilamaw ɲinni.
Jamanakuntigiba, Ayatollah Ali Khamenei, ko u ka sirili taji la ye ikomi ""jan"" min bɛ sena kabi Irankaw ka silamɛyayɛlɛma ma daminɛ 1979 ani jamana ka kan k'a a yɛrɛ bɔ o siri in kɔnɔ.
Mabu ya United States Geological Survey yonanirie gũtirĩ ithingithia thĩinĩ wa Iceland wiki ĩ mwe mbere.
San bisaba Kɔɲɔnkɛ in, min bangela Bifalo tun ye mɔgɔ fagalen naani nunu dɔla kelen ye marifaci in sen fɛ nk'a muso tun ma bana.
ɲinninliw senkɔrɔmacƐra ni o waatibiwibasa kelen o ɲɔ ngon ye minw kƐra sababu ye ka jiginni in mafɔ.
Kɛnɛya Minisiri y'a ka jɔrɔ yira fura tabaaw ka kuntaala surun hɛɛrɛ yamaruyali ni furata dannaya dilen kabini ni waati sariyatan yɛlɛmaw waleyala.
Misitisisimi bɛ danfara ka bɔ diinɛ tɔ wɛrɛw ka danaya ni baato la ni a ka sinsinni ye mɔgɔ ka hakilinatigɛ dɔrɔn ye, kɛrɛnkɛrɛnyala minnu bɛ bɛn, jateminɛba, nusɔndiya, walema sewa kunkan.
Misitisisimi ye nɔnnabɔ ye ka ɲɛsin diinɛkulu ma, farafasiyali ma, walema tiɲɛnlaban,-alakosuma,-diinɛtiɲɛn,-walema alakowajuliŋuma ma.
A fɔra k'aka saya kun tun ye biyɛn ni kunakuna banajuguba ye
Diɲɛ kanw ka nin 5000 ye, nin min fɔbaga ka ca nin mɔgɔ miliyɔn 20 ani 50 ye walima min ka ca nin o ye.
Fɛɛrɛ walasa ka kunafoni sɔrɔ n'o tɛ kelen ye. Piresiyon tɛyi tuguni mɔgɔ kelen ka mirila, nka mirili gafe la se kɛra piriyorite ba ye.
Mɛtɛrɛ 100 kɔkɔjikuru in tun be sira la ka taa ka nɔgɔtakurunni ta inafɔ kɔrɔlen o la ɲɛmɔgɔw siranna fɔlɔfɔlɔla ko kurunni in be se ka donni in bɔn.
Nitorozɛni inafɔ gazi b'a cogoya kelenw de ta inafɔ nitorozɛni jiman. Jima cogoya ka girin nka u molekiliw bɛ ye kelen alisa.
A tɔgɔ ma dɔn fɔlɔ ɲɛmɔgɔw fɛ, hali n'u b'a dɔn ka ye Uighur siya mɔgɔ ye.
Kɔnɔna dilan ne dɔn ni paritiki fila ye: neturɔn ani purotɔn.
A fakanfɔbaaw hakɛ be yɛlɛma ka tali kɛ ni kan ta cogo jatela walima n'a ma jate.
Su hakɛdɔgɔmani ye 15 ye, dɔ bɛ se ka fara min kan.
Yahoo labaaralaw hakɛ! Microsoft cakɛdaw dorogoniw bɛ na fadenya saman ni AOL sanikɛlaw ye.
Nin kun ye ka se di baarakɛyɔrɔw ma u ka sukuw kuna; a bɛɛ be tɔnɔ sɔrɔ kuna.
Kalobolisira Chandrayaan-1 y'a ciden (MIP) fili ka taa kalopanpara gosi ka tɛmɛ ni kilomɛtɛrɛ1,5 ye segɔndi kɔnɔ (nɔngɔnɲɛ 3000 waati kelen kɔnɔ), ni ka sɔrɔ ka taa i fili kalocɛmancɛ worodugu fɛ.
Sira kan ka dunya fitini, milimɛtiri 5 (1/5 puse) walima cama, ani dilanfɛn mankama fitini nɛnɛ waatiw la.
Pankulu boli ba lakodɔnna ka kɛ Esekadɔron Leader Dilokrit Pattavee ye.
Amerikɛn fɛrɛ kun sinsin no ka kɛlɛ faralenɲɔgɔnkanɔ kɛ kabɔ fan sabala minunw tɛ kelen ye.
Mĩako ya tene ya nyũmba cia athamaki nĩikoretwo ĩcũngĩrĩirie meciria na kũrehe mbica cia haro mecirianĩ na cia mbarathi cia Arthur.
Nin fenomɛnini kun jɔnjɔn ye suko jɔlenw jaabi min be waati janya nɛtugu ka dayɛlɛw ni ɲɔgɔn cɛ.
farikolo yɔrɔ min jɔyɔrɔ ka jɔli ko la o ye sɔnkun ye, min bɛ jɔli fili.
Gɛlɛya daminɛna zanwuye kalo tile fɔlɔ ni sigida-mɔgɔtanifilakuluw ye damakasi daminɛ ka ɲɛsin Obanazawa nɛgɛjuruso ma k'u ma u ka sɛbɛn sɔrɔ min kɔnɔ sankuraŋanuyayira bɛ kɛ.
Kunbalan ye min ye ko nɛzi be kole, ola o mako fɛn dɔw la ka jigin, ani nɛzi dɔw jiginli be seka kunw ye ka tɔw ben.
Kĩbindi kĩa PBS kĩna ngerenwa cia Emmy itanyihĩire mirongo ĩrĩ na inya, na nĩ gĩkuhĩ kurĩ Saseme Street na Mister Roger's Neighborhood.
Laɲini in yɛrɛ yɛrɛ sƐbƐnna Sao Polo mɛri kɔrɔ fɛ, Marta Suplicy. Sariya in taliko, a yɛlɛmanen kɔ, a be Roberto Jefferson bolo sisan.
LajƐba in daminƐra taalen nƐgƐ kaɲƐ 11 waati, ye leri la (UTC +1), Whiteall kan, ka ɲƐsin dodaba ma min kɔlɔsilen tun be Downing Street polosiw fƐ, minisiri ɲƐmɔgɔ ka fama sigiyɔrɔ.
Farikolodenfitini ye mun ye? Farikolodenfitini danɛ bɔra Latin danɛla ""cella"", min kɔrɔ ye ""bɔn fitini"", ani a fɔra siyɛnfɔlɔ mikorosikɔpu lajɛli ba dɔ fɛ min be ka jirifara dilan cogo lajɛ.
David Headley ka lakɔlɔsili ni kunnafoni faraɲɔgɔnkan tunye dɛmɛn kɛ walasa ka ni kɛlɛwale in kɛ Pakisitan jamana marifatigi cɛ 10 fɛ ka bɔ Laskhar-e-Tayiba tɔnden kulu Laskhar-e- la.
Nadal ni Kanadakaw ka ɲɔgonsɔrɔ jaate ye 7-2.
Tɔgɔsɛbɛnli ye laɲinin wɛrɛ ye wiza sɔrɔli siratamala.Jamana dɔw la, i kan k'i ka piresansi kɔfɛ ani yɔrɔmina i bena tɔyi adirɛsi nin maarayɔrɔ famaw ye.
Masa Sejong tun ye Joseon masasi masakɛ naaninan ye, ani ani a jatelen do kosɛbɛ.
Sɛbɛn in y'a yira ko sɛgɛsɛgɛli jaabiw yɛlɛla cogo la min ma faamu, w'a y'a fɔ ko kalanso in y'a don gundola nk'a ma fɛn kɛ.
jɔli bɛ dusukun na siraw fɛ n'u bɛ wele jɔlisirakumabaw ni ka segin sɔnkun kɔnɔ siraw fɛ n'a bɛ f'u ma jɔlisiradeniw. u bɛ ka fitiniw tɔgɔ ye jɔlisiraniw.
Mr Costello ko tuma minna nikiliyɛri goni labɛnni be se ka kɛ wariko sira fɛ, Australia ka kan ka se tɛmɛ n'a jenini ye
Mr Reid sera ka New Zealand A1GP mɔbili, Black beauty boli k'a tɛmɛ km 160 kan nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ babili in sanfɛ siyɛn wolowila
Sanskrit ye kan kɔrɔba dɔ ye ani a be sanga Latɛn kan fɔta ma Erɔpu.
Sanskrit kan ka misɛn ani kan nafama do, min kɛra Ɛndi kaw ka kan kura caman ju ye, inafɔ Latɛn kɛra Erɔpu kanw ju ye inafɔ Faransi kan ani Ɛsipaɲi kan.
Waati kalan dinɛ kalan baw, mirilikɛlaw ani dɔnibaw fɛ san ba camaw kɔnɔ.
Nɛnɛ waati de ye lala farati yɛrɛ yɛrɛ min bena mɔgɔ labɛnlen baliw sɛgɛn.
Waati ye fɛn ye min kɛnino k'anw munu munu, ani be anw be fɛnw fɛ kɛ ɛnfiliyanse, nka a famuyali ka gɛlɛ.
Waati ye fɛnɛ cogomina anw kow janya suma ɲɔgɔn na.
Tiriki dugukolo y'a kɛ a ye jamana 37 na ye min ka bon ni diɲɛ jamanaw bɛɛ ye, ani a bɛ ɲini ka Firansi ni Angiletɛri farani ɲɔgɔn kan boɲa bɔ.
Tiriki dugukolo bɛ tɛmɛ kilomɛtɛrɛ 1.600 (nɔngɔn ɲɛ 1.000) kan janyan na ani kilomɛtɛrɛ 800 (nɔngɔn ɲɛ 500) kan boɲan na, ni selekenaani gɔlɔnni ye.
Tiriki dugukolo, k'a fara dalaw kan, bɛ kilomɛtɛrɛ_kare 783.562 (nɔgɔn_kare ɲɛ 300.948) ta, min cɛma kilomɛtɛrɛ_kare 755.688 (nɔngɔn_kare ɲɛ 291.773) Azi worodugu_tilebinyanfan fɛ.
Yɔrɔɲinin apilikasiyɔn itilizeli i ka telefɔnila be seka kɛ sira nɔgɔmani ani lafiyalen b ye ka yala tumamina nin t'i ka jamana kɔnɔ.
Mɔbiliba in tun ŋɛsin na Six Flags St. Louis ma Misuri walasa kulu in ka fɔli kɛ konkafeere jama fɛ.
Kunu nɛgɛjurusiraso ye yafamaɲini kɛ sigidadenw ni kunafonidilaw ye u kɛni ka bɔ a kalaman ko cɛni tun ye cisɛbɛgafe 600 fo ka taa se sankuraŋanuyasɛbɛn 429 dogo, minnu tun ma lase a tigiw ma.
Etats Unis ko a ye kunafoni in sɔrɔ gundomayɔrɔ dɔ la min y'a kɛrɛn-kɛrɛn fo ko mugujugukɛlɛminɛw bɛ na ci yɔrɔjɔnjɔnniw ma Etiyopi ni Kɛniya jamanaw kɔnɔ.
Mapuche kun ye fɛnɛ Ameriki sigiden kulu laban yɛrɛ maralaw dɔ ye, min kun ma seka minɛ ka dɔn Ɛpaɲɔli fɔrɔyɔrɔ maraw kɔn fo Chilie ka yɛrɛmahɔrɔnya talen kɔ.
Sikhs bɛ a fɔ u ka diinɛ ma ko Gurmat, min ye Punjabi ye ""guru taabolo kan"". Guru ye Ɛndi diinɛw bɛɛ sinsinbeereba ye guru ye nka Sikhism na a ye nafan dɔ sɔrɔ min bɛ kɛ Sikhs ka danayabakuruba ye.
Sikhs bɛ u ka diinɛ danfara ka bɔ Hinduyisimi na ka diinɛ dannan hali ni a sɔrɔ u bɛ a dɔn ko a ju ni a laadaw bɔra Hinduyisimi na.
Ɛnsitalasiyɔn kɔ kɔrɔw, ekipeman labanw tanya ani kɔrɔli suguya dɔ y'u kɛcogo ye.
Minɛn (min dɔnlen fɛnɛ inafɔ minɛn) man fari te dancogola, nka bena u yɛrɛ defan nin u ye farati ye.
Kalandenw be seka ɲininkaliw kɛ fɛnɛ kalanfaw la tile waatibɛɛla ani be sigi nin jaabi sɔrɔli ye teliyala, nin kɔnɔnilikɛli ye fo ɲɔgɔnɲe wɛrɛ ɲɔgɔnkunbɛla.
Bagan be sɔrɔ dugukolo fan bɛ fɛ. U be dugukolo sen, ko kɔkɔla, ani ka pan sankolola.
Baganw dilan neno nin farikolobɔnda camaw ye. U be fɛwn dɔn ani ku yɛlɛma u kɔnɔ. baganw cama be bɔ u nɔna.
Munbayi binkanniikɛla nunnuw nana jikurun la Nowenburukalo tile 26 san 2008, ni yɛrɛwili-mugujuguni ni marifaw ye u fɛ ani ka yɔrɔ caman gosi inafɔ jamayɔrɔ Chhatrapi Shivaji Terminus nɛgɛsira soba ani Taj Mahal dunanjiginso lakodɔnnen.
farikoloɲɛnɛjɛlaw be sek'a jateminɛ ku be fɛnw do fɛ ali na sɔrɔ a tɛ nafan s'ama.
ɲininikɛlaw b'a fɔ o ma ""lafililijagoyalen"" bawo kisɛniw lajagoyara yeelenjɛlen fɛ, min bɛ photon yeelen fili, ani yeelen ye labɔli suku dɔ ye.
Ŋɛɲininikɛlaw ka bɔ National Hurricane Center ko Danielle bɛ bonya ka kɛ funufunu ye Araba don.
Ɲininikɛlaw bɛ baara la walasa ka yelendimansin dɔ dilan min be yelen di o cogo la.
Koɲɛɲininaw sikara sankolodolo Enceladus la min bɛ baara la dugukolo kan n'a bɛ se ka kɛ Satirini ka e kooli sumaniba ye.
Farali furakɛlikɛlalaw ye dimidalafura caman dɔn inafɔ mɔrifini k'a bɔ sayiyirini kisɛw la ani isicopolamini k'a bɔ fogofogoyiri kisɛw la.
faganmarakɛlaw, o baara lajɛlila, kun ye laɲinin kɛ sabatilila.
Jabaranisohakilinaw, minnu dira o yɔrɔ in bɛɛ, kɛra sabu ye Iran jamana kunafoniɲinijɛkulujoniw sɔnna ko nafanba tun man ye ɲangi la.
Ɔridinatɛri be itilize ka fotow ani widewow yɛlɛma yɛlɛma.
Sikiboli zuye wɛrɛ bena kɛ Taizicheng sikilkɛ yɔrɔla Zhandgjiakou kɔnɔ kilomɛtiri 200 ɲɔgn nin Beijing cɛ.
triceratope ɲinw tɛ furaburuw durɔn ɲimi nka jiribolokolojalenw ani ndiliw.
Jama jama camaw be seka sɔrɔ sipiriti kɔnlenw la minunw be seka kɛ metanɔli ye, min be seka fiyɛn nati walima saya ali a fitini minli.
Tile janba tilema fɛ be seka sunɔkɔbaliya kaɲɛ kunbalan nati ani kɛnɛya kunbalanw.
SƐbƐn olu ye a jira ko waribɔ tan ni naani ye sannikƐla nafolotigibaw dƐmƐ ka Ameriki dolari waari miliyari caman dogo yasa ka kisi nisɔngɔ ani sariyawƐrƐw ma.
Furakɛlikɛlalaw y'a daminɛ ka ta baara la Fangamasa Augustus fɛ wa u ye Roman Furakɛlikɛli Baarakɛbolo fɔlɔ sigi senkan min tun kakan ka baarakɛ kɛlɛ kɔfɛ.
Gɛrɛki soronnadoba lakodɔnnenw ninnu, Sakis Kechagioglou ni Nikolakopoulos datugura Athen Korydallus kaso la ka da a kan u sɔrɔla surɔfɛn ni yuruguyurugu la.
Keraa tanpulu fɛtiw lajɛli nafan ka bɔn, nin sama masirili, tanpulu fɔlikɛɛlaw ani nisondiyawɛrɛw.
Photons ka dɔkɔ fɛnɛ ni fɛnmisɛni munuw bɛ kɛ kisɛniw ye!
Aikari ambere a Greenland meĩtaga Inuit bũrũrinĩ wa Canada na Kalaalleq (uingĩ kalaallit) Greenlander thĩini wa Greenland.
Stark ka mɔgɔw jɔra dakɔrɔra gɛrɛfɛ kɔkɔdugu yanfan dan na faganmarakɛlaw ka jɔyɔrɔla.
Dunajiginyɔrɔ be dumuni di fɔlɔ denmisɛniw ma - duna min be san mukan kɔnɔ - nka i be seka woyazi kɛla kɔrɔbalenw sɔrɔyen fɛnɛ.
Adamadenw ninakilitɔ bɛ se k'a sɔrɔ ji fɛ min bɛ se ka sanfɛla sɔrɔ fiɲɛ ni jilonbolabatɔ fɛ.
Adamadenw de ye dantanfɛnw ye minunw de be seka mɔgɔ wɛrɛw hakilinaw kalan.
Baarakɛbɔnda min be mɔgɔ camaw ta barala ye sɛriwisiw ye, gofɛrɛnema, waaribaarayɔrɔw, jako ani turisimu.
Mɔgɔmurutilew jigi be ka bɔlɔlɔ kan sɛbɛn miliyon 1.2 fara ɲɔgɔn kan ka ɲɛsin Jamana Wasabulo ma Nowanburukalo la.
Kan bayɛlɛma mansiw talaɲɛ kosɛbɛ kosɛbɛ, ani be waatidɔw la kanbayɛlɛmali ɲuman di cogodɔla (ani cogoya gɛlɛna mana manakan), nka jateminɛ dɔw mako beyi, inafɔ u be sek'a bɛɛ ɲagamu fɛnɛ.
Nisɔngoyataamakɛraw ko a bɛ taa mɔgɔ 100,000 la minnu labanna Allemagne dugubaw kɔnɔ i n'a fɔ Berlin, Cologne, Hamburg, ani Hanover.
Mwĩcirĩrie mwega nĩ urĩa urongoreirio guetha kĩhonia kia kũrehe mĩciirĩrie ĩtiganĩte hamwe nĩgũo gwetha kĩhonia.
Ji tun dira taamadenw ma k'u to makɔnɔni na futeni hakɛ 90 (F) la.
Gũcera kũu kwĩ goro, kwendaga ucamba, kũngĩhanĩka tu mĩerinĩ ya summer Nov-Feb, na mũngĩcerio o Peninsula, islands na Ross Sea.
Jamana minunw bo sendo ala be catiri ani kalan tulɔnkɛw jira yɛlɛmali so kɔnɔ ka diɲɛ kunbalanw jira walima u ka dugu tabolo ani tariku.
Jɛkɛ waatidɔlaman bɛ saa k'a sababu kɛ baga cayani ye jiw la.
Itali ka laɲini fanba tun ye Farafinna jamanaw ye. Walasa ko jamanaw sɔrɔ, u tun mako be kɛlɛkulu dɔ ciyɔrɔ la walasa kɛlɛkuluw ka se ka Mediterane kɔkɔji cɛci ka Farafinna minɛn.
Ɲinninikɛla jɔnjɔnw ko ko o be se ka to boɔ bana, Sɔgɔsɔgɔnijɛ, SIDA bana ani Sumaya sƐgƐsƐgƐli joona ka se ka kƐ banabatɔw dɛsɛbato jamana la, yɔrɔ minw na ni boɔbanatɔ inafɔ sin na boɔ balota hakƐ bese ka dɔgɔya ni setigi jamanaw ta tila.
Fɛnw be seka san nin mako b'ala, nka a cama bena nafan finiti walima tɛna nafan fɔyisi s'i farikolo se ma.
Talɔnw kan ka surunya ani boɲa. Cɛncɛn, bɛlɛ walima kɔkɔ (kiloridi de kalisiyɔmu)be yɛrɛkɛ waatidɔw la gudɔrɔn walima siraw kan walasa ka samali taɲɛ.
Mantow bɛ taabolo walema kɛwale dɔw ta minnu kun ye ka o dɔnniw lakunu.
Adamadenw be lunɛtiw dilan ani k'u dɔn cɛɲali kama kabini san bayirikaw kɔnɔ.
Alimaɲi jijukɔrɔkurunw tun be wele ko U-Boats. Alimaɲi kaw tun be se kɔsɛbɛ jijukɔrɔkurun bolili n'a lataama cogo la.
jijukɔrɔkurunw labaarala Diyɛn Kɛlɛba I ni Diyɛn Kɛlɛba Il senfɛ. O waati u tun ka suma ani u ka muguci kuntaala tun ka surun.
jijukɔrɔkurunw ye jikurunw ye minnuw kɛrɛnkɛrɛnnen do ji jukɔrɔ boli la ani k'u kɛ yen waati jan kɔnɔ.
Tayilandikaw ye Kanbɔji minɛ siɲɛ caman kɛmɛsi 18na la ani san 1772 u ye Phnom Phen.
Turisiw be seka jamana kɛrɛnkɛrɛn dɔ yɔrɔ nafanw cama lajɛ walima u be seka sugandi ka sinsin yɔrɔ kelen dɔrɔn kuna.s
Kɛmɛsi 18na labanw na Viyetinamukaw fɛnɛ ye Kanbɔji minɛ.
Vikings kun ye Russie jisiraw itilize ka Black Sea la ani Caspian Sea. Nin sira fan dɔw be seka itilize alisa, Jɛndili sɛbɛnw ɲinin lala min mako beyi, min sɔrli be seka gɛlɛya lala.
Lunɛtiw sɔkɔn be seka nɔgɔya kofɛ jamana dɔ kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala jamana minunw kɔnɔ sɔrɔ ka dɔgɔ yɔrɔ minunw na baarakɛ waari ka nɔgɔ.
Sukɔrɔ tigɛkolo, san miliyɔn filia ka se saba ma kɔrɔya, be nin yɛlɛma tigɛ baaraw la jira kabɔ tamala ka ta yɛlɛma yɛlɛmalima.
Zoom kuntilenɲa kɔlɔ wɛrɛ ye ko kuntilenɲa dayɛlɛnnen ba ( Teliya) ka fɛgɛn kɔsɔbɛ tuma cama.
Marayɔrɔ filana wɛrɛ bɛ bondo in duguma barikonw 104.500 bɛ don min kɔnɔ n'o tun man fa ka s'a daan na.
Gɛrɛki Jatekalanba tɔgɔtigi dɔ wɛrɛ Pythagoras, min dɔnna kɔsɛbɛ aka kumayira dɔnnen ba in fɛ min be kɛrɛsaba dakɛnyɛlen fanw ni ɲɔgɔn cɛ kan.
ɲininikɛla wɛrɛw ko baka bɛ o jiri nunu la ola dinosaure si kun tɛ o dun, ali n'a sɔrɔ njɛw ni bakan wɛrɛw i n'a fɔ sɔlɔni (dinosaures bɔnsɔn) bɛ jiribuluw ni jiridenw bakaman dun.
Daɲɛ sɛbɛniw famuya kadi waatidɔw la nɔgɔyala nin daɲɛ fɔlen ye fɛnɛ. O ye diɲɛ ye kɛrɛnkɛrɛniyala nin yɔrɔ tɔw ye, minunw fɔli ko ɲuman ka gɛlɛ waatidɔw la.
Jamana camaw fɛ, i mako be se jɛndili sɛbɛn ma kabɔ kalanyɔrɔ i be fɛ kana kalankɛ yɔrɔ mina, ani waari pirewu k'i si yɛrɛ kɔrɔ san kelen boɲɔgɔngola i ka kalan kɔnɔ.
Nin mininw be fɛka jɛn lafiya kɔ, waati ani jateminɛlajɛli ka waaribɔtaw ɲɔnti ka jigi fo fu masurunyala, waari fitini woyasi lajɛ.
Ka ɲɛsin mɔgɔ min be kɛnɛma baaraw fɛ, tama ka ta Sea ani Sky kɔnɔna sirafɛ nafan kabɔn.
Walasa ka benkɛla min kan lajɛ, i kan k'a kɛ yɔrɔ lajɛ fɔlɔ walaka ki ka lakana sabati.
Sendɔnlila o erezo ɲɔgɔn nana b'a laɲinin dɔrɔn i ka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ sɛbɛn dɔ dafa; ali na sɔrɔ erezo dɔw be sɛgɛsɛgɛli wɛrɛ laɲinin.
K'a laban, Turquie donkulu Fire of Anatolia ye ""Troie "" kɛnɛyira kɛ.
Kunkokɔnɔna fotota be waatidɔw la yɔrɔjanfototana ɲinin, ali na sɔrɔ fɛnw inafɔ kɔnɔ kuluw walima dantan fitini dɔw mako be kunkolo wɛrɛw la.
Nin mɔgɔ minunw deli dɔkɔtɔrɔw ka kumakanw kan, daɲɛw yɛlɛmali ani minɛli tɛ kɔrɔ kelenw ye.
Walasa k'u funtenikɔrɔ labɔ, u ka kan ka u funtenikurafaralen de labɔ u ye min sɔrɔ yeelen fɛ.
Akɔridiyɔn kan, walasa ka mankan layɛlɛ, i bɛ nɛgɛniw digi ni fanga ni teliya dɔɔnin ye.
Tile tama sira ɲɔgɔn ma gɛrɛfɛ mako labɛniw dɔni na, ani mɔgɔ min galabu ka kɛnɛ hakɛyala be sek'o kɛ nisondiyala.
Nin cɛɲan fan dɔ ye sɔrɔ taɲɛ baliya ye. Siraw, tirɛnw ani batɔnw be wulakɔnɔnaw tukuɲɔgɔna, ani mɔbiliw tɛ sek'u sɔrɔ kabɔ kɔfɛ.
Kɛrɛnkɛrɛniyala, jate cogoya Belgique faransɛ la ani Suisse ta danfara bɔleno Faransi t'a la dɔni, ani daɲɛ dɔw fɔli tɛ kelen ye dɔni.
Salo tun y'a siyɛn fɔlɔ ye Sini jamana ka mɔbili cama labɔ ka fere ka tɛmɛ Alimaɲi jamana kan w'a tɛmɛna Ameriki jamana kan min tun ye suguw bɛɛ la belebele ye ni dilani in na.
A dɔgɔyalen Mɔgɔ 100 ye ɲɛnajɛ in lajɛ, walasa ka furudenw ka sanyɛlɛma fɔlɔ furu ɲɛnajɛ kɛ, furu min sirila salo.
Beijing bena dayɛlɛli ani tuguli tulɔnkɔ kun bɛ ani sɔkɔnɔna gilasi zuyew.
Perry y'a fɔ kɛrɛnkɛrɛnnenyala ko, ""A yɔrɔw ka dɔgɔ diyɛn kɔnɔ minnu be se ka ni ko in gɛlɛya in kunbɛ.
Peter Costello Australia waribon tigi ye mɔgɔ min ka teli ka na Minisiri ɲɛmɔgɔ John Howard nɔna ka sabu kɛ Liberal Party ton y'a ka dɛmɛ di nikiliyɛr goni dilanyɔrɔko ma Australia
Peter Lenz, san 13 den mɔtɔtulonkɛra dɔ, saara a sen yeni kɔ kasara dɔ la Indianapolis Motor Speedway kan.
Phnom Krom, kilomɛtiri duuru Siem Reap worodugu ani tileben yanfan fɛ. O kulusanfɛla tanpulu kun jɔla siyɛkili 9 laban na, Masakɛ Yasovarman ka fanga kɔnɔ.
Duroni pani ayeropɔri dɔ walima jamamayɔrɔ kuna tɛ waaticama hakili ɲumanw ye, ali nin a dagaleno i ka maarayɔrɔla.
Piquet Jr. Bilara ka bɔbarala Hɔngiri 2009 Grand Prix kɔfƐ.
Piquet Jr. ye a yƐrƐ ta ka pƐrƐn san 2008 Singapure Grand Prix la, a jɔlen kɔfƐ Fernado Alonso ka guwata kɔrɔ , yasa ka lakana mobili labɔ.
Pittman ye hakili yira kɛ ko ni waati cogow kɔni te na yiriwa fo waatini dɔgɔkun nata
A kaɲi ka tɛmɛ woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla dɔ fɛ min maraliw woyaziw o kumu kɔnɔ minunw nin ta ye kelen ye.
I be se kana i yɛrɛ sɔrɔ nin durɔgu ye ka sɔrɔ i ma bɔ a kalama, min bena i dɔn kunbalan baw la.
Nin waariminsɛni dama damani ye, denmisɛni dɔw bena tariku f'i ye.
Gwa gĩtũmi kĩu, kĩndũ kĩrĩa gĩothe wonaga TV inĩ kĩarĩ na mĩhaka ĩtinitio igũrũ, thĩ na mĩena.
Misalila, denmisɛniw minunw b'o yɛrɛ jati siyakulu fitini dɔ fɔ min kofɔlen ka baara kɛ ekɔlila tɛ baara kɛ ekolila tumamina nin u bɔra nin kuma in kalaman min tugulen u ka siyala.
Misalila, nin kun ye mɔgɔ dɔ ye ka mɔbili dɔw witiri ci, i kun bena bisigi k'a be ɲinin ka wali mɔbili suyɛn.
O kɔson, u tun kakan k'u tila Biritaɲi ka kɛlɛdakayɔrɔw ni jikurun la Ezipiti. O waleya nunuw kɛrɛfɛ, Itali ka kɛlɛkɛ jikɛlɛkɛkurunw tun bisikiyalen te ka foyi wɛrɛ kɛ.
Hali n'a y'a sɔrɔ kodɔnna dɔw be k'a ŋunuŋunu ko k'a d'a kan ko tabiya in fana tunbe sisan Sarasvati badingɛw la, n'o jara bi, a tɔgɔ tun kakan ka kɛ Indus-Sarasvati tabiya ye k'a sɔrɔ dɔw b'a fɔ a ma Harappan tabiya, Harappa bolo aka yɔrɔw fɔlɔfɔlɔw min wɔgɔbɛra 1920 sanw na.
Ali na sɔrɔ i be seka miri k'o ye miriya ɲuman ye ka ta pankuruso la i be woyase mina ka caya, i kan ka dɔ ko tɔnɔn minunw di tɛ kelen ye waatidɔw la ani pankuruta waatibɛ pɔnyin be seka kɛ ɲuman ye pankuruso dɔ wɛrɛla o kulu kelen kɔnɔ.
Sira wɛrɛ fɛ, o de kama tiki tiki bari ji bɔnɲa yɛlɛneno kosɛbɛ ko ji bɔnw yɔrɔ lajɛli be dibi - nin jiw bɛɛ ye.
A kɛra garisigɛ ye fɛn ma ne sɔrɔ, ne ye jatigɛwalen dɔ ye , min senfɛ mɔgɔw kun bɛ ka sofiɲɛbiladaw kari walasa ka bɔ.
Kuma kelen, kunbalan ba be Nouvelle Mevique nin mɔbili bolila sulen ye, ani a mɔbili bolila sulenw hakɛya ka surun kosɛbɛ dugu fitini barimanw la.
Waatijan na siyɛkili kɔnɔntɔnan ani muganan kɔrɔ, da kun kɛleno ala ko Nouvelle Zelande sigibaw fɔlɔ kun ye Maori ye, minunw kun be kɔnɔ belebeleba faga nin o wele ko moas.
Taalen 11 h 29 waati , lajƐ taarase fɔ Whitehall kan, ka tƐmƐ Trafalgar Square fƐ, fo Strand, ka tƐmƐ Aldwych fƐ ani ka yƐlƐn Kingsway fƐ ka i kunsi Holborn ma min ni kɔnseriwateriw ka polotikitɔn be a ka tilemafƐ ɲɔgɔnnajƐrƐ ke Grand Connaught Rooms dunanjigiso la.
San kɛmɛ sigiyɔrɔma 15na yɔrɔw la, worodugu Ɛsitoni tun be Alimaɲi seko ni dɔnko taabolo la kɔsɛbɛ.
Nĩkĩo marũa ma backcountry mweri-inĩ wa gatano monekanaga mweri ĩmwe mweri-inĩ wa mũgaa.
O bɛ na ta, bagabagali dɔgɔya o dɔgɔya, o kɔrɔ tɛ bagabagaliw banna pewu.
Nka u cɛɲanw ani samalikɛlan tɛ kelenye nɛnɛ waatila, nin kulumayɔrɔsow camaw kɛniye ka nɛzi ɲuman baw sɔrɔ ani farikoloɲɛnɛjɛ bilale senkan inafɔ siki and nɛzisanfɛpani.
O n'a bɛɛ Zuyekalo la san 1956, Kruschev ka lahiduw gɛlɛyara k'a sabu kɛ Pɔlɔɲi mankanw min senfɛ baarakɛlaw murutila balokodɛsɛ ni sara jiginni na, k'a laban foroba murutili la Kominizimu kama.
Nka, o manka kɛ jɔrɔnan koye bari waaticamana turusiw be kɛɲɔgɔn kan ka mɔbili fa.
Nka, Belgique ani Suisse faransɛfɔlaw bena seka faransɛ nɔrɔmali kalan kalansola, ola u bena sek'i famuya ali nin i ye faransɛ nɔrɔmali jate cogoya itilize.
Waatini o kɔfɛ, Atilanta Sariyakolo Kunnafonidila ye sɛbɛn dɔ bɔ min be gɛlɛya yira sɛgɛsɛgɛli jaabiw la.
Fɔlɔ, yeelenmɛnɛnna ka kan ka bɔ a la walema tasumajuru ka bɔn.
Kɛrɛnkɛrɛniyala i ka tile fɔlɔw la, a ɲinin ka gɛrɛfɛ kosɛbɛ Erɔpu balolicogola ani otɛli, dumuniw ani sɛriwisi ɲumanw k'i dɛmɛ degilila.
Mĩrũrũngano ĩngĩ nĩĩhanĩkĩte maturainĩ ma Paris, Sofia thĩini wa Bulgaria, Vilnius thĩinĩ wa Lithuania, Valetta thĩinĩ wa Malta, Tallinn thĩinĩ wa Estonia, na Edinburgh na Glasgow thĩini wa Scotland.
Kelen ŊPN (kelena erezo dugulen) di baw ye sira ɲumanba ye ka panli ye politiki baliliw ani feere ɛntɛrɛnɛti tamasiyɛnw sɛnsɛnli kuna.
Kuran ɲuman be purotɔnw la tumamina kuran foyisi tɛ neturɔn na. Kuran batɔ be elɛkitɔron na.
Waati janɲan o janɲan lajɔli sanfɛ-tulokɛ mɔbilini kan lafiya te ala, k'a fɔ ka nɔgɔya, w'a ye lɛrɛ kelen ta yani mɔgɔ fɔlɔ ka lajigin''
Ni kapisili sera dugukolo kan ni ka don fiɲɛ na, sɔgɔmada 5h masurun na (kɔrɔn waati), sigi bɛ kɛ ni yeelen ye ka ɲɛsin KalifɔrIni kaɲɛka fɛ, Oregon, Nevada ani Utah.
Nin ji funu fitini ye wo dayɛlɛ Mystic Riŋer fanfɛ penɛnsili kɔkɔdugu ni kɔrɔn yanfan fɛ, u ye sinsan bɔɲan jɔna nin kabkuru kɔgɔ surumaniye kɔkɔ yanfan dan fɔ ji dagolola jida fitini sanfɛ.
Nin taɲɛw sɛgɛsɛgɛli ye ani jantolila bɛnw na, mɔgɔw ani minunw bɛ sendɔn leno alo be bɔ kosɛbɛ baarakɛyɔrɔ tabiya, kuntilennaw ani fagan kalama.
Ka fara Olɛnpik ni diyɛn ŋana dɔ kan, Saito tun ye Zapɔn ka waatiw bɛɛ Zido Kalankɛ Kulu ɲɛmɔgɔ ye a sa waati.
Tuma min baarakƐla in naara, so pƐrƐnna.
Nin mɔgɔw ma minɛn ye inafɔ lala farati fɛn, u bena gɛrɛ a la ka damatɛmɛ kosbɛ ani k'u yɛrɛw bila faratila.
Nin fɛnw be yɛlɛmabolo cama jira nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni ye, u be wele ko farikolo camaw.
Tuma min sotigiw tun be ka a ɲɛfɔ min kɛra ula, duw kofɔlenw balila ka fa aamu ko OHA Carolyn Wilson tun ye uka basikili wari bilanlen kƐrƐfƐ de suɲa wa a tun ye dugu bila.
Nin mɔgɔw yɛrɛ tɔgɔla tarikuw, du ani baarakɛyɔrɔ tarikuw lamɛli ye, anw be kunafoni ɲafan ma sɔrɔ kunu kan ani mɔgɔ kodɔnlen dɔ kan minunw baarakɛyɔrɔ tabolo ɛnfiliyanse sira ɲuman walima sira jugu fɛ.
Nin jamana konodenw bɛɛ ye kelen ye lajɛlila nin mɔgɔyadilan na cogoya kɛrɛnkɛrɛni ye, u be wele ko farikolo kelenw.
Nin i be sokɔnɔ konze la, waati b'i bolo ka mako do i yɛrɛla ani ka miniti dama damani ta ka fɛni kɛrɛnkɛrɛnle dɔ wili ka min.
Nin i be woyase, sigi a kana kow tɛna kɛ inafɔ ""so"". Kɛjogow, sariyaw, dumuni, sirasariyaw, siyɔrɔ ani baloco sariyaw, kan ani dɔ wɛrɛ tɛna kɛ inafɔ i kun be yɔrɔ mina cogoyala.
A beka falen fitini dɔrɔn nin a bana, ani be rezolisiyɔn di min be seka suma nin sisan DSLR ye.
San naani kɔfɛ tiyiga sɛbɛn dɔ dir'ama min kun diɲɛ tigiya sɛbɛn fɔlɔ dilile ye MRI domɛni kɔnɔ.
Mɔgɔ min be fɛ ka kɔlɔlɔ min kɛra sumaralen ye a ɲɛna waatimina o y'a ɲinin ka ta ka bɔ ka kɛsu kɔnɔ nimisa tɛna wasa bari kunkolo ani kamakunw dɔrɔn de be ye
Politiki `mankanw maarayɔrɔ kuna be bek'alisa Armenie ani Azerbajan ka cɛw cɛn.
O fara ninnu cɛman, tanniduuru dɔrɔn lakodɔnna ka bɔ nɛgɛ sanji jigilenw la Zuwe kalo tɛmɛnnen in.
San ba 1970 kɔnɔn Raymond damadian, dɔkɔtɔrɔ ani dɔni ɲɛɲilikɛra dɔw, ye ja dili ni makan ye ju dɔn inafɔ dɔkɔtɔrɔ sɛgɛsɛglikɛ baara minɛ.
Robert Hooken balofɛnw kalanba dɔ kabɔ Angiletɛri, ye fan naaniw ye jirifara kɔnɔna jila nin mikorɔsikɔpu ye.
Roberts bana pewu ka fɔ tuma min a dalen b'a la ko ɲɛnɛmaya be daminɛ, ɲininkali nafama dɔ do kɔnɔtiyɛn hakili ɲuman jateminɛ la, k'a be kɛ hakilina jugu ye ka kuma fɛɛrɛ kelen kan ko yɛlɛmayɛlɛmataw kan.
Schumacher min be baarasɛgɛlafiyɛnbɔ la kabini san 2006, a kɛlen kɔ ka Formula 1 ɲɔgɔndan jɔnjɔn ta siɲɛn wolowila, tun ka kan ka Felipe Massa banabakatɔ nɔnabila
Danaya tun be a kan ko ni kɔnɔfugan ni fan-bɛɛ si ni joli kalama kɔnɔ in taamana sen fila kan a sɔniw kan inafɔ Velociraptor.
N'a sɛmɛntiyala, sɔrɔli in be Allen ka san seegin ɲinini kuncɛ Musashi ye.
Nin fɛn dɔ fototali ma daga, ola i man ka miri ali k'a filime,
Nin mɔgɔ dɔ ka yɔrɔlajɛli kun ye ka ta yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛne dɔla walasa ko tariku dɔ ani tabolo, o la o o yɔrɔlajɛ cogo dɔnlen no inafɔ yɔrɔtabolodɔn yɔrɔlajɛ.
In i be fɛka woyase pankuru kɔnɔ diɲɛ fan bɛɛ worodugu emisifɛri kɔnɔ, pankuru woyasiw ani yɔrɔw danbɔleno ko sababu kɛɛ kɔkɔjiw siraw tugubali ye ɲɔgɔna.
Nin i be fɛka diɲɛ ye nɔgɔyala, fɛn nafan dɔ kama, balolocogo walima yɛrɛkɔrɔbɔ, cogoya camaw beyi k'o kɛ.
Nin i be Greeland lajɛ nɛnɛ waatiw la (Jateminɛna i be ka kɔkɔdugu yanfan fɛ cogomina, nɛnɛ be juguya o cogo kelen na), a nafan ka bɔn kana ni fini futeni dama damaniw ye.
Nin beka durɔni dɔ itilize, a sɛgɛsɛgɛ jɔna ka bila nin a dagaleno ka fɛn min filime ani sɛbɛn minunw walima jɛndili wɛrɛw minunw kan ka ɲinin.
Nin i bena sigi kɛrɛma, nani sigili dilan ye walima jɔ walasa ka saw, buntɛniw ani o ɲɔgɔnaw gɛn ka bɔyi.
Nin be seka woyaze nin ɔridinatɛri walima tabilɛti ye, sɛbɛn kopi dɔ mara memuwari kan walima disiki (min be sɔrɔ ali ni ɛntɛrɛnɛti tɛ).
In i beka woyase ka ta jamana dewelopeni dɔ la siyɛnfɔlɔla - walima diɲɛ fan kura dɔ fɛ - kana tabolo ɲɔgɔn kunbɛn kɔlɔlɔ kɛ bolokɔfɛ fɛn ye.
Nin ɛntɛrɛnɛti kiredi t'i kun telefɔnila, walima nin a tɛ sɔn o yɔrɔla, u ka baarakaɲɛ be ka dɔgɔya walima tɛ sɔrɔ.
Nin i be fɛka boomerang filili kalan min be segin kana i tikɛ kɔnɔ, i dala ko boomerang ɲuman b'i bolo min be segin.
N'i jɔgilila i kɛ tɔ ka dɛmɛlikɛ, i be sekana kɔw tɔw juguya dɔrɔn ne.
Nin i beka taɲɛ santi, opɔrtinite in minɛ ka jirinɔnɔ walima jirinɔnɔ gosilen dɔ ɲagama ɲɔgɔna.
Nin woyasi waati wɛrɛ b'i bolo, a ɲinin ka lajɛ cogomina i ka tike waari faralenɲɔgɔn kan ka ta Farafina be suma nin diɲɛɛ turu kɛli tike waariw ye.
Nin ye fɛnw lajɛ nin mirikorɔsikɔpu ye, i bena ye ko dilaneno ni fan naaniw ye walima korimaniw.
In i balolen dugu dɔ kɔnɔ nin minfɛn camaw tabolo ye, ta bariw la walima minfɛn yɔrɔw gɛrɛfɛralaw la i tɛ ta minunw na.
Taabolo in kɔfɛ, HJR-3 bena sɛgɛsɛgɛ ko kura Wasabulon nataa in fɛ min bena sigi san 2015 wala 2016 ka taabolo in to senna
Istanbul Foroba Fɔlikulu, Janissary Fɔlikulu dɔ ni dɔnkilidalaw Fatih Erkoç ani Müslüm Gürses.
Tariku kɔnɔ, a ka cɛsiri tun ye a tɔgɔ bɔ cogo bɛɛ la. Ephesuskaw ye nɛnini kɛ, ni ka fɔ ko Herostratus tɔgɔ kanna lase bele.
Furu sanyɛlɛma ɲɛnajɛ dɔ labɛnna waati nataaw la, ɲɛmɔgɔw ka fɔ la.
Kunnafoni dɔw nacogofƐ, Macbeth sira so dɔ pƐrƐnna ka sababu kƐ gazi bɔli ye wo fƐ.
Inafɔ nɛnɛkirila kunbalanw yɔrɔ sumaniw la, kɔnɔna kunbalanw yɔrɔ kalamaw la ka ca ani cogoya camaw la be mɔgɔw tɔrɔ nka tɛ farati ye.
Ola n'aw y'aw jɔ jida la, a be se ka yeli kɛ inafɔ fo faraw la walima nɔgɔ min b'a jukɔrɔ
Alakamabaarakɛli tumamina nin be woyasila ye sira ɲumanba ye ka danfara bɔ nka o tɛ dili dɔrɔn kuna.
Ni kuru wolonfila ye min y'u bɔ ɲɔgɔn na kɔfɛ, Johnson ye filanan ye ni kuru 2,243 ye.
I ka otɛli walima jiginyɔrɔ (Nin be ka to dunajiginso kɔnɔ walima yɛrɛtɔgɔla so) bena seka lala wifi walima ɔridinatɛri konɛkitenin sɔrɔ, abi ɛntɛrɛnɛti sɔrɔ bɔn be sigida bɛɛ la walima jamana wifi yɔrɔ dɔw la.
I ka pasipɔri kan ka da,ga kalo 6 ka tɛmɛ i ka woyazi waatiw kan. Tani ka segin/tali tike mako beyi k'i ka toli janya jira pirewu jira.
A tɔ minw tora ye sanjiiba lana gunw fanba kan, hali ni a ye a sɔrɔ fo bii, kasara walima jiiwalagatali kuma ma fɔ.
Awɔ! Masa Tutankhamun, min tun be wele tuma dɔw la ko ""Masa Tut"" walima ""Masa Cɛni"", ye Izipiti kɔrɔ Masa dɔnnen ba dɔ ye waati kura nunu na.
Ka kɛɲɛ ni dunuyalamini nafolo ko gɛlɛya ye, Zapatero kun bɛ k'a fɔ ko"" bafolobɔ ye sɔrɔ fan dɔ ye, a fanba dɔ.
A tɛmɛnɔn y'a yira k'a fɔ ko a ɲɔgɔn pankurun ma dan kɔsegili la dugukolo kan, min tɛmɛ na kɔsalata kan mɛ kalo 1969 o min kɛra pankurun Apolo X kɔsegili sen fɛ.
Stearns bɛ ɲɛɲinina n'a sɔrɔ nisɔngɔ kɛra ka kɔnɔcɛn jukɔrɔmadon Planned Parenthood fɛ k'a to Oversight and Investigations Subcommittee ɲɛmɔgɔya la, min bɛ House Energy and Commerce Committee lahɔrɔma kɔnɔ.
Apple ɲɛmɔgɔba Steve Job ye mansin in yira a taamatɔla kɛnɛ in kan a ye Iphone in bɔ a jufa kɔnɔ
Stewart, Gordon, Kenseth,ani Harvick bɔra ɲumantanw cɛman ni mɔbilibolitolon min bɛ na kɛ siɲɛn wɛrɛ.
Waatila dɔngili, filimuw ani sɛbɛeniw ɲɛfɔli ani tabolo kodɔnlen y'a dugu dɛmɛ ka ɲɛnɛmaya ani a tamasiyɛnw dɔnlen diɲɛ fanbɛɛ.
A lakodɔnna a nɔ dɔrɔn de fɛ diyɛn lasamani na.
A ka filantɛrɛnɔrɔlenbaw ni kogopɛnpɛrɛnlenw ye waatijankɛlɛbuniw kun.
The Global Running Tours nɔnbila, Go Running Tours be baara kɛ nin kɛbaw tani dama damaniw ye kontian naani bɛɛ kɔnɔ.
San Francisco ye turusi infirasirikiti ba camaw dilan nin ɔtɛli camaw ye, dugunikɛyɔrɔw, ani yɔrɔbaw minunw be diɲɛ yɔrɔbaw jɔcogo bato.
San Francisco ye fɛnɛ jamana yɔrɔba dɔ ye nin Asie dumuniw ye: Koree, Thailande, Inde ani Japon dumuniw.
Sophocoles ni Aristophanes ye hali sisan sɛbɛnnikɛla tɔgɔtigiw ye wa uka sɛbɛnniw be jate diyɛn sɛbɛnni baara baw cɛ la.
O taɲɛ tariku in be yɛlɛmali jɔrɔ dɔgɔya, nin tabolo ɲuman natili ye ka ɲɛsin sinin yɛlɛmali ma.
Nin fasa cikanw be seka ci jɔna jɔna farikolo fɛ min be farikolo lakana kabɔ kɔlɔlɔ dɔ ma.
Nin kulu janw be jira waatidɔw la inafɔ ""Vidde"" min kɔrɔ ye jiridan yɔrɔ kɛnɛjɛ bele beleba, dan tɛ yɔrɔmina.
Nin subaga fiyɛnkolɔn be fiyɛnw fili min be kimomɛtiri 480 lɛrɛ kɔnɔ (133 mɛtiri/sekɔndi kɔnɔ; 300 mph).
Lala turisimu cogoya carili kodɔnlen ye mɔgɔw be min tugu tamala: tulɔnkɛ yɔrɔlajɛli.
Jagoyalen tɛ fɛnɛ ka maarayɔrɔ nɛgɛjuru dɔ ta kabɔ i be ka balo kulu min cɛra la; i be seka sateliti ɛntɛrɛnɛti konɛkisiyɔn sɔrɔ Chicken, Alaska kunkokɔnɔnaw la ani ka nɛgɛjuru dɔ sugandi min b'a jira k'i be Arizona tile la.
A b'a molekili cogola kelen ne ta ali na sɔrɔ a kɛra fiyɛn, ji walima jalen ye.
San kelen nafologɛlɛya bɛ anw kan, min kun jukuyara kalo fila tɛmɛniw na, ani warisuguw bɛ k'a daminɛ k'u yɛrɛ sɔrɔ.
I d'ala k'i be i tike ta baarakɛla min fɛ ye Galapagos dɔnba jɔnjɔn ye nin batɔn suguya camaw dɔniya ye.
D'ala kafɔ ko waatimina nin batɔn jɔ yɔrɔw la fɛn bɛɛ bena jɛya kaɲɛ kosɛbɛ. I bena batɔn ɲinin na wɛrɛw ben ani u bena u ka kuanfoni d'ima.
A bil'i kun na bolodaliwaatila ko ali na sɔrɔ Sud-Afiriki suma neno, a gɛrɛfɛ jamanaw bɛ tɛ.
Sɛbɛn kopi kelen bila i ka walizi kɔnɔ ani ɛntɛrɛnɛti sanfɛ (imɛyili bataki c'i yɛrɛ ma nin tugulanw ye, walima a mara ""kabanɔkɔ"" kɔnɔ).
A ɲinin ka kuma mɔgɔ camaw fɛ nin o be seka kɛ. Waati fitiniw tɛmɛni kɔfɛ bɛɛ bi n'i dɔn ani bena kunafonow d'ima batɔn minunw be mɔgɔ ɲinina kuna.
Nin nɛtugu ka dayɛlɛw dama damani ɲɔgɔn cɛ su kɔnɔ, nin cogoya in i be sunɔgɔ kɛ ani i faikolo be yɛrɛ sɔrɔ bɛ dɔgɔya kosɛbɛ f'a be kɛ kunbalan ye.
San o san Ɔtɔburu waati a ka surun bindunbaganw miliyɔn 1,5 minnu bɛ yaala ka taa worodugu lɛw kuntilenna na, ni ka Ba Mara tigɛ, kaɲɛkana kuluw fan fɛ san nɔfɛ.
MetropPlus ani Metro kɔlɔsilibaw be tirɛn bɛɛ kɔnɔ; MetroPlus kɔlɔsilikɛlaw be waatibɛɛ tirɛn dan na Cape Town gɛrɛfɛ.
Fiyɛnkolɔɔn be jirijuw bɔn, a be sojanw jirifɛrɛnw ta kabɔ u kuna, ani ka mɔbiliw ta k'u fili sanfɛ. Fiyɛnkolɔn fan juguma fila te tɛmɛ nɛgɛ kanɛ saban kan.
Fiyɛnkolɔɔn be jiri jubɔn, ganselitabulow ji kabɔ sojanw sanfɛ, ani mɔbili pan ka sanfɛlala. Fiyɛnkolɔn fan juguma fila te tɛmɛ nɛgɛ kanɛ saban kan.
Laada la, fanga tiyɛntala in tun kakan ka tilen ka taa kɛlɛbolo la a ka kalan kɔfɛ.
Faamaso Kirby Muxloe tun ye tata ye ka tɛmɛ faamaso yɛrɛ kan, min tun ye o waatibaaranɔn ye.
Kuludigɛnw yɛlɛmali ka kɛ jidigɛnw ye ani kuludigɛnw ye Norŋege cogoya ye minunw balila sira di kulujan dɔw, bɔɲɔgɔngo dɔ ma.
Tirɛnwotorow 300 fara la 1.300 kan walasa ka jamakafoba nɔgɔya.
Dunanjigiso dɔ benna Makan nɛkɛ ɲɛ 10 waati min ye silamɛyasinsindugu ye.
Lala dɔn dɔla, i mɔden bena sen jɔ tiɲɛ dogolen dɔra k'u yɛrɛ ɲininka u kulosamaw tɛmɛniw kuna?
Apilikasiyɔn ba kelen nin bɔnda in na ye Google kanbayɛlɛmala ye, min kanyɛlɛmali danga ɛntɛrɛni kɔfɛ tumamina nin ye kan kunafoniw ɲininlen terisarize.
Hakilina jɔlen kelen kabɔ Charlotte yɔrɔ, Caroline du Nord, ye ko a nafan ɲuman baw cogoya se denbayaw ma.
Kaladen kɔrɔ dɔ ko 'a tun be kumakan langolo fɔ kalanso kɔnɔ, ka jalali dɔnniw kalankɛ nɔbilaw la an'a tun be inafɔ kalandenw teri .'
Gaziko cakƐda ɲƐmɔgɔ dɔ taara a yɔrɔw la kƐrƐfƐmɔgɔ dɔ ka weleli kɔfƐ gazi bɔli kola.
Dugujukɔrɔfɛn ɲinini lagosili kɛ kɔkɔjikurun Avenger tun be aka sira fɛ ka taa Puerto Princesa Palawan.
Siginfɛli fuyɛli kɛyɔrɔ ye waaticamana jɔ yɔrɔ fɔlɔ tumamina jigili bɛka kɛ pankuru kɔnɔ, batɔn walima bolimanfɛn wɛrɛ.
Fiyɛnkolɔn ye fiyɛn fitini munu munata ye, min be gɛrɛfɛyɔrɔ fiyɛn sama kado kɔnɔ ani kɔɔfɛ.
triceratopes kun bɛ se k'a dakalaba kɛ ka buluw tikɛ sani a ka yiriju dun.
Woyazikɛla min be yala nin waari mugu ye be seka diɲɛ turu kelen jateminɛ, min tilaneno jɔyɔrɔ fitiniw cɛ nin otɛliw camaw na.
atɔmi be seka jateminɛ ka kɛ fɛnw jɔlen bɛ ka finiti nafan ma ye sira bɛɛ fɛ.
Diɲɛ Sugu dɔ (kodɔnlen inafɔ World Eɲposition walima Expo dɔrɔn) ye diɲɛ ariw ani dɔniyaw ka fɛti ye.
Farikolobɔn ye balo fɛn bɛla fitiniw nafan ma ye.
Thĩna ũrĩa mũnene hĩndi ya kũgeria gũcenjia thenema ĩtuĩke DVD nĩ overscan.
Kumaw y'a yira ko diyɛn in waribatigi ba dɔ, Allen y'a ka nafolo ba don jijukɔrɔ ɲɛɲini la w'a ya daminɛ ka Musashi in ɲini k'a da ka diyɛnkutaala kɛlɛ ɲɛci dɔ kan.
Bana mɔgɔ minɛta ye bana ye min be yɛlɛma nɔgɔyala gɛrɛlila banabatɔ dɔ gɛrɛfɛ.
Bana yɛlɛmata ye bana ye min nati banakisɛ dɔ fɛ, inafɔ wirisuw, banakisɛ fitiniw, gololabanakisɛw walima banakisɛ tɔw.
Venezuwelakaw fɛ bayɛlɛmacakɛda nafama dɔ ye taji ye, minna jamana ye kɔkanfeerekɛraba ye, hali n'a sɔrɔ kɛmɛsarada kelen dɔrɔn de bɛ baara kɛ tajibayɛlɛmacakɛda la.
Yɛlɛma dɔ kɛra ni sariyatali tuma in na min kumasen filanan in bɔra ala fɔlɔfɔlɔla Wasabulon so kelen fɛ ka tila ka latɛmɛ o cogo kelen na Wasabulon so dɔ in fɛ Tɛnɛdon.
mɔgɔ fanka ye kilogiramu (90) ye dugukolo kan, a bɛ kɛ kilogiramu (16) ye lo lan. o kɔrɔ ye a munutɔ bɛ i fanka dɔkɔya
Popilasiyɔn ye farikoloɲɛnɛmayanaw kuluw fɛn dɔla marayɔrɔ kɛrɛnkɛrɛn ne dola.
Jatigiya falen falen erezo ye ɔriganizasiyɔn ye min woyazikɛlaw ani dugu mɔgɔw u be ka min lajɛ tukuɲɔkɔn na.
Hangi Meal be tobi digɛn dun dɔ kɔnɔ dugukolo jukɔrɔ.
O yɔrɔ lajɛli be seka fara ɲɔgɔnkan lafiyala nin batɔɔn woyazi ye ka ta laki la.
An ka daminɛ ni ɲɛfɔli dɔ ye Itali ka laɲini kan. Kɛrɛnkɛnrɛnnenyala Itali tun ye Alimaɲi ni Zapɔn ''dɔgɔcɛ'' ye.
A lajɛ woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla beka min purosiyɔn kɛ, nin siti dɔ sanfɛlala walima butiki dɔ finɛtiri la.
Woyazi kɛɛli ka ta Walt Disney World la be ejita bele jira Ameriki du camaw fɛ.
Vidal, san 28, tun taara Barça la ni ye a sƐsɔn sabanan ye, a bɔɔlen Sewiye la.
Lajɛlibaw waati caman tɛ minunw bolo kan ka waati tɛmɛ yɔrɔ wɛrɛla.
Baloli ani alakamabaarakɛli jamana wɛrɛla ye sira ɲumanba ye ka tabolo wɛrɛ dɔn, mɔgɔ kura dɔn, k' yɛrɛ dɔn, ka yecogo wɛrɛ famuya ani ali ka se kuraw sɔrɔ.
Sikatala i be ɲiki nin ye pɔn tikɛ walima tamana sirafitiniw fɛ minunw be jibɔnyɔrɔ gɛrɛfɛ.
I kan k'i ka pɔnyin sɔrɔ pankuru kulu sugandi ɲamajɔla.
I be seka waati tɛmɛli tamasiyɛn nin yɛrɛ ye nin kow kɛ taw kumacama lajɛli ye. Kokɛta kumacama ye fɛn ye min be kɛ tuguni ani tuguni tumabɛla.
Tumanina nin i degila sɛbɛni sɛbɛn kɛcogoya ani sɛbɛn kɛliw la ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, ola kɔfɛ, i be sekana lala i yɛrɛ ka ɛntɛrɛnɛti siti dilan,
I kan kan benkɛla min kan cogoya jateminɛ waatimina i be gɛr'ala ani dirapo wilema suguw sugu.
Dɔngili be anrezirisire waatidɔw nin ɔridinatɛri laban natili ye walasa ka dɔngiliw baara ani k'u faraɲɔgɔn kan.
Whistler (lɛri 1 ni miniti 30 boli kabɔ Vancouver) ka gɛlɛ nka kodɔnleno ko sababu kɛ 2010 Winter Olympics ye.
Zayat ma madimi kasara la.
A ka o suu in celu filanan tun ye a ka sƐsɔn celu 60 nan de ye, min be ale kƐ n’tɔlɔntila fɔlɔ ye ka celu 60 do walima ka caya nin sƐsɔn kelen celu donen ye kabini san 1995-96, waati nin ni Jaromir Jagr ni Mario Lemieux bƐƐ kelen kelen na sera o hakƐ in ma.
Lala i bena seka minfɛn nɔgɔmani dɔ kodɔn i be seka min dilan daraka la tumamina nin i segin na ka ta i ka diɲɛ baarakɔrɔw la.
Sibiri don, 1:15 sogoma dafɛ lala serew ka fɔ la kari baa tun be ka tɛmɛ yeleen binkɛnɛma dɔ fɛ tumamina mobili deni dɔ yɛ a da munu a ɲɛfɛ.
11 h 20 waati, polosiw ye a ɲinnin lajƐkƐbaw ko u ka segin sirakƐrƐfƐ dali kan, ka a jiraw la ka kakan u ka murutili hakƐ ni taa – ni – ka – segin fangaboɲali jateminƐ ka bƐrƐbƐn.
8:46 cɔyi, dugu mankan bɛɛ dara, o tuma de la pankurun fɔlɔ ye a ka ɲinifɛn fɔlɔ gosi.
Waatidɔwla, benli kun ye tile kɛli ye ka nɛzi kalaya, waatidɔw la nɛzi benw camaw, waatidɔw la kun gansanw, waatidɔw la adamaden dɔ.
Waatidɔw la, piri baw camaw be seka kɛ woli kelen kɔnɔ kunafonisow camaw la ani ɲininli jaabi sumani ye ɲɔgɔna be sara kaɲɛ ani ka pankuruso baarakɛyɔrɔ ka ɛntɛrɛnɛti siti lajɛ fɛnɛ yani marali cɛ kabila.
O ye ladilikanbelebeleba ye EBay ka masala la.
Ni y'a siɲɛnfɔlɔ ye hakilina dɔ ka sɔrɔ ni san 2003 sariyatali baara walasa ka bɔlɔlɔkanbatakikulu, n'a bɛ fɔ Spam, kɔli ciili ma minw ma a laɲini baaralaw ka bɔlɔlɔ-npalanw kɔnɔ.
Awɔ kilimɛtiri kilancɛ boliba, mɔgɔ dɔ min be seka sanga bila bugo, kan ka teliya damakɛɲɛne sɔrɔ, nka jija kan ka matarafa kunbalan bɛɛ kɔnɔ.
Galapagos nin yɔrɔw ani kunkow yeli kaɲi ka tɛmɛ batɔn de la, cogomina inafɔ Charles darwin y'a kɛ cogomina san 1835 kɔnɔ.
O ye nɛzi faralen ye ɲɔgɔnkan nin digɛnw minunw falen o ani tamasiyɛnlen no nin dirapow ye. O woyasi be seka kɛ nin tirakitɛri kɛrɛnkɛrɛnlenw ye, jiri samataw nin taji ani fɛnw ye.
Dunanjigina labilalenw ka lisi be d'ima ola walima sɛbɛn cogoyala ani/walima ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, waatidɔw la nin kunafoniw ye ani ɲɛfɔli kabɔ woyazikɛra wɛrɛ yɔrɔ.
No ĩthondeko nĩguo ĩhũthie mathomo, na cĩĩkĩro marangi na kũringana na wendi wa ene.
Pariki dɔn sɛbɛn be seka minɛkabila jɔna jɔna Ranger Station la Puerto Jimenez kɔnɔ, nka u tɛ sɔn juru karitiw la.
Kulu dɔnda fitinini dɔ be kulu sanfɛlara min tɛmɛ kan ka kɛ min fɛ, a ka surun kosɛbɛ ani a ka dɔkɔ.
Camping oyothe rungu wa rim ya Grand Canyon nĩĩrabatara marũa ma backcountry.
O ye gun kuluw ye min ye gun 15 ye min yɛrɛkɛleno kɔkɔji sanfɛyɔrɔ kilomɛtirikare 2.2 sanfɛ.
A kabɔn ka tɛmɛ dɔni nin dugumalala, ani a yɛlɛli ka gɛlɛya ani a jaleno, nka famuyali cogola mɔgɔ kɛnɛmaw kan ka seka yɛlɛ miniti 45 boɲɔgɔngo kɔnɔ.
Farikalaya ni ɲɔɔnɔdimin, basi foyi te na wa n ka kƐnƐ kɔsɔbƐ nin la yasa n’ka baara kƐ yɔrɔjanfƐ.
A bɛ na tɛmɛ Kalifɔrini kɔrɔnfɛkɛrɛn na, ni ka yeelen mɛnɛ sankolo la kabɔ Kalifɔrini ka tɛmɛ Oregon cɛmancɛ fɛ ani Nɛvada ani Idaho ni ka don Utah kɔnɔ"", pankurunsirɲɛmɔgɔ Tom Duxbury ko te.
A bena kɛ inafɔ ji. A jɛlen do inafɔ ji.
Minisiriso in ye jaabili kɛ ka Apple ka sɛbɛn in bɔlibaliya wele ko '' tiyɛnna nimisa do''
U sumani do kɔnɔ na ka tɛmɛ kɔ kan tile fɛ, ani u funteni ka bon su fɛ ka tɛmɛ.
Ale [Wales] ye galɔn tigɛ anw ma kabini a daminɛ. Fɔlɔ, k'a kɛ inafɔ a tun be ka ko kɛ sariyako kun na. Filanan, k'a kɛ inafɔ a tun be k'anw lamɛ, a ka seko nidɔngɔ kofɔli kɔ.""'
Ni tɛ na kɛ taali badabada ye. Ni ye anw ka jɛ dɔ banni ani kurawɛrɛ daminɛ tɔ ye.
Ne dɔgɔni ni a terimuso saara, ani ne taatɔ dɛsɛbatɔ fila tun bɛ baanabatɔsigilan kɔnɔ, mɔgɔw tun bɛ ka u panpan dɔrɔn ka u ɲɔnti ka taa,"" Armand ka fɔ la.
Kalo nani ɲinɛw be an bolo sisan sukarɔbana te minw la ni hali kasɔrɔ a tun be ula"", a ye fɔ ka o fara a kan.
Kwa mũhiano, ""gũthoma"" na ""kũiguana"" nĩ mamwe ma maũndũ macũngĩrĩirio nĩ kũhũthĩrwo kwa intanet (James et al., 1995).
Yɔrɔ gulɔ yɛrɛ yɛrɛ ye ""Number One"" ye, o tekɛ gulɔ gɛlɛ ye, nka a kadi ani a be farifoni. Yɔrɔ gulɔ wɛrɛ fɛnɛ we wele ko ""Manta"".
Farani a dɔnbaliyagɛlɛya kan, ""Tombouctou"" nana nati inafɔ dugu janw ani fɔlɔfɔlɔ duguw wele tɔgɔ ye.
An bena gɛlɛya anw yɛrɛ kan ka sisifin jinsinni dɔgɔya jaman ka foroba sɔrɔ (GDP) kelen kelen na bɛɛ la ni hakɛ ɲumaba ye k'a daminin san 2020 k'a jigin san 2005 hakɛ duguma.
DɔnnikƐlaw ko ko nin datanfƐn faarikansi tun ɲƐ ye worojiima de ye a kan ani ɲƐ ladibilen walima ɲƐ karotenoyide a kɔrɔla yanfa.
Pariki ye kilomɛtirikare ba 19.500 ye ani tilaneno yɔrɔmara 14 ye, kelenw kelenw be kunko ani kunkosogow dɔw jukɔrɔma dɔndo.
kalata fan wɛrɛw fɛ, kɛmɛ sarada jabi 29 hakilina ye Australie ka kɛ bɛjɛnjamana ye teliyara, waati minna kɛmɛ sarada 31 hakilina ye Australie man kan abada ka kɛ bɛjɛnjamana ye.
Kɛmɛ sarada kalatala mɔgɔ 34 sɔnna ni hakilina in ma, ka sɔn Masakɛmuso Elizabeth II ka kɛ Australie masalaban ye.
Ali na sɔrɔ kɔrɔ cama baw be Al nzirin filimuw kɔnɔ, Al be ɔridinatɛri mariki nafan ma ba dɔ dilan, min baara kɛ nin tabolo ye, kalan ani hakilina dɔni ye masinimanfɛn na.
Chappan Bhog tasa 108 (Hinduhizimou na, dumunifɛn suguya 56, inafɔ sukaromanfɛnw, yiridenw, kisɛmanfɛnw, duminitasaw o n'a ɲɔgɔnnaw minnu dira ala ma) dira Baba Shyam ma.
O sira kelen fɛ, a ɲinineno cɛw fɛ ka pantalɔn do minunw b'u kinkiri kunw datugu.
Cogoya filanan na, a tigi bɛ yɛlɛma kɛ mɔgɔ sugudɔn baliye min b'a ye k'a kan ka yɛlɛma dɔn fɛnw bɛla kulu kun beka minunw kɛ ani ka k'u ta ye.
Sira wɛrɛ fɛ, gilasi ani ɲɛzi cogoyaw ye nɔrɔmali ye jamana camaw na, ani bolilisiraw tɛ jɔ san waati sila.
PH kundaman jirara ni Hydrogene hakɛ ye (H PH la) ɲɛɲini i na.
Ko daminɛ na, kɛnɛ tun dabɔra kanubanciwkumakan kama, Texas kɔrɔn dɔron fanfɛ.
San 2005 laban na, Toginet ye kumaso filana dɔ sigi n'o ye Astronet ye.
Cɛmancɛ Waati laban yɔrɔw la, Erɔpu tilebin y'a daminɛ k'a yɛrɛ ka taabolo yiriwa. O waati ɲɛtaa ba dɔ ye, diinɛkɛlɛw sabu la, kuruniw labaarali ye ka donfiniw datugu.
A yɛlɛmana kata Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Cambridge.
Adekoya kabini k'a to Edinburgh Sheriff Kiiriso la, a jalakila ka y'a denkɛ saga.
Ladilikanw ye dɔrɔn dakuruɲɛ dama damani ye jamana dɔ politi ko cogoya kan.
Aerosmith y'aka munumunu ɲɛnajɛ tɔw bɔ ama
Kalo tɛmɛnen ɲɛmɔgɔya so jɛkulu dɔ ye laɲini gɛlɛma kɛ ko CEP ka baara bila kɛ fɔlɔ inafɔ labɛn sariyaw fan dɔ min bɛ jamana lataa kalafili kuraw la.
Salo Iran ka pankurun kasaraw bɛɛ la juguman kɛra kabini san caman tuma minna taama pankurunni dɔ kun dalen Arameni kan binna k'a kunna mɔgɔ 168 faga.
Curry be seka ""ja"" walima ""ɲikin"" ka da ji hakɛya min be k'ala kan.
Sɔɔni, lakanatigilamɔgɔ dɔw donna dukɛnɛ na ni jamacariminaw ye ka kasodenw degun ni ɲɛjibɔgazi ye.
Chambers, dinatan, be a fɔ ko ale ka kiri ye ""ko nafama tan ye"" ani ko ""mɔgɔ bƐƐ bese ka mɔgɔ bƐƐ bɔgɔjenilen kan
Tirɛnsiraw kun jɔla Angiletɛri siyɛkili tani wɔɔrɔnan daminɛna.
Makĩria ma mĩaka ngiri dini ya ũkristiano niyanyitithanĩtie mabũrũri ma Europe ona mena mĩario na mĩtugo ĩtiganĩte.
Fɛnw bɛ jateminɛlen kɔ, anw makan ka kaba nin anw bɛnbakɛw kun ye ""poretiyeni ko kunbalan"" ɲɛnɛbɔ cogodola cogokelemina siyɛnpanze ba kɛ cogomina kunko fitini kɔnɔ bibi in na.
Baganw minunw bɛɛ nana nin gun ninunw la nin walima nɔni, pani walima fɔnkoliye ji sanfɛ.
Sira kelen min beyi ka cili teliya kun ye ka ci inafɔ minɛn tɔgɔ sɛbɛnlen. Pankuruso sariyaw t'u yamariya ka minɛnw jalan kelenw ci, i bena do yɔrɔ mina.
Yɛlɛmali farikolobɔn dɔ bɔlen ani bugulen dɔrɔn de be seka ta denmisɛniw ma, tumamina nin yɛlɛmaliw yɔrɔwɛrɛw la be seka farikolobɔn bagali walima kansɛri nati.
Fɛnw diɲɛ in kɔnɔ dilan neno nin fɛn dɔ ye. Fɛnw bɛɛ dilan neno nin paritikili fitiniw ye min be wele ko atɔmu.
Ka to NSA la, a ye Carter dɛmɛ ka duniya kɔnɔ kow ɲanabɔli sirawfɛ tigƐ, o dɔ be talikƐ Camp David Bɛnkanw na, san 1978 watiw la, Iran kaw ka mankan, min bankera Iran ma minɛ gɛlɛya la san 1979, ani Afganistan minɛli san 1979.
O ye Sud-Afiriki samalikɛyɔrɔw baw kelen dɔ ye ani a be jateminɛ inafɔ South African National Parks dirapo (SANParks) ye.
Nin sobolila fili kabɔ so sanfɛ nak sen balanleno sendalan na, u be sekana fofo duguma nin so bolila. K'o farati dɔgɔya, lakana cogoya camaw be seka ta.
Nin paselikɛ fɛri ma sɔrɔ, walima i tɛka sosɛti paselen dɔli miri, o la i be seka kunsikijalan itilize, nin o sɔrɔ.
Nin i bena jamana min lajɛ kofɔla woyasi ladilikan gafe dɔ kɔnɔ, i woyasi kɛnɛya asiransi walima woyasi boli ama asiransi be seka kɔlɔlɔ sɔrɔ.
Nin i y'i ka pankuru woyazi ɲɛminɛ kabila ani siyɔrɔ 2020 yani abɔlen a ma kun mafɔ, i bena kɛ lala cogoya gɛlɛn na.
Nin i yɛrɛ ye alarimu boli yala i ka sunɔgɔ kɔnɔ, a be seka bila bɔn fan dɔni fɛ, k'i karaba ka bɔ gilan kan ka faga.
Waraw, waranikalaw be maloya waatidɔw la ani i bena sekana u ye kaɲɛ nin lupuw ye.
Mɔgɔw mɔgɔw bena fili ka jigi sanfɛlara walima kulu sanfɛ kan ɲɛzi jateminɛ, gilasi walima nɛnɛjuguman ba.
Dɔw fɛ, famuyalila pankuru be marise cogomina ani min be kɛ pani kɔnɔ be sek'u dɛmɛ ka siranya kɛlɛ min sigileno dɔnibaliya kan walima yɛrɛminɛn baliya.
Maldive ye siya camaw jamana ye min sɛgɛ ko sababu kɛ siyako kɛlɛ ye.
Nin i be fɛka ka kɛ tulɔnbaaraw gɛrɛfɛ, i kan kana jɔna walasa ka sigiyɔrɔ sɔrɔ dɔngili gɛrɛfɛ.
A be lɛri kelen ni tilan bɔ ka ta munu munu nin wulakɔnɔna kabakoma in na.
Nin i be pate fitiniw nka witaminima fɛ, a lajɛ, min depan maarayɔrɔ, nin a wele Berliner, Pfannkuchen wlima Krapfen.
Faraliw walima laɲiniw kan ka ci woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ma fɔlɔ ani makan ci otɛli ma dirkitila.
ũgĩcoka mũciĩ kuma bũrũri wa nja nĩũkoragwo ũmenyerete ũdũire mwerũ na ũgateanĩria maudũ mamwe ma ũdũire waku.
Nin u kun ye fɛnw ci dɔnita pankuru fɛ, sira dɔw fɛ a kun be seka tile camaw ta ka se jigili ma ani duwani.
A b'inafɔ wotoro girinma kolɔnkolɔni ka yɛlɛ kulu fɛ. Camancɛ cili ka ta sanfɛ b'o fagan dɔni labila.
O kɔ ɲɛmɔgɔw bɛ kalatalatɔgɔ sɛgɛsɛgɛ gafe kɔnɔ, kalatala bɛ forokoni lajigi kɛsu kɔnɔ ni ka sɔrɔ ka a tɛgɛnɔn bila tɔgɔgafe kɔnɔ.
Duguɲɛmɔgɔw minnu bɛ Amsterdam ni sekonidɔnkomaraso Anne Frank kama ko biyɛlɛnbaana bɛ yiriw minɛ min bɛ se ka mɔgɔw ka kɛnɛya bila ngalama na u ka dalu kɛra k'a bɛ yɛlɛman farati kɔnɔ.
Ko kuma wɛrɛw sera Isirayɛli jamana ka siniɲɛsigin ma min ka gɛlɛn jamana fila nunuw ma ani Zɔrɔdani Kulufurancɛ ko ma.
Cogoya wɛrɛw dɔgɔn dɔn tabolola bɛ seka kɛ ji man fɛnw cama miliye (kɛrɛenkɛrɛniyala ji walima te, sugunɛ cayala dɔnlen dɔ) yan'i ka sunɔgɔn, min be karaba ka wili ka sugunɛ kɛ.
Dɔ fɛnɛ ye Liŋingston Island ani Deception yɔrɔ minunw la tasumaji kabɔ tusamaji kulu dɔ la min be baarala ye pɔri ɲuman dɔ dilan.
Argentine kodɔnleno ni polo kulu ɲuman ma ba ye ani zuyɛriw diɲɛ fanbɛɛ fɛ.
Mɛkisiki Arly Velasquez tilala jɔyɔrɔ tan ni duurunan la cɛw ka Supper-G senfɛ. Niwu Zelandi Adam Hall tilala jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan na cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan sen fɛ.
Californie maraɲɛmɔgɔ Arnold Schwarzenegger ye bolonɔn bila sariyalaɲini dɔ la k'a kɛ sariya ye min bɛ cɛnni-jeux videos feereli walema singanni kɔn dɛmisɛnifitiniw ma.
Kabini Asuncion jɔlila san ba 1537, Paraguay ka kɛcogobɛla ka tabolo kɔrɔ ani u kɛcogoya mara.
Atɔmu ka dɔgɔ damatɛmɛ walela ko tiriliyɔnw cama be seka ku kumasen laban tomi kɔnɔ.
Jalakitigiw tɔgɔw ye Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ani Vishnu Kanjar.
Sakidɔnkɔla ka siki kɛ: Nin baara in be wele fɛnɛ ko wulakɔnɔ siki, yɔrɔmunu mununi siki walima tama tama siki.
Jamana in dɔnkilidala tɔgɔbatigiw ye bahjans fɔlikɛ, walima bato fɔli, Shri Shyam sen kɔrɔ.
A kɔfara lajɛ walaka ka dɛmɛli kunafoni jɔnjɔn sɔrɔ o dɔngɔnɔn kan.
Nin i ma deli kunkokɔnɔna siraw bolilila, i janto kosɛbɛ: yɛlɛ ka jigi garo garolen, sira fitiniw, ani sirafaran tileninw be fan bɛɛ.
Kana yɔrɔ cɛn nin sɛbɛli walima desin cɛnliw ye sojɔlenw la.
Icũa cia Tamaki Drive ciĩ thĩinĩ wa Waitemata Harbour, ĩrĩa ĩrĩ thĩinĩ wa icegerera cĩa Mission Bay na St Heliers thĩinĩ wa Central Aukland.
Baltic batɔn ninunw camaw ye jɔli jan kɛ St. Petersburg, Russie kɔnɔ.
Den talila, den bagebaaw bu ka bangebaya sew ban walasa kupulu wɛrɛ be seka den tigiya ta.
Ni NPWS ni Farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton ka baaranɔgɔnya (NSW) inc ye, Yɛrɛbɔla jolenw sugandila farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton baarasira hokumu kɔnɔ.
Sirikilasiyɔn bolili bolifɛnw bolilaw kelen kelen ka bolili kalan ani mɔbiliw pɔnw fila ni ɲɔgɔncɛ ani seɲɔgɔma ɲɔgɔn na u be min kɛ.
Camaw ye yɛlɛmaw jateminɛ farikolo kalan na, ani tabolo sinsin neno waati dɔw la kɔnɔna yɛlɛmali cogo sɔrɔlila ani adadenfarikolo kɔnɔna sumalila.
Bulɔgu itilize ɲuman ""be seka fagan di kalandenw ma ka kɛ mirilili ani sɛgɛsɛgɛli kɛlaw ye; Nin ɛntɛrɛnɛti fɛnw jaabili ye, kalandenw be sek'u jɔyɔrɔw ɲɛfɔ mɔgɔ wɛrɛw ka sɛbɛni siratigɛla, ani be sek'u yɛrɛ hakilinaw fɔ kunbalan kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ kuna (Ovarec, 2002).
Batɔn cɛɲuman dɔ be Berlin, Alimaɲi kɔnɔ k'u ka ganselikɛgafe kan. Komi i be seka ye kariti sanfɛ, berlin ma surun cogoya foyisila kɔkɔjila ani o dugu lajɛli ma fara batɔn piri kan.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cɛn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fɛ.
Mugujugupɛrɛnta saba wɛrɛw pɛrɛn na jamanamarabulon ka cakɛdaw kɛrɛfɛ waati fila kɔnɔ.
Dugukɔnɔ jisiraw be seka kɛ dankun ɲuman ka konze sinsin o kan.
Adamadenfarikolo sumana b'u yɛrɛ balo yɛlɛyma yɛlɛmalila min be kɛ yɛlɛmali labilalen waatila ali na sɔrɔ kɔfɛra siɲi teyi.
Bishkek tun jateminɛna ka kɛ i b'a fɔ a bɛ ɲini ka ɲakami, bawo walejukukɛlaw tun bɛ yala u kunfɛ ni ka dumunifeerekɛsodaw kari ka u kɔnɔfɛnw ta.
Bulɔ sɛbɛni baara ye fɛn ye min baaraɲɔgɔnya wele, ani kalandenw ɲɔnti k'u kalan samakataɲɛ ka tɛmɛ kalan kɔrɔnlen cogoya ta kan.
Bulɔguw be seka kalandenw ka sɛbɛnli taɲɛ fɛnɛ. Tumamina nin kaladenw b'u ka bulɔgu baaraw daminɛ nin kan sariyaw ani sɛbɛncogo cɛnu ye, jamaw kɛliyeb waaticamana b'o yɛlɛma.
Sanfɛ kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanmisɛni na ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti, ani duguma kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanba la (o ye i tɛgɛ ye nɛgɛkuruni minɛ yɔrɔ min na) ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti.
Farankalila, i jant'ala ko kasa be urisiw sama ani kunkosoko wɛrɛw, ola i farati ka nana ni walima ka dumuni kasamaba dilann ani sigiyɔrɔ lajɛya.
a labanna, waranifitiniw (k'a fara ɲiminawaraw kan) munuw bɛ ka yɔrɔjan dumunimisɛn caama dun i n'a fɔ fɛn misɛniw, bagan misɛniw, basaw, ani kɔnɔw.
Dɔgɔkun kelen furancɛ kalata ciliw kɔfɛ, Bush kumana jama dɔ fɛ jago yiriwali kan Asia
Kazonow be baara camaw kɛ walasa ka dunanw ka waati ani waari cama sɔrɔ. Finɛtiriw ani monturu tɛyi waatcamanan ani bɔ wɔrɔw yeli be seka gɛlɛya
Cambers tun ye Ala wele bɔgɔjenilen kan "" saaya, tiɲƐli ani maa miliyon ani miliyonw jatigili kobaw dugukolo kan"".
Nin kunafoni ye ɲɔgɔndantulɔnw kan ani yɔrɔmina ka tikew san polo zuyew lajɛli kama, Asociacion Argentina de Polo lajɛ.
Maldive faba ye Chisinau ye. Maarayɔrɔ kan ye Romanian, nka Russie be fɔyi cogoyabala kosɛbɛ.
Cachamo Valley, Chilie soboliyɔrɔ fɔlɔ, min dɔnlen no inafɔ Sud Ameriki Yosemite, nin koko kabukuru jɛman suguyaw ani kulu nɛfɛraw ye.
Oũrĩa Paris yũĩkaine ta fashion capital ya thĩ, Constantinople yoĩkaine ta fashion capital ya Yuropu.
Nin resurusiw minunw beyi be itilizela kaɲɛ baarakɛyɔrɔ bɔɔndaw kɔnɔ baarakɛyɔrɔla, dilani ani mirinaɲumaya be na.
Crisrina Fernandez de Krichner, ni ale be wasaden ya jɔrɔla nin waati la ani Argentine Jamana ɲɛmɔgɔ Muso yala , y'a ka jamanaɲɛmɔgɔya ɲini fɔ kunu sufƐ La Plata, n'o ye dugu ye min ni Buenos Aires cɛ ye kilomɛtɛrɛ 50 ye (mayili 31)
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
Saint Petersburg mɔgɔta batɔn be dugu waati ta. Batɔn woyazikɛlaw baleleno ka bɔ wiza tali laɲininw ma (Benkanw lajɛ).
Cuomo, san 53, kɔnna k'a ka maraɲɛmɔgɔya daminɛ ɲina ani a y'a bolonɔn bila sariyaɲɛbila sɛbɛnna min bɛ cɛ ni muso kɛ keɔen ye kalo tɛmɛni.
Curtis Cooper, jate-ni-subahanamansin'kalanfa dɔ ye University of Central Missouri la, bɔra nimɛrɔ bɛɛ ka belebelekodɔnlen kan walasa ka donw jate zanwuye kalo tile 25 la.
O kɔlɔlɔ kɛra a minbagaw bɛ ɲɛnaminisisi min caman, ani sekonidɔnkotigilamɔgɔw yɛrɛ bɛ ka u lamɛnbagaw lasu ka don a la.
O kɔfɛ Lakkha Singh ye bahjans fɔli kun ta.
NHK fɛnɛ ye kunafonidi kɛ ko yeelendiso Kashiwazaki Kariwa min sigini do Niigata mara kɔnɔ tun bɛ baara kɛra a cogo la.
Pacific Tsunami Warning Center onao mationete kĩonereria kia Tsunami.
Itũũra rĩu norĩo rĩarĩ ihabĩro rĩa volcano ya Nyiragongo hamwe na imwe ya thabarĩ cia kuona Gorilla cia kĩrĩma-inĩ iria nĩcia raithi mũno gĩkĩro kĩa Africa.
danfara dɔ wɛrɛ kun ye ni fantanw ni musow kun bɛ dumuni kɛra u sigilen sikilanw kan, waritigiw kun bɛ dumunidumanw dun ɲɔkɔn fɛ ni la to k'u waso u ka fanna u dumuni kɛ tɔ.
O la, kɛrɛyɔn kun mɔgɔ camaw teriɲuman ye tumamin'a bɔra.
Danius ye a fɔ ko, "" Ni waati in na sisan, an te ka foyi kɛ. Ne ye nɛkɛ juru ci ani ka bɔlɔlɔ sɛbɛn ci a masuruna baraɲɔgɔnw ma minw ye n' jabi ɲuman na. O be wasakɛ fɔlɔ.
A Don-yɛrɛ jiginiw ni kɛlɛ nɔkantaw ye Faransi worodugu yanfan bɔ bolola, nka bani yanfan tun ma bɔ bolola fɔlɔ.
Tɛkinolozi be solisiyɔn di nin ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyaziw ye.Kalandenw be seka misew kɔnɔ fɛnw lajɛn, jɛgɛmarayɔrɔ filatɛ lajɛ, walima tabulo cɛnumanw kanu k'u siginw to kilasi kɔnɔ.
Nka o te tiɲɛn ye. Hali ni o y'a sɔrɔ fɛn dɔ sebinnen be gafe in kɔkan, o te waribon dɔ ja ye.
Widewo dilan natilli y'an sama ka ɲɛɲiniliw nafan ma cama kɛ farikolo tabolo finitiw ɲɛfɔlila, ɲɛda yɛlɛmaw cogoya ɲɛfɔlila minunw ye milisekɔndi damadami dɔrɔn.
Ni te koba ye ne fɛ; sika t'a la o tun ma ɲi.
Dunlap broadsides 25 min beyi alisa ye fotokopiw kɔrɔlen ye minunw balɔn na. Tigɛlasɛbɛeni sɛbɛn yɛrɛyɛrɛ ma se ka balo.
Mɔbilibabolila, min sisanga ye san 64 ye, ma madimi sirabakasara in na.
Nɔremu 802.11n be barakƐ fiɲƐsira 2,4 Ghz ni 5 Ghz kan.
Nbalankɔnɔɔridinatɛri Asus Eee,min sɔngɔnɔgɔya ni barasinsinbeerew ye diɲɛ labɔ kɔsala in na, tun kɛra kumakun dɔ ye Tayiwani bɔlɔlɔkalo la min kɛra san 2007 Taipei.
Amazoni de fɛnɛ kabon ni dugulo kɔw bɛ ye, a bɔɲan be kilomɛtiri kɔnɔntɔ bɔ waati dɔw la.
Dogokun fila dɔrɔn Ameriki kaw ni Faransi labilalenw ka kɛlɛbolow ye Faransi baba bolo labila ani k'u ɲɛsin Alimaɲi ma.
Arabu ye Silamɛya na fɛnɛ gun ninunw na, ani a tara siraba fɛ Comore ani Moyotte kɔnɔ.
Ɔstarali kaw ka Mitchell Gourley kɛra jɔyɔrɔ tannikelennan ye ni cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan na. Czech sankaɲɔgɔn Oldri h Jelinek kɛra mɔgɔ tanniwɔrɔnan ye Suɔer-G ɲɔgɔndan na.
Babylonekaw kun ye sofɔlɔ dɔ jɔ u ka jow kelenkelenna bɛ ye min kun jatera ka kɛ ala ka so ye.
Wasadenw ka Ɲɛmɔgɔ Adam Cuerden y'a ka jigilatigɛ yira labɔliko nunuw na aka kuma dɔ la Wikimews fɛ kalo tɛmɛnen in na
O waatikelen na, Alimaɲi kɛlɛkɛ bato kulu, ye U-boats nati kɛrɛnkɛrɛniyala, kun beka laɲinin ka bato boli jɔ.
Faransi Yɛlɛma fɛnɛ ye jamana wɛrɛw mɔgɔdegunnenw caman sɔn hakili la ka yɛlɛmaw dadon u yɛrɛ fɛ yen.
Tariku min yirala Faransi foli-ni-dɔnkilida senfɛ, Camille Saens fɛ, ye sekonidɔnkotigilamɔgɔ dɔ ta ye, "" min ka diɲɛnatikɛ fanba bɛɛ bɛnni do furaw ni Zapɔn kanu ma.
A jɔra Misira jamana denw fɛ kɛmɛsi sabanan na ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ, Piramidiba ye piramidibelebelew dɔ ye minnu tun jɔra ka tasibila kɛ ka ɲɛsin Farawuna su ma.
Kabakoyɔrɔ wolonfila cɛman, Gise PiramidiBa dɔrɔn de bɛ ye hali bi.
Guaraniw kun ye sigidenfɔlɔ kulu nafan ma ba ye minunw kun siginleno yɔrɔɔ min be wele ko Paraguay Kɔrɔnyanfan, n'u boliliye inafɔ dɔnsɔ yalalikɛlaw, minunw kun be sɛnɛ fɛnɛ kɛ ka balo .
Nin gun 17.000 cɛla sugandili ye, Indonesie dumuni ye tɔgɔ ye min be gɛrɛfɛ maarayɔrɔw dumuni kofɔ jamana kɔnɔ.
Iraki kalan jɛkulu y’u ka gafe kɔnɔfɛn yira bi nɛgɛ kan 12 cɔyi.
Zapɔnɛw ka baara tabolo tilaneno sanfɛ ka jigin tugu ani jaleno sariya sarifɛ ka tɛmɛ Tubabu be min kɛ kan.
Sinsin min be sɔrɔ gunkulu kɔnɔ, Java dumunitobicogo be dumuni nafɛn manw nɔgɔmani suguya camaw jira, kasajalan fɔlɔ Jaŋa mɔgɔw bɛɛ min fɛ ye kako ye, forɔnto bileman, sukaro (kɛrɛnkɛrɛniyala Java kako sukaro) ani nafɛn farima cama wɛrɛw.
Nayo nyamũ ĩyo yetago Mosasaurus nĩyo yarĩ nene mũno hĩndĩ ĩyo, na gũtirĩ kĩndũ yetigagĩra tiga mosasaurs.
Namibikaw ka jamanakuntigi ni wasadenkalafilijaabiw yei a yira ko jamanakuntigi min bɛ fangan na, n'o ye Hifikepunye Pohamba ye, ko a subantira kura ye ni danfaraba ye.
Olympic sanujɔnjɔntabaa kun kakan ka yɛrɛsako-ni-taakasekinɔnni kɛ mɛtiri 100 ni mɛtiri 200 la angilɛfɔjamanaw ka tulonkɛw la, nka k'a da a ka damakasiw kan sika kɛra n'a bɛ bɛn.
Farafina Kɔrɔn yanfan gunw be Ocean Indien kɔnɔ Farafina kɔrɔn yanfan dugukolo kɔfɛ.
Oyapock RiVer Bridge ye pɔn ye kabulu kɛ nino ka minɛ. U be tɛmɛ Oyapock River fɛ ka tugu Mioapoque duguw la Brezil kɔnɔ ani Saint Geoges kabɔ Oyapock France Guiyane kɔnɔ.
Paralympics bena kɛ kabɔ Utikalo tile 24 ka ta bila Sɛtanburu kalo tile 5 2021. Tulɔnkɛbaara dɔ bena kɛ yɔrɔw Japon kɔnɔ.
Perise kan kan sariyaw ka nɔgɔ cogoyabala.
Sɛtanburukalo tile 17 san 1939, Pɔlɔɲi kadanli bolo kun cira ka ban, ani jigi kelen min kun beyi kun ye ka segin kɔ ani ka dilanikɛtuguni Romanie kɛlɛlabɛn yɔrɔ la.
Ɛrɔpu mɔgɔ ka se ani jagoyafaganmarali daminɛ siyɛkili 15 la, waatimina Portugal ɲɛɲininkɛla Vasco de gama ye Cape Route sira ye kabɔ Erɔpu ka ta Inde.
Portugal mɔgɔw y'o ci ani k'o jɔ duguni nin Casa Branca tɔgɔ, ka ban alan dɔrɔ dugukoloyɛrɛyɛrɛ dɔ kɔfɛ san ba 1755.
Sigida ni politiki kɔlɔlɔw caman tun bɛ ye i n'a fɔ hakɛjate, bɔli kelennafanga na ka taa tilannifanga, bɛɛya la ani daŋanuya ko jamana ye jama ta ye nka kuntigi kelen ta tɛ.
Sphinx bilaleno kɔfɛlala ani inafɔ nzirin janyi ɲɛfɔba.
Sundarbans be yɔrɔ kilomɛtiri ba 3850 te ta, kabɔ minunw tilan sabana yɔrɔw datuguleno nin ji ani lɛkɔnɔnaw ye.
Sunbarbans ye diɲɛ kɔkɔjidabolo ba ye, min janya ye kilomɛtiri 80 ye (50 mi) ka ta bangladeshi kɔnɔ ani Inde dugukolo kan kabɔ kɔkɔjidagolola.
Sundarbans kofɔla inafɔ UNESCO World Heritage Site. Kunko fan min be Inde dugukolo kɔnɔ ye min be wele Sundarbans Dugu Pariki.
Kabini san ba 1966, Sundarbans kɛra kunko latolen ye, ani a jateminɛleno ko Bengal Tigiri Ruyaliw kɛmɛ 400 beyi sinsin ani makalani nɔnman 30.000 o yɔrɔ in na.
United States Strategic Command ya ngwatanĩro ya U.S Department of Defense nĩĩrethana na icunjĩ icio.
Diɲɛlaminitɔnba fɛnɛ hakili b'a la ka dɛmɛ laban walasa ka dɛmɛ kɛ ka ɲɛsin jamanaw ma minnu sɛgɛra waatiyɛlɛma bolo walasa ka kɔlɔlɔw kunbɛ.
Aigi thayũ a UN, arĩa makinyire Haiti thutha wa gĩthingithia kĩa 2010, nĩmarekũĩrwo gũtabia mũrimũ ũcio ũrĩa wanjirie hakuhĩ na kambĩ yao.
O misali nafan ma kelen suruman nin kan kun ye North Atlantic kɛlɛbolibloli ye Diɲɛ Kɛlɛba filanan waatila. Lamerikɛn kun be ka laɲinin ko ka mɔgɔw ani kɛlɛkɛminɛnw mobilize Oseyan Atlantic sanfɛ walasa ka Grande Bretagne dɛmɛ.
South Shetland Islands, kodɔnlen san 1819 kɔnɔ, tigiya fɔla jamana camaw fɛ ani sorodasi kanw camaw beyi, nin taniwɔɔrɔ min be baara la san 2020 kɔnɔ.
Kunnafoni in lasera Trump ni Turki Jamana ɲɛma Recep Tayyip Erdogan ka nɛgɛjuru la kuma kɔfɛ.
Tamasiyɛn ɲuman ɲuman kɔnɔna dɔngɔnɔn kan be seka kɛ fura baraniw ye ani furaw bagama sɔrɔli ye.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛ tun ye kilomɛtɛrɛ 20 ( nɔngɔnɲɛ 15) ta Dillion kaɲɛka- kaɲɛka-kɔrɔnyanfan fɛ, ani kilomɛtɛrɛ 65 ( nɔngɔnɲɛ 45 ) Butte worodugu fɛ.
Gun kulu in be kilomɛtiri 120 ji dala dugukolo kɔkɔdugu yanfan fɛ.Min kabɔn nin o bɛɛ ye ye King George Island ye nin Villa Las Estrellas sigili.
Ona gũkorwo atĩ archipelago cia icũa-inĩ na maria marĩa manene mũno nĩ manene kũigana ndarũ oyothe, tũtarũ tũnini nĩtũrĩ raha mwanya.
Bɔmu atomiki be baaraw kɛ nin cogoya ye min be kuran fagan ta ka camancɛ dɔ nin porotɔnw ani neturɔnw camawfara ɲɔgɔnkan.
Ɲɛmɔgɔw kumana ko ni b'a yira ko iraniyɔmu tajibara dɔw tu pɛrɛnpɛrɛnna kasɔrɔ ka jɛnsɛn.
Dɔnkilidala Sanju Sharma ye sufɔli daminɛ, ka Shankar Choudhary tugu ola. A ye chappan bhog fana yira. Dɔnkilidala Khandelwal tun be k'a bilasira.
Ni yangan in suguya kunnafoni ( a tilali sigiyɔrɔ ma tan ni fila yasa ka kunnafoni bƐƐ la gansanw jaateden) a folen do ko min ye 3:2.
A ka ciya mi mɔgɔ miliyɔn nani ye minnuw taara Rome janaja in na
Kɔkɔjidala bamaw be balo kɔkɔji la kudayi, u baloyɔrɔ fɔlɔ ye kɔbolofaraw ye kɔkdugu yanfan fɛ kabɔ Rockhampton.
Kulusanfɛlaw be kulusanfɛ lajɛli ɲuman baw di kabɔ legelegela.Kuluyɛlɛlaw kabɔ diɲɛ fan bɛɛ fɛ beka sira kura dilan o kɔkɔw nafan dandɔbalila.
Nka mɔbilibolila in banana a kunkolo la ka juguya.
lakanatigilamɔgɔw fɛ, bolifɛn in bolibaga min tunye jatala in furan mankan ka ɲangin mɔgɔfaga la.
Polandi suranfiyɛn cɛw ka jikurubolila Maciej Krezel n'a ka yiralikɛla Anna Ogarzynska tilala jɔyɔrɔ tan ni saabanan na Super-G ɲɔgɔndan la. Sudi Kore Jong Seork Park tilala jɔyɔrɔ mugan ni naaninan na cɛw ka Supper-G ɲɔgɔndan la.
A tigɛliko tun bilara senkan tarata don, min bɔra a dɔgɔ kɔrɔ kiribalini dɔ fɛ.
Kunko ninunw tɛ jijukɔrɔ bin dɔrɔn ye ali na sɔrɔ - u be kunkoba laban tɔlenw ta min kun be Gangetic kulu datugu dɔn tɛmɛnula.
Tasumafagaraw bɛ ikomi u sera ka tasuma faga su nɛgɛ ɲɛ 11:35 waati la.
Sirafilancɛɛ belebelebaw, sojan ɲɛfɛra fitiri manw ani feere kɛ butiki kuraw dilane nin ladala sosanfɛla bilemanw ye, siyɛkili 18 suku, ani misiri ani egilizi kɔrɔw, ali na sɔrɔ dugu cogoya be komi Erɔpu mediterane ta ka tɛmɛ Turquie kɔrɔlen kan.
Lakanadɛmɛjɛkulu ni Afuganisitan kɛlɛcɛw taara yɔrɔ lakana na ani fɛnɛ lakanapankurun wɛrɛw bilara ka taa dɛmɛ don.
Jɛkulu in tun ye Martelly ka jaabi ye fanga taabolo lagosila jɛnsɛnnenw ma minnu daminɛna Ɔkutɔburukalo la.
Nka sugu la, sannikɛraw ye yɛlɛmaba don npalankɔnɔɔridinatɛri la, Asus kɛni kɔ ka waleɲumadɔnjɔnjɔn sɔrɔ san 2007 Tayiwani waleɲumadɔnjɔnjɔndibelebele senfɛ Sinuwa jamana cakɛda fɛ min ɲɛmɔgɔya bɛ Yuan bolo.
Sira min be nzɛbɛn banaw ani tabolo be dɔnibaw ka ɲɛɲinili jugɔrɔma dɔndɔn.
Ɲɛfɔli be yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔw la, nin si dan be seka surunya yɔrɔ dɔw la inafɔ Ameriki kɔkɔdu kɔnɔ ka tɛmɛ Erɔpu kan.
NASA ka pankurunba bolo Ɲɛmɔgɔ, N Wayne jr., y'a fɔ ko falaka in tun binna ""a jɔrɔ waati kɔfɛ.
Baana kɔlɔlɔ fɔlɔw lasera Zuluye kalo laban tƐmƐlen.
Zapon kɔnɔ, kodofin fɔlɔw falenfanw kun bilɛ masakɛ fɛ a yɛrɛ dɔrɔn ye ani dugutigilakaw minunw be masakɛ so gɛrɛfɛ.
Tamali fɔlɔ kodɔnlen kun ye tamali ye, adamaden y'a tamali daminɛ ka tilen san miliyɔn fila tɛmɛnikɔ nin Homo Erectus nali (min kɔrɔ mɔgɔ tilen ni).
Se kɛra ni kurulaban kelen ye, 21 ni 20, min labanna ni farafingɛrɛgɛrɛw ka kunkɔrɔta ni tɔgɔduman ye tolon 15 la.
Ɲanajɛ kunnafoniw bɔlɔlɔ sira TMZ b'a faamu ko jatala tuny'a ka bolifɛn jɔ Sepulveda nbɛda kɛrɛ dɔ in fɛ ani ka sɔrɔ ka lakanatigilamɔgɔw siracamanfarayɔrɔ jaw ta yani ka sira tigɛ ka sɔrɔ ka tɛmɛ ka taa, ka sɔrɔ ka Kalifɔrni siraba yalayala lakana tigilamɔgɔw ka ɲɛmɔgɔ min be ka siracamanfarayɔrɔ yirabaga bila ka sira tigɛ siyɛn fila.
Sigida in dimini ye ni waati timinandiya lase maracogo dɔ sɛbɛnni ma min be talikɛ cɛnimusoya kɔnɔfɛnw la ni bɔlɔlɔ siti in kan min be foroba jaw yamaruyalen miliyɔn caman jatigi
Athaki ngũthi a South Afrika maajirie mathako na mũthiĩre mwega rĩrĩa maahũrire timu ya Zambia 26- 00 ĩrĩa yarĩ namba ithano mũthakoinĩ.
Filimu, Ryan Gosling ni Emma Stone ka farakan, ye sugandira dakun caman la.
Arisitɔti, mirikɛla dɔ, y'a fɔ ko fɛnw bɛɛ dilan neno nin fɛn kelen walima naani ɲagamule ɲɔgɔna. U be seka kɛ dugukolo ye, ji, fiyɛn ani tasuma.
Komi mɔgɔ caman tɛ a yɔrɔw la, ani polisiyɔn fitini dɔrɔn ne be yen ola ote problemoun ye tuma dɔw la, i be sekana nisondiya nin lolow ye.
Jiriw minunw sɔrɔkadi kosɛbɛ be kɛ puroteyiniw jiri furaburuw la ani nakɔkɔnɔ fɛnw la, nka o yɛlɛmali ka gɛlɛ dantanfɛnw ma inafɔ anw fo n'anw y'a tobi.
Tayiwani daminɛ y'u ka seginni daminɛ yɔrɔ la, minna Farajɛkurunbolilaw tun bɛ tɛmɛ kulu ni kulu n'o gun tɔgɔ ye IIha Formosa, walema gun cɛɲi.
Witesi dan tamasiyɛn ka dɔgɔ ka tɛmɛ fanw tɛmɛniw tɔw kan - waaticamana 35-40 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ (56-64 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ) - ani u batoli kan ka kɛ kɔsɛɛbɛ cogoya ka tɛmɛ alisa tɔw kan.
Madhya Pradesh Lakanatigilamɔgɔw ye bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni suɲalen nunu sɔrɔ.
Gotik taabolo ye Sanba tanifilafili kɛra sankɛmɛsigi 10na, 11na ni 14na.
Kunko lajɛliw ye lala Farafina turisi samakɛlikɛla baye ani yeta lajɛlikɛla camaw fɛ.
Kuluwo in bɛ a kelenna, min bɛ kuluw cɛman kelen sanfɛ Makan kaɲɛka la.
Kuluwo in yɛrɛ, min ye waatijan kɛ, ye taamasiɲɛɲumanba di Muhammad ka kelennadeliw ma.
Piramidiba jɔra ka Farawuna Khufu tasibila, ani piramidideniw, kaburuw, ni sɔnnikɛyɔrɔw cama tun jɔra ka taasibila kɛ ka ɲɛsin Khufu musow ni dudenw ma.
Paris kaw ka yɛrɛminɛ be tunu nin i ye taboloɲuman dɔw jira.
Yelen ni mununmununni be labaara ɲɔngonfƐ ka kalo Rossby hakƐ dɔn, min sirilen do pelasema ji woyoli la.
Pankurunkasara kɛra kuluma yɔrɔ dɔ sanfɛ, min jateminɛna ka kɛ futinɛkɔlɔlɔ ye.
Kɔnɔna hakilisigi da mɔgɔ be min mara bɛ bɛn siradɔni fɛ hakilisigibaliyala farikolo ani kunkolola.
Apia ye Samoa faba ye. Dugu be Upolu gun sanfɛ ani a mɔgɔ be dɔni dɔrɔn mɔgɔ 40.000 duguma.
Amazoni ba yɛrɛyɛrɛ ye kilomɛtiri 6387 (3980 miles). A be sɔrɔ kabɔ ba bayirikaw fitiniw la.
Kuluwodondaw bɛɛ minnu tɔgɔ tun ye ""Balimamuso Wolonfilaw"" ye, janya dɔgɔmani ye k'a bɔ nɔngɔnɲɛ 100 la ka taa nɔngɔnɲɛ 250 la ( ka bɔ senɲɛda 328 la ka ta 820 la) kɔnɔbonya na.
Pari mɔgɔw kodɔnlen nin yɛrɛbaya ye ani kafalenya.
Cɛbɔw bɛ se ka cidenw bila ka taa kow bɛɛ tɛmɛcɔgɔ sereya. su fɛ, jateminɛba kɔnɔ min bɛ taa sira kɛrɛn-kɛrɛnni fɛ, kalatalaw bɛ jatɛ kelenkelen.
Kanitha yaigĩte ũtongoria wayo Rome mĩaka makĩria ma ngiri ĩmwe na gũcokanĩrĩra kũu kwa hinya na mbeca nĩgwatũmaga aingĩ marigwo kana nĩyahingagia bata wayo.
Tibetan tasili camacɛ ye Deity Yoga ye. Nin maaw cama lajɛli ye, fagan bɔndaw be sanuya, fagan tɛmɛsira be dayɛlɛ ani yele doli farikolo bɔnda be ɲɛmayala.
Kɔfara jalen bɔɲan be kilomɛtiri 70 bɔ nin gɛrɛra la ani kilomɛtiri 100 bɔɲa nin ka jan la.
A ka dɔgɔ nin be tasumajisisikulu gɛrɛfɛ ani ka bɔn nin be sanfɛra legelegew la.
Tolonkuncɛtolon bɛ na kɛ Ellis Park, Johannesburg kɔnɔ, dɔgɔcɛ wɛrɛ, min senfɛ Springboks ni Ɔsitirali bɛ na ɲɔgɔn sɔrɔ.
A b'a ɲɛfɔ ko kumasenkun bilayɔrɔŋuman fanba ye sirawdaankun ye min jaw tilan ka kɛ sabasabajɔ tilenniw ni banamininiw ye (misali la)
Njĩra ya mbere ya kũũmbũka na dege first kana business class nĩ kũhũthĩra beca nyĩngĩ (ona kana wega makĩrĩa ũrĩhĩrwo nĩ kabuni yaku).
Fɔli ka nɔgɔ cogoyala Italiyɛnla bari daɲɛ bɛɛ be fɔ cogoya inafɔ cogomina u sɛbɛnleno.
Saya camaw be kɛ ko sababu kɛ sɛgɛ nɔnilila ka segin ka ji funu cɛci, min tɛ seka kɛ.
ũthathaũri wa ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ-rĩu ugaga maũndũ merĩ: atĩ ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ rĩu ni ũringanaga na maũndũ ma mĩikarire na ũteti, na atĩ mĩtambo ya kĩ rĩu nĩũhutanagia mũno na maũndũ ma itũra gũkĩra ma mĩikarire.
Sisan ɲɛɲinlini lajɛlikɛlaw camaw ye yɔrɔw bele belebaw ye yɔrɔ yanw la nin waati cogoya ɲuman ye.
Fɔlɔfɔlɔ, sobolila kura be soboli samara talɔn ma dɔn ani dugumala fɛkɛman ani fitinini.
Waatidɔw la yɛlɛmali, minunw tɛ jaabi dɔrɔn ye kɛrɛmara siɲi ye, sɛbɛna balofɛnw camaw kan, bakiteriw, sanpiɲɔn, jiriw ani bangaw b'ula.
Casablanca dugu kura jɔla Bɛribɛri jɛgɛminɛnaw fɛ siyɛkili 10 yani Yesu nalicɛ, ani kun natila Phoenecie ka fɛn, Rome mɔgɔw ani Merenids mɔgɔw inafɔ pɔri ɲafan ma min be wele ko Anfa.
Filimu kɔrɔ dongili filaw, LamƐl¡ (Fatɔw minw be sugo) ani Dolow ka dugu, sugandira ka kɛ dongiliw bɛƐ la ɲuman danma ye. Studio Lionsgate ye sugandira siɲɛ 26, ka tƐmƐ filimubɔyɔrɔ wƐrƐ kan.
Falklands dugu waari ye Falkland pound ye (FKP) min walɛri tugulen no British pound walɛrila (GBP).
Barcelone kan sariya sirafɛ ye Catalan ye ani Ɛsipaɲɔli ye. Mɔgɔ tilancɛ ɲɔgɔna b'a kanu ka kuma Catalan na, mɔgɔw camaw b'a famuya, ani kumafɔlila bɛɛ be Ɛsipaɲɔli dɔ.
Dɔnnikɛlaw sera ka sɛnsɛn ko fɛn fimaw ka ko be se fɛn fima wɛrɛ ma cogo kelen min na fɛn gansanw fana ta be se.
Ɲinnilaw ye hakilina do fɔ ko, hali ni dinɔsɔridenni de kodo, nin sugu be kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara a tƐ jira.
Sabula dinosoriw sikalaw ma janya ka ɲƐ, min ni a be wele ko rasi, ɲa siiw kƐcogo wƐrƐw be a ala – siikisƐ ni sii - ɲinninlikƐbaw ye a famu ko rasiw tun be janya ka bɔ u yƐrƐla a cogoya tow kɔfƐ.
Kunun Smyrna dugu kɔrɔ kɔnɔ, a ye sinsin feere kɛyɔrɔ kuru dewelope nin ye, be jida ba dɔ gɛrɛfɛ ani munu munleno nin kulu ye.
A tun kan ka mɛn ka se san 40 nataw ma ani kun bena kɛlɛkɛ tiɲɛla, yɔrɔjan kɛlɛ nin kɛlɛbolo wɛrɛw ye, kɛlɛkɛnɛw ka ta Afiriki ka ta bila Asie, Afghanistan, Cuba kɔnɔ and yɔrɔ cama wɛɛrɛw la.
Ameriki ka benkannikɛlɛ musaka ka Filipini minɛ bɔra Filipinikadenw yɛrɛ fɛ.
Ezipiziyɛn fɔlɔɔw madadugu fagan kura kɔnɔ kun be kaba mɔgɔ minunw y'u kɔn ka monimanw la, minunw kun ka ca pɛnw pɛnw nin san ba kelen ye.
Encephalitis-bolocifura miliyon caman fɛnɛ layidu tala maraɲɛmɔgɔw fɛ minnu bɛ na kɛnɛyajɛkuluw dɛmɛ baana in ɲɛsigili la san wɛrɛ.
Banabaatɔ in tun be Nizeriya, yɔrɔ min Ebola bana ye mɔgɔ dɔw minɛn.
Nisongoyala, komi sɛbɛni cogo kura nana, kɛrɛyɔn kɛra bolokɔfɛ fɛn ye ani itilize ten duguni.
Bakuruba in daminɛna ye waati 8:30 (UTC 15h00).
Bolocifɛɛrɛw mɛn na sirala minnu tun ɲɛsinna yɔrɔw ma yɔrɔ minnu na baana tun ye dadigi kɛ kosɛbɛ k'a sabu kɛ musaga ko ani u tun ɲɛsinni do baanawɛrɛwkɛlɛ ma minnu tun y'u ka jɔɔrɔnafɔlɔ ye.
Polosiw ye a jira ka fɔ ka olu sikalenbƐ Daesh (ISIL) ka kƐlƐcƐ dɔ la min nɔminƐlendo binkanni wale in na.
Polisi ko su in bɛ i n'a fɔ a ye tile kelen kɛ yɔrɔ in na.
A bolonɔn 1000na tun ye "" Suwɛdi masakɛ ka kobacɛɲinkɛlenw"" ye minnu sɛbɛra David Klöcker Ehrenstrahl fɛ san 2000, n'u kofɔra Guinness Book ka Diɲɛjɔnjɔnw kɔnɔ.
Tila sabana sariya, min labaralen do kojugun wa burujalen do tuma do, ye sariya guwansan de ye min ni d0 ka fƐn bƐƐ bila u nɔ la jaa kan.
Balinanko in ye Ɛndi jamana maraɲɛmɔgɔw bila ka fɛrɛw boloda minw ye ka mɔgɔw bila ka lɛw minɛ yɔrɔw la yɔrɔ minw na baanakisɛ caarila kosɛbɛ, ni ka sosokɔnɔnjɔ waa caman dilan ani fɛnɛ ka bagaji fiyɛ.
Amazoni ba ye diɲɛ ba jamujan fila ni ani ba beleba ye. A be ji ta siyɛn 8 min ka ca nin ba belebele filana ji ye.
Ni kisɛkisɛni ninnu farani ɲɔgɔn kan bɛ bɛn ni minnu sɔrɔ la sokonɔnbagansukunɛ na n'a sanganna infrares rouges (FTIR) la.
Satellite cira sanfɛ filikurun dɔ fɛ. ɲininikɛlaw bɛ baara kɛ ni telescopes ye sanfɛ bawo dugukolo lahala bɛ anw ka yeelen ni filɛli lafili.
Satellite icio cierĩ, ĩrĩa ciakĩrĩtie ũritũ wa 1,000 pounds, na gũikũrũka na thibidi ya gĩkĩro kĩa 17,500 miles per hour, ciagũthanire 491 miles igũrũ wa thĩ.
Barazi dilanni kɔ san 1963, jison min tun bɛ na ni ɲamaton ye badagolo la o dabilala.
Kĩmako kĩa gũcoka gĩukaga bere ya kĩa ũdũire (kĩnyihĩire rũracio), na nĩgĩikaraga na nokĩmũtorie kurĩ kĩa udũire.
Siranyamɔgɔw tun ye Nicholas Alden san 25, Zachary Cuddeback, san 21. Cuddeback tun ye mɔbilibɔlila ye.
Tumadɔwla lagosi farimanunuw tun lawilila kalafiliw kɛ baliya fɛ, minni dɔw tun kakan ka kabini san kɛ2011.
Dugu in kun ye jamana dugu tɔw kontirɛrili ye, bari Arabu cogoya kabɔn ka tɛmɛ a ka farafin ya kan.
Sɔn kɛra yɛlitamina kun ye Arisotɔti ka dɔni fɛnw bɛ kan, hakilikalan b'ola.
Hinya wayo nĩwaikũrũkĩte century ya ikũmi na igĩrĩ mũno nĩundũ wa Crusader arĩa macokete mena iheo ta mĩtumo na irio iria ciarĩ cia goro gũkĩra indo iria ciendagio thokoinĩ cia Byzantine.
Icũa cia North Shore (thĩinĩ wa district ya North Harbour) cĩa irianĩ rĩa Pacific na ciĩbangĩte kuuma Long Bay rũgongo wa Devonport mwena wa mũhuro.
Fɛɛrɛ tun ɲɛna, ka minɛkunbabaw tigɛ kɛlɛdenw ni mɔgɔgansanw la, hali ni a sɔrɔ ni datuguli in tun bɛ diɲɛlamini sariya sɔsɔ kosɛbɛ bɛn kɛra min kan diiɲɛlaminisankɛmɛfilalabanbɛnkansɛbɛnw fɛ.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ, marayɔrɔ datugulen no nin Saheli ye, ani worodugu ani tileben yɔrɔla nin Ocean Atlantique ye.
Siiw dancogo be mɔgɔ bila ka miiri ko u tun te kƐ ka pannikƐ ɲa ka funteni hakakƐ bƐrƐbƐnni walima ka a jirali.Ɲinnililaw ye u ka halikilina jira ko, halini dinɔsɔridenni de kukala ko do, esantiyɔn in be a kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara tƐ.
Maroc masakɛ kun ye tugu in jɔ inafɔ Daru I-badya ani Casablanca tɔgɔ kun dir'a ma Ɛsipaɲɔli ferekɛlaw fɛ minunw kun ye fere kɛ yɔrɔw sigi yen.
Jabaranin fanw bilara piramidiw kan ani piramidi ninunw mɛnɛlen no.
Atilantiki Fiyɛnkolonbaw tannan tɔgɔdalen, Subtropikal fiyɛnkolonba Jerry, ye a labɛn Atilantiki kɔkɔji kɔnɔ bi.
jaraminɛjara bɛ duba kelen kɔnɔ (Genus Panthera) ni warabaw, jaraminɛnjaraw, ani jaraminɛjaranifinw ye. O wara nani durɔn de bɛ se ka wara kule kɛ.
bolikɛlaɲumanba, jaraminɛjara bɛ yɛlɛ yiri la (ali n'a kɛra kɔsɛbɛ tɛ), nɔnni kɛ, yɔrɔjanw pan ani samanni kɛ ni fanga ye min bɛ mɔgɔ ta ɲɔkɔn duru bɔ.
Rɔki kulu in tun kakan ka turune dɔ kɛ Ameriki jamana ni Kanada la fo Setanburukalo tile 16.
Towɛri in balen tun ye ala in bato kɛ yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
a nana ni nɛgɛsiramɔbili ni mɔbili ye, ani taakasegi fɛn caama wɛrɛw ye.
Turu fila ninunw be wili ka se mɛtiri 83 la, a ka jan nin mɛtiri 378 ye ani sira fila b'ala nin bɔɲan ye ye mɛtiri 3.50.
Ottawa ye Kanada faba ɲuman kan fila fɔla ye ani fɛnjirayɔrɔw ani mizew jira min be Kanada ka kunu ani bi jira.
Maũndũ ma intanet nĩmoongereire mwĩkĩre wa mandũ na mũcokerie wa ngatho.
Nin lakodonni fƐnnƐn be a to kɔnɔw siiko ɲƐtaa ka faamu kaɲƐ kɔsɔbƐ.
San fila tɛmɛnikɔ kɛlɛ bani kɔ, jɛnɲɔgɔn kɔrɔw kɛra juguw sinsan ani Dengɛrɛfɛ Kɛlɛ daminɛna.
Musomanw kɛ kadi ka fara ɲɔkɔn kan, bawo u ye balimanmuso ni denmuso'duba ye.
A be lasɔmini kɛ ko mɔgɔ Si te sek'a sɛbɛntiya ko ko be senna Iraki jamanan kɔnɔ ni waati in na min be se ka tilannikɛlaw ka kɛlɛ lajɔ, ni binkanni cayali ye walima cɛrɛtin ka sin ciyɛnni ma.
Hawaii kalanso tanninaani minw be kulusira kɛrɛfɛw tun bɛɛ datugura Alamisadon hali lasɔminiw wulilen kɔ.
Sokola kalama be Belgique ka felaw jira. Jiriden nɔnɔ ka gɛlɛ nka ka di.
Bɔlɔlɔsobɔlɔlɔsira ko a kɛnɛ in ma ko "" ɲɔgɔlɔnkalansokɔrɔ min na na ni yokorofɔlisenkura ye min bɛ dankari kɛ adamadenya la!
Sirakan kasara kɛra sira min kan o tigɛra waatini na, o tuma kelen in na tulomagɛn cakɛdaw ye mɔbilibolila in labɔ Audi TT bileman in kɔnɔ.
Dɔni y'a jira ko nin sisijugu ba sɔrɔ ye ɲɛnɛmaya yɛlɛma kabɔ a cogo kɔrɔla min y'adamaden ka taɲɛ jukɔdɔndɔn san miliyɔn fila tɛmɛni kɔnɔ.
O ye kɛnɛkan ko ye ko diɲɛ yɛlɛmala kosɛbɛ ko sababu kɛ adamaden ka dɔniya ani tɛkinolozi tali ye ɲɛ, ani kunbalan cayala kosɛbɛ ko sababu kɛ mɔgɔcayakojugu ye ani adamenw ka balolocogo damatɛmɛlen ye.
Sonyali wɛrɛw na na caya sufɛ, bawo sariyasinsinyɛmɔgɔw tun tɛ Bishkek bolɔnkɔnɔna kɛnɛ kan.
Bachmann, min tun ye jɔnjɔn Ames Straw Poll sɔrɔ Uti kalo la, y'a ŋanuya ka yɛrɛkofɔ jɔ.
Nɛnɛ damatɛmɛlen be seka kɛ nisongoyala: goniyajakɛ be jigin cogogɛlɛ jali duguma, nka fiyɛn ani sumaya be faara ɲɔgɔnkan ka nɛnɛ tɔ juguya ka tɛmɛ goniyahakɛ sumana be min fɔ kan.
Del Potro tun ye se sɔrɔ sɛti filanan na, nka ola fana, a mako jɔra tayi-bɛrɛki dɔ la a kɛlen kɔ ka 6-6 sɔrɔ.
DɛmɛMinisiriɲɛmɔgɔ Julia Gillard y'a ɲini san 2010 jamanadorogonikalata-yɛrɛkofɔ senfɛ k'a dara a la ko Australie bɛ na kɛ jamana kelen ye Masakɛmuso Elizabeth ka fanga laban na.
Cogomina nin hakilisigibaliya ka dɔgɔ, o cogokelen na dunuyalatikɛ kɛ ko ɲuman fagan kabɔn. Mɔgɔ bɛ seka hakilisigi badabaga ani nisondiya badabada sɔrɔ.
O sɛriwisi in be itilize waaticama batɔn la, minunw ye tulɔnkɛ batɔn ye, ani jisanfɛyalaliw minunw kunafoniw ka jan ani mako be kumakanw la.
Icũa ici rĩmwe nĩikoragwo na andũ aingĩ a nyũmba na ĩna mĩthemba mĩega ya duka ciĩbangite icũainĩ. No wĩthambĩrĩ gotarĩ gaja.
Athomi a dudu nĩ macionaga ta mĩthemba kana tũnyamũ twa gĩkundi kwa nyenje.
Nka, o fɛɛrɛ ninunw kun kɔrɔla suki ni dugujɛ cɛ, tumamina nin kɛlɛkɛdenw min ka ca nin ban 800.000 ka bɔ SoViet's Union Red Army dɔna ani ka Bielorussie dilan, ani Ukraine kɛlɛkɛyɔrɔ bolo u kɛnikɔ ka Pɔlɔɲi kɔrɔn maarayɔrɔ minɛ nin Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Agression Pact, ani diɲɛ bɛnkan wɛrɛw, jamana fila ni ɲɔgɔcɛ ani jamana cam nin ɲɔgɔncɛ batobaliya ye.
Nin kupuluw be seka sugandi ka den minɛ fɛrɛ tikɛ u ka den ye.
Ritwa rĩu riumanite kũrĩ rirĩa rĩa gitene rĩa gogoni iria ciikaraga mĩĩrĩ-inĩ ya mũndũ na nyamũ ingĩ.
Nin hakilinaw b'a jira ki makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cƐn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fƐ
O fɛnɛ be seka sign kabɔ maara dɔndala nka nin fininw tɛ ko dɔnlikɛla bɛɛ kɔfɛ, ola i tɛna seka lafiya nin ni zupu ninunw ye. Bɔɲa kelen be dɔn cɛw bɛla!
A dara o la k'a sabu kɛ hakilinaɲuma bayirikaw cira a ma ka maguwan don a la musow ni cɛw fɛ k'a ka a ɲini ka bangekɔlɔsi jateminɛ furakɛli dɔ ye.
O be a sɛnbɛntiya dɔrɔn ko jolo tun be dinozɔr nunu dɔw la, kumakan min caarilen don ka ban, ɲa a be ɲƐfɔli dɔw dii ni ni fɛnkɔrɔ te se ka o dii tu ma bɛƐ, ina fɔ suguya ani kƐcogo sigiyɔrɔmasaba hakɛ.
O be kunfaniw cama di anw ma ani fɛnw ka ɲɔgɔn dɔ dilan min b'anw dɛmɛ ka ka baaraw famuya anw kunkolo kɔnɔ.
Maarayɔrɔ in ye fɛnɛ banga ani kɔnɔ suguya camaw ka so ye.
No marĩhi maya timanini. Nowĩkore ũkĩrĩhio nginya maita mana ma marĩhi ma kawaida ma economy thĩinĩ wa business class na ngina maita ikũmi na ĩmwe thĩinĩ wa first class!
Ni kɛwale in ka ca UK fan yɛrɛw fɛ nka Ekɔsi kiiri be baara kɛ cogo wɛrɛ la wa Kiirisow ye jaw jɛnsɛnni ye k'a kɛ ɲangili ko ye.
O be seka nɔgɔyala nin alarimu bilaliyera finiti ki bɔ ko kalama ka sɔrɔ i ma pɛnw pɛnw.
O ye yɔrɔ ye kolonizatɛri biritanikiw kun ye min ta inafɔ ou ta ani ola nin i bɛka pirewu ɲinin o yɔrɔ kunu kan kolonizasiyɔn waatila, nin ye yɔrɔ ɲuman ba ye ka daminɛ.
O kuma ye farati ye, bari Dugulu tɛ komi nin a beka munu munu, o tɛ?
O be kɔ fɛnw cogoya naaniw (ɔridurula): jalen, jiman, fiyɛnma ani jɔli ji, ali na sɔrɔ a y'a fɔ fɛnɛ k'u be yɛlɛma kakɛ fɛnw kura ka dilanikɛ anw be minunw ye bi.
Anw b'a fɔ o sira i ma ko siyakurabɔ, min kɔrɔ ye durɔn ka siyakuraw bɔ. siyakurabɔ kɔlɔlɔ ye min tɛ se ka bali ani a nafan ka bon ɲɛlɛmani na.
Nafan tun bɛ in badagoloɲama in na walasa ka cɛncɛnton ni jijɔyɔrɔniw dilan, minw tun ye fɛnmisɛnnisiyɔrɔw ye.
U fɛn ninunw bɛ ani camw be Ontario jira inafɔ min bɛ jati i ko Kanada fɛnw yɛrɛ kɔfɛla mɔgɔw fɛ.
Nin ɲɛma sugu be gɛlɛya sɔrɔ latigɛ sugu dɔw talila, tileniya baaraw kɛlila, baarakɛcogo ɲuman lajɛlila, baara tilalila, ani mɔgɔ bilali ka kow cogow nɛfɔ.
O kɛra waleya carilen ye, nka nege be cɛni cama kɛ wagɔn jiri senw na.
A bɛ fɔ ni ma dannifɛnw bayɛlɛman. i bɛ se ka jiralikɛla dilan ni supɔmibileman ji ye.
U fɛn sugu ninunw kɛra o damana kalanbɔnda ye, min sinsinleno ka fɛrɛw di diɲɛ kunbala yɛrɛyɛrɛ kuna.
Ciothe Nĩ ta icũa cia mĩthanga na gũthambĩra nĩgwĩtĩkĩrie, na nyingĩ nĩcirĩ ciĩruru cia mĩtĩ ya pohutukawa.
Banabaatɔ dɔw kelen be sɔrɔ ka banakisɛ in sɔrɔ kɛnɛya so in na, Dr Moll hakili la, wa fila bɔɲɔgɔnko tun ye kɛnɛya so baarakɛlaw ye.
Tokiyo Alamusa Ɲɛnajɛ Yiraliba la, Satoru Iwata, Nintendo ɲɛmɔgɔ ye cakɛda in Nintendo Revolution labaaralikɛla kura yira.
Bulɔ sɛbɛni baara be ""kalandenw karaba ka dɔni ɲinin diɲɛ kan u gɛrɛfɛ"". Nege ka jama ka nege satisifɛ b'a to kalandenw hakilidiya ani nafan dɔn ula (Toto, 2004).
Jaman in ye Masakɛ ni Masamuso jakoya k'u ka sowotoro fɛlɛwow bɛɛ dayɛlɛ.
Diyɛn ɲangiliw b'a to pankurun kuraw te se ka san.
falenfɛnw bɛ u dumuni tile fɛ photosynthese fɛ.u fɛnɛ bɛ suman di.
Yɛlɛmali be farikolo dilan na yɛlɛmali kura farakan, ani sugandili b'a bɔ kɛnɛkantaw yɛlɛmali kulu cɛla.
Nin Kundalini Yoya ye, kundalini fagan (yelen fagan) be kunun ni yoga sigicogow, fiyɛnminɛ degeli baaraw, kuma kanw ani lajɛli yɔrɔnikelenw ye.
Tɛkinolozi kuraw nali y'a t'anw be nzɛbɛn dilan cogo ani baaraw minunw kun ma deli ka ye fɔlɔ ye ani k'u sɛgɛsɛgɛ.
Ɲininliw lakana yɔrɔw kɛra fɛn dɔnlen dumini ba ye 11 Sɛtanburu 2001 waati tɛmɛni kɔfɛ.
Dr. Malar Balasubramanian, san 29 , tun yera duguma sira kɛrɛfɛ ni T-shirt ani kulusisurumanni dɔ ye a tun b'i n'a fɔ a tun ɲɛgannen do do furakɛli la Blue Ash, Ohio, min ye kiin ye Cincinnati kɔrɔn masurun na.
Alinaɲi patiseriw kaɲi kosɛbɛ, ani Baviere kɔnɔ, witaminiw b'ula ani u suguya ka cɛ, cogoyala inafɔ u worodugu yanfan sigiɲɔgɔn taw, Autriche.
Dustin ""Goldust"" Runnels y'a hakilina di ko ""Luna tun ye mɔgɔfamubali ye i n'a fɔ ne... hali ka tɛmɛ ne kan...a ko kadi ne ye ani a bɛ na ɲɛnafin bila ne la... ne dara a la k'a b'a boloɲuman kan.
Duvall, min ni ale furulen do ani denkɔrɔba fila be a bolo, ma se ka Miller dabaliban kosɔbƐ, ale min ni a kokɔrɔ in ɲƐfɔra ye.
Siratugulan nana jɔna walaka ka siraw bil'u nɔna ka to. Dɔnidɔni, nka, a yɛra kafɔ ko siraw kun be seka ɲɛ ka tɛmɛ o bɛ kan nin nɛgɛ bari b'u sanfɛla la.
Edgar Veguilla bolo ni ɲin tun bɛ k'a dimi ani Kristoffer Schneider ɲɛda tun bɛ ka fara dɔkɔtɔrɔso la.
Ɔsiraliyɛn fɛ, kafe ""jɛman kankalen"" ye kɔfɛra hakilina ye. Fiman fitini ye ""espresso"" ye, cappuccino bena ni kirɛmu ba y'a sanfɛ (musi tɛ), te be di a nɔnɔ tan.
Hadamadenyataabolo ye seko ni dɔnko fandɔ ye min be jama kulu ba dɔ bolo minnuw be ɲɔgɔn kan w'u be baara kɛ ɲɔgɔn fɛ, sigida dɔ.
San kelen kɔnɔna na, banabaatɔ kelen be se ka banakisɛ in yɛlɛma a masurunna mɔgɔ 10 k'a se 15 ma.
Nin mɔgɔw sumaneye ɲɔgɔn na min be caman dabaliban: Farafin Lamerikɛn cama de be ka bolo Ameriki kɔnɔ ka tɛmɛ Kanada dugu mɔgɔw kan.
Jateden fila fila be seka waleri kelen walima fila dɔrɔn ne di, n'o ye 0 walima 1, ani nin jateden be jateminɛ inafɔ fila fila jateden - walima bits, ka oridinatɛri diɲɛ kɔnɔna kuma fɔ.
Faarikolo dƐmƐlan jii dɔ, ZMapp, ye jiira ka bese ka nɔbɔ fɔlɔ kƐnƐkan ye, ɲa kalanw ye a jira ko a nafasɔrɔlen be dɔgɔya ni hakili be min ma saaya kunbenniko la.
Kalan in dɔ be kɛ nɔrimalema tile 2-5 kɔnɔ ani bena kɛ roli zuye kuna, furakɛli dɛmɛli fɔlɔw camaw ani waatidɔw la marifa kalanw.
Sura kodɔnlen nɔgɔma dɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala tilemakɔnɔ, ye Pa amb Oli ye: buru nin olive tulu, tomati, ani nanfɛnw inafɔ foromazi, ton, dɔ wɛrɛw.
Ocutɔburukalo tile 6 san 1789, Masamuso Marie Antoinette, u den fila (Marie Therese san 11 ani Louis Charles san 6) ani masakɛ in balimamuso, Madam Elizabeth, jakoyara feerekɛ musokulu dɔ fɛ ka ka bɔ Pari ta segin Versailles.
Dũrabatara darũ nene mariainĩ na thĩinĩ wa archipelago.
Barabara cia bũrũri itirĩ umithio mũnene angĩkoro irateithia mĩtoka mĩnini, kwa ũguo no nginya mĩtaratara ya gũthondeka na kũnyihia thogora ya cio ĩthondeko.
Sirabakasara in kɛra mɔbilidilanyɔrɔ dɔ kɛrɛfɛ min baarakɛra dɔ ko"" demisɛni dɔw tun jɔni do sira tigɛ la minnu tun bɛ kule ni kasi la.
BolifƐnko magƐlƐya ye maaw jagoya ka tulontankƐ kasɔrɔ kulu jukɔrɔma dodonibaw ma do.
ɲɛɲinini dɔ y'a jira alamisa don kunafonidiso Science la min bɛ kɔnɔn sukuyakura dɔw dilanni kan Equateur Galápagos Islands kan.
Kɔrɔlen, sanfɛ nɛgɛkuruni bɛ mankanfɛgɛnman di, dugumanɛgɛkuruni ka girinman ani a bɛ mɔgɔ don.
San bariyika tɛmɛni kɔnɔ, cɛ dɔ min be wele ko Aristarchus y'a fɔ ko Tile n'a Gɛrɛfɛfɛnw be munu munu tile gɛrɛfɛ.
Kunko fitini kɔnɔ, a ka gɛlɛ gɔn dɔ ma, min kɔnɔna bɛ komi adamaden ta, ka ka dugumuniko min jagoyalen ɲɛnɛbɔ nin jiri minunw beyi la.
Telefɔni satelitiman tɛ waatcamana tɛlɛfɔni pɔritabulu nɔnabila ye, inafɔ i kan ka bɔ kɛnɛma yɔrɔjɛlen na yɔrɔ mina i be sateliti ye ka apɛlikɛ.
Yɔrɔ janw la, erezo tɛ yɔrɔ miununw ka, telefɔni satelitiman be seka latigɛ kelen dɔrɔn ye.
Kupulu dɔ be seka latigɛ koka nafan t'ara, walima u ka den nafan t'ara, ka den balo.
Fɛn minunw be tabolo tuguma taw jira, ko fɛrɛfɛrɛnsiya kabɔ bɔɲɔngɔn be seka kɛ kan, cɛŋan, dinɛ, politiki, cɛ ni musoya, kɛyɔrɔ ye walima u fara len ɲɔgɔn kanw ye.
jaraminɛjara kulekan tɛ bɔ kosɛbɛ i m:a waraba ta, nka i n'a fɔ kumasen dɔ ŋunukan, kumaden dɔw fɔlen ka yɛlɛ.
waranikulubaw bɛ kow kɛ i n'a fɔ bakɔlɔwulukulu walima wulukulu, bankan munuw dabaliban bɔlen do warabaw fɛ ( nka jakumakunba tɔw kɔ tɛ) kɛcɔgɔ la, ani u b'u balo faka.
ũmwe wa mawĩtĩkio manene ma ũkristiano nĩ atĩ ũtonga waagĩrĩirwo kũhũthĩrwo kũnina thĩna na atĩ mbeca cia kanitha ciĩho nĩũndũ wa gĩtũmi kĩu.
Fɛɛrɛw dɔra kodonlen min natila walasa ka adamadenya tabolo nafan jira ye ka misali ta kaw jugu damadamani kan denmisɛniw, nin dengɛrɛfɛ, bɔnɛ walima dabɔkama nin matɔrɔli ye, ma kolo adamadenya sirafɛ mɔgɔkɔrɔbaw fɛ tumamina u tun be ka kɔrɔbaya.
Nin u lamɔra dɔrɔn kunkokɔnɔ bagan ye, denmisɛni bagan be tabolow jira (farikolo dan na) be inafɔ ladonikɛ bagan kɛrɛnkɛrɛnlen, inafo a ka siran adamadenw ɲɛ walima adamaden jatelibaliya.
Misali dɔ ye lajɛli ye, fototali ye, ani kalanlikɛli ye organgatuangs kan Bɔrineyo kɔnɔ.
Sena lajɛli dɔ (min be wele fɛrɛ ""kunkokɔnɔna tama"", ""kuluyɛlɛ tama"" walima tali ""tama tama na"") be kɛ kuluyɛlɛ ye, lɛri damadɔni dɔrɔn walima tile camaw.
Bush ka laselikɛra Gordon Johndroe ye Worodugu Kore ka weleweleda in tɔgɔda ko ""Senɲɛ Kankaran dɔ ka a ɲɛsin Kore nikiliyɛri goni dabilali kuntilenna ɲɛnɛbɔli ma.
Ɲininli dɔ ɛntɛrɛnti sanfɛ ""Yɔrɔw faratilenw kalan"" kuna bena lala o maarayɔrɔ baarakɛyɔrɔ dɔ ka adirɛsiw d'i ma.
Baarakɛyɔrɔ dalakɛɲɛlen nafan ka bɔn, be sinsin kulu ka baara ka nin mɔgɔ kelen ka baaraw majamuliye.
Ka kon nin dɔgɔkun in ɲƐ, lakanabaw ka pankurunni kasara ye mɔgɔ saaba faaaga ka saba wɛrɛw bana.
Fɔlɔ, Ring ɲɛma, Jamie Siminoff, tun ye a jateminɛ ko cakɛda in be dayƐlƐn don min ka da konko kan tun mankan te mɛƐ ale ka ateliye kɔnɔ blon kɔnɔna la.
Sariyasen nunuw tun kakan ka yamaruya sɔrɔ jamanabolow bɛɛ fɛ yani uka yɛlɛma wa jamanabolow tun ma cɛmancɛ marabolo in jate kaɲɛ fo ka kɛ uka wasadenw tun te ye yen tuma dɔw la.
Kũingĩrio kwa mũingi"" na ""njoho cia wendo"" onacio nĩciacungĩrĩirie Eighmey na McCord (1998) kũũrĩria mwonere wa athomi na athikĩrĩria a website.
San 2017 laban, Siminoff bɔra sanni teleso la QVC.
U mana magaya cogow cogow, kunkomisi, mankalaniw, minanw, urisiw ani masurunyala konkosɔkɔ belebele baw be seka mɔkɔ minɛ.
Fɛnw inafɔ kalisiyɔmu ani sɛgɛn dilan be jate nɛgɛw ye. Awɔ, nɛgɛw beyi inafɔ waatijɛ, ani sanu.
San un san, lajɛlikɛraw cama be mandini bari u ma mabɔ kaɲɛ. Nin baganw ka bɔn, ma mara ani ou masuba kabon fo ka dantimi, ola u ka yɔrɔ d'u ma.
Ellsworth land ye penɛnsili worodugu maarayɔrɔ ye, min danbɔleno nin Bellingshausen Sea ye.
Hakilito ala ko ali na sɔrɔ sanfɛ dɔngili bana, fɛti fanw dɔw be seka dɔngilida fo sufɛlala.
Sisan kɛmɛkɛmɛ sarada anw ye bisegi sara sɔngɔw la Ameriki camancɛ jamanaw kɔnɔ. Anw bɛ baara kɛ n'i ye.
Misaliw dɔw ye sɛgɛsɛgɛli ye, bilalisenkan ani pilanifikasiyɔni, se ka kiliyanw ka ɲininkaliw jaabi ani tigɛla sɛbɛni dɔnli, kan ani ɲɛda.
Sira dɔw halakira, nɛgɛsiracakɛda y'a ka baara jɔ sigidakofɔniw na ani pankurunjigikɛnɛ Noto min bɛ Ishikawa mara la datuguni tora.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma bana.
Bisi dama damaniw fɛnɛw beyi minunw be ta Hebron kɔkɔdugu yanfan fɛ, Bibilu ladala fakɛw inaf Ibrahim, Isa, Jacob ani u musuw su dɔna yɔrɔmina.
O be okaziyɔn d'ima ka Aurora borealis lajɛn, bari sankolo bena fin cogoya monturu gɛrɛfɛ.
Ladala dɔ beyi ka Paki su si ka bɔtɔla lajɛ.
Tsunamikunafoni ma di, waa Jakarta cakɛda mi ɲɛsin na dugukolokɛcogo kan ko kunbɛni ni ladɔniyakunafoni tɛ na di dugukoloyɛrɛ kan, bawo yɛrɛyɛrɛ in ma se fɔlɔ a tiɲɛnikɛyɔrɔ ma min hakɛ bɛ 6,5 la.
Ɲɛfɔli kelen tɛyi diɲɛbɛla kafɔ ko fɛn dilaniw ye fɔlɔfɔlɔfɛnw ye. Azansi takisi ɲɛnɛbɔla dɔw be feerefɛnw minunw ka kɔrɔ nin san 100 inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw.
Tiɲɛnniba ni banaliba si ma lakalen Tonga, nka kuran tun tigɛra waati kunkuruni kɔnɔ min ye a to Tonga famaw tun te se ka tsunami lasɔmili sɔrɔ ka bɔ PTWC yɔrɔ la.
Kɔfɛ gɔfɛrɛneman fɛɛla ka sɔn nin sɛbɛnw la be yɛlɛma cogoya ba la.
Kalan dɛmɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ dɔnino lozisiyɛli kɔnɔ ani dabɔra ka baara tabolow sɛgɛsɛgɛ, kurakuraya ani ɲɛfɔ minunw be seka gɛlɛya sanfɛ kalanden ma k'o ɲɛnɛbo a kelen.
Kunafoni teliman tun ma sɔrɔ cɛnni kan Etats Unis dugukolojukɔrɔkoɲɛɲinicakɛda (USGS) ni dugukoloyɛrɛyɛrɛ kunafonicakɛda fɛ.
Woyazi camaw jisanfɛkuluninw la bekɛ san waatibɛɛla, ani jɔngili ko sababu kɛ nin jisanfɛkulunin ninunw dɔ ye man ca.
Ɛpaniɲɔliw kun ye kolonization daminɛ min janyala foka se san kɛmɛ saba ma.
O waatiw ni ɲɔgɔn cɛ, kɛlɛjugu donna hɔrɔnw cama ni ɲɔgɔn cɛ minnu ye ɲɔgɔn kɛlɛ fanga kosɔn.
Mɔgɔ dɔw kun y'a miri ko tiɲɛ kun b'a fɛ nka mɔgɔ camaw kun daleno o kontirɛri la; ko Tile na Gɛrɛfɛfɛnw kun be munu munu Dugukolo gɛrɛfɛ, ka Tile far'o kan ( ani alisa lolo dɔw).
Mɔgɔ hakɛ min tun be ye, o tun ta to bɛɛ ka se ka janaja kɛnɛ in lasɔrɔ St. Peter's Square.
Hali n'a sɔrɔ dugukoloyɛrɛɲɛsiranɲan tɛ yi, dugu kɔnɔ mɔgɔw tun ye siranɲan daminɛ ni ko u ka baaradaw ni sow bila.
Su kɔnɔnana, gafe fotokopi 150 ani 200 kɛra, min dɔnlen sinsin inafɔ ""Dunlap broadsides"".
U ye sɛgɛsɛgɛli lajɛli fila kɛ nin adeyɛni damasiyɛli ye banakisɛfagana kɔnɔ nin fɔsifɔri farima ye walima banakisɛfagana puroteyini ye nin silifiri farima ye.
Vatican Dugu mɔgɔ ye 800 bɔɲɔgɔngo ye. A lele jamana fitini min ka yɛrɛmahɔrɔnya ba bolo diɲɛ kɔnɔ ani jamana nin mɔgɔ hakɛya ka dɔgɔ ka tɛmɛ.
Ni jɔnjɔn tannisegin dɔrɔn ye tile kɔnɔ, jamanaw hakɛdɔw ma se ka jɔnjɔn kɛnɛ in sɔrɔ .
Taakasegi tɛ ka kɛ ani danfɛnɛkɛsiramɔbiliw tɛ na jɔ Wembley, ani mɔbilifitinijɔyɔrɔ ni jɔli-ni-boli minɛw tɛ baara kɛ dugukolo kan.
a ŋunuŋunukan kun bɛ yi k'a kun ye cɛbɔ ye san 2016 jamanakuntigikalata la.
kɛrɛnkɛrɛniyala, a fɔra ko a be seka dɔ nin mɔgɔ dɔ be ka nkalɔn tikɛ nin a farilikolo yɛlɛma cogoya finitiw ɲɛfɔli kaɲɛ kosɛbɛ.
Jiri kuluw suguya camaw be yen, ko sababu kɛ waatiboloda fitiniw camaw ye, dancɛbɔlila dugukolow la ani canyaw cogoya camaw.
Ipodi baarakojuguya 60 hakɛ, minnu be kalaya kojugu lakelenna, ka kɛ tasuma wɔɔrɔ sabu ye minnu na mɔgɔ naani jenini dɔni.
Sɔrɔ baaraw dilana nin Maldive fan filaw ni ɲɔgɔncɛ ali na sɔrɔ politiki sikafɔw ma taɲɛ.
Jinɔkɔ sariŋa sistɛmun tɔw yera sow kɔnɔ Crete Minoan duguw kɔnɔ ani Santorini Grece kɔnɔ.
Faransi gulɔw cama beyi i be seka minunw sɔrɔ, nka Nouvelle Zelande ani Ɔsitirali gulɔ woyaze be sɔn ka ja lala.
Gafew ani magaziniw minunw be kunokɔnɔna baloli kan ka ca, nka gafe ganseniw min be kuma kɛlɛkɛyɔrɔ kuna ma ca.
Nĩkũrĩ icũa nyingĩ, nĩũndũ wa Aukland gũtaganĩria harbour igĩrĩ. Iria ciũĩkaine mũno ciĩ matũrainĩ matatũ.
Walasa ka sirikilasiyɔn bolili sɛbɛn, tuguɲɔgɔnya kɛra fɛn cogoya saba nin ɲɔgɔn cɛ: (1) bolili, (2) a bɔnɲa ani (3) a teliya.
Denmisɛniw bɛ taga bila Denmisɛni Marayɔrɔ la kun cama kama miunuw be daminɛ yɛrɛmabila, nimantɔrɔli ka ta se fo bengali ma.
Tasumajisisikuluw camaw be sɔrɔ fan gɛrɛlen na bari kɔfara jalen ka min sen. A kun ka nɔgɔ tasumajima ka yɛrɛ fo sanfɛla la.
Kunkɔ soko sɔrɔbaliw inafɔ Erɔpu orisi sokolarama, kunkowulu, sɛgɛ, gingin, kunkowulu fitini, kunkokɔnɔ jakuma ani tetara belebele ba be seka sɔrɔ yen, nin kunkokɔnɔ fɛnw suguya kodɔnlen cama wɛrɛw ye.
waranimankanniw caama bɛ u dukuman munu dumuni bɛrɛkɛɲɛnlenw dun ka bɔ zɔzanw, mangalaniw, ni san'o'sangerenbɔw la.
Erɔpu ye kontinan ye min ka dɔgɔ cogoyala nka nin jamana camaw ye minunw y'u ka yɛrɛmahɔrɔnyaw ta. Cogoya boloda ko ɲumana, woyali kɛli jamana camaw kɔnɔ be tɛmɛli jira wiza sɔrɔli baaraw fɛɛ ani pasipɔri lajɛli siyɛn camaw la.
Mugujugupɛrɛnta dɔ pɛrɛn na marakafoɲɛmɔgɔ ka cakɛsofaaba kɔkan.
Kelen kun jira George Washington ma Zuyekalo tile 6, min y'a kalan a ka kɛlɛkɛden kuluw ye New York kɔnɔ Zuyekalo tile 9. Sɛbɛn fotokopi de sera Londres Utikalo tile 10.
Tuma nin ni pikiriji sƐgƐsƐgƐta dɔ be I na fɔ ka bese ka dɔ bɔ Ebola banakisƐ ka maa faa tala, fura fosi ma sɔrɔ hali sisan fura foyi ma lakodɔn fɔlɔ ka an senkɔrɔ banakisɛw in kɛlɛ.
Finland nĩ kwega mũno gwa gũcera na tutarũ. ""Bũrũri wa maria ngiri"" ũkoragwo na makiri ma islands, thĩinĩ wa maria na archipelago cia icũainĩ.
Fluke y'a sɛbɛn ko dɔw ka fɛɛrɛw tiɲɛna minnu tun dabɔra ka musow bali ka kuma u ka kɛnɛya kan.
Kɔkɔdugu yanfan fɛnɛ, Sanctuary of Lady of Fatima (Alabatoso) ɲumanba lajɛ, yɔrɔ min kodɔnleno diɲɛ fan bɛɛ kada Mari ka bɔliw kan.s
Bakurubala, bakɔlɔni maralen kun maralen dɔ kuluw cɛra minunw kun be yala kuluw la walima biman yɔrɔ wɛɛrɛw la, waatidɔw la kun be gɛn bagangɛnanw fɛ minunw kun ya waaticama denmisɛniw walima cɛmisɛniw, minw kasurun bagangɛnan kodɔnlen na. Nin bagan gɛn fɛrɛw beka nati ali bibi in na.
San 1960 waatiw la, Brzezinski ye baara kɛ Jonh F. Kennedy bolo ina fɔ ladilikƐba ani o kɔfƐ Lindon B. Johnson ka mara kɔnɔn.
Nin i ye Aritiki ani Antariki yɔrɔw lajɛ nɛnɛ fɛ, i bena poli su ye, min kɔrɔ ko tile tɛ bɔ kɔrɔnfɛ.
Denmisɛni si manka lamɔ yɔrɔ dɔra min tɛ taɲɛ sabati, ladɔnli, ani kalan, nka u be ka kɛ.
ɲininikɛlaw hakilila jakumawaraw bɛ sokowkasa nɔndo ni k'u yɔrɔ ɲini k'u dun, ka to k'u yɔrɔ ɲini dugukolo kan.
Jigisilila, mɔbilibolilaw be tabolo ta kategori jɔnjɔn do kɔnɔ; sirikilasiyɔn bolili be tugu boli hakɛyale dɔla ani be seka sɛbɛn cogogɛlɛna nin mati ye.
Ameriki Jamana Ɲɛmɔgɔ George W. Bush ye kunnafoni in danse
Waatibɛɛ kunafɔni Meturo kɔnɔ be Catalan dɔrɔn dela, nka kobalenliw bolodabaliw be fɔ cogoya dilane kabila kan camaw la inafɔ ɛsipaɲɔli, angilɛ, faransɛ, arabu ani zapɔnɛ.
Martley ye kaleni kura kɛ Kalafiliko latigɛjɛkulu kura dɔ la min mɔgɔ ye kɔnɔntɔn ye kunu.
Mugujugu mobili dɔ binnenjan na o pƐrƐnkan polosiw dagayɔrɔ Gaziantep, Tiriki kɔnɔ, kunu sogoma, ye polosi mɔgɔ fila faga ani ka mɔgɔ mugan ni ko jogin.
Batɔnw natili ka ferefɛnw taayɔrɔ dɔra ka ta n'o ye yɔrɔ wɛrɛla ye fo sisan sira bɛka ɲɛmanan ba ye walasa ka mɔgɔ ani ferefɛn camanw latigɛ kɔkɔji sanfɛ.
Goma nĩ itũra rĩa atarii rĩa Democratic Republic of Congo rĩrĩa rĩhakanĩte na Rwanda mwena wa itherero.
Gosling ni Stone sugandira ka kɛ filimu bɔlacƐman ani musoma ɲɔgɔn nɔfɛ.
sanu bɛ se ka bila cogo bɛɛ la. a bɛ se ka gosi k'a dɔgɔya.
Greenland jaman tun ka dɔgɔn. Norse maanaw la u b'a fɔ ko Erik Bilen bolila ka bɔ Isilandi jamana kɔnɔ ka sabu kɛ mɔgɔfaga dɔ ye, wa tuma minna a tun be ka taama tilebin yɔrɔ jan fɛ, a ye Greenland ye k'a tɔgɔda ko Greenland.
Beretaɲi ye mugujugu bila diɲɛjiw la ka kurunw bɛɛ bali ka don kɔgɔjiba la, minnu ye cɛmancɛkurunw fɛnɛ bila farati la.
Sɔɔni balawu daminɛni kɔ, Beretaɲi ye Alimaɲi jisira datugun.
Sira dɔw kan, cili baarakɛyɔrɔw ka pankuruw b'u yɛrɛw bolo, nka nin sira wɛrɛ ani izini fitiniw fɛ, kunbalan kun beyi.
Erekɛn beyi, nka u tɛ adamadenw minɛ jɔna. Erekɛ camaw be sira adamaden ɲɛ ani de nɔni ka ɲɛfɛ.
Aka fɔlɔ kɛra Silalɔmi ye, min n'a ye A M'a Laban jɔyɔrɔ sɔrɔ aka tɛmɛnko fɔlɔ la. Ɲɔgɔndannikɛla 36 ka jaabi kɛra kelen ye 116 cɛ boli in na.
Hamilton y'a sɛmɛntiya ko Hamilton Sanfɛ kalanso Kɛnɛyaso ye ko banabaatɔ in ladon cogo basigilen na.
Kodoninfin faleni lajɛliw, min kodɔnlen inafɔ hanami, kɛra Japon tabolo dɔ ye kabini siyɛkili 8 nanla.
Mbere ya gũkinya kwa mbirarũ, Haiti dĩonete mathĩna makonainiĩ na mũrimũ ũcio kuuma mĩaka ya 1800s.
Nka, sirikilasiyɔn bolili kalanli ka gɛlɛ bari mɔbili bolila kɛcogoya tɛ seka dɔn 100 purusan na.
Hershey ani Chase ye bakiterifagana walima banakisɛw nati k'u yɛrɛ ka adayɛni dɔn banakisɛ kɔnɔ.
Kulu yebali"" ye marali kulu bɛɛ be konti kɛ minunw fɛ. Kulu yebali kuludenw bɛɛ tabolo latigɛ.
USA Jimenasitigi be u ka Komite Olympik ka bataki in jukɔrɔmado ni ka sɔn u ka sigida lakana waleyaw carinin ma an ka farikolo ɲanajɛlaw bɛ kɔsɔ.
Lɛgɛsɛ ye min ye, tɔnɔnba ninnu sɔrɔ la waatijan ninmatɔrɔ in na min dara Filipinikaw kan kɛra Ameriki benkannikɛlɛ tɔnɔnw ju ye.
Yani o cɛ Sini kunafoniso Xinhua y'a fɔ ko pankurun dɔ tun kunmayɛlɛmana.
Institute ya Haiti ya Justice na Democracy nĩĩgwetete ũthuthuria wa mwanya ũrĩa ũronania aigi thayũ a UN a Nepal mahota gũkorwo nĩo marehire mũtuthũko ũcio Haiti matekũmenya.
Vatican dugu be italiyɛn kan labaara u ka sariyasun kɔnɔ ani u ka kuma lasetaw la.
Itali jamana ka ntolatan kulu, ni Alimaɲi ta ye diyɛn bɛɛ la sesɔrɔ kulu filanan ye w'a ye FIFA Diyɛn Ntolantan Jɔnjɔn ta san 2006.
Zapɔn kaw ka nikileyɛri cakɛda hakilila Caessium Radioactive ani Iyodini sɔrɔla dilannikɛyɔrɔ in la.
Zapɔn jamana Sɔrɔ, Jakɔ ani Dilanni Minisiriso (METI) y'a fɔ k'a lasɔmina kasaraw 27 la minnu dulolendo ni mansinmafɛnw la.
Giza Kulu, walema ""Giza Kaburukulu"" Misira jamana Suw ka Lɛ kɔnɔ ye piramidiw caman ( minnu cɛman piramidiba ye a bɛɛra belebele ye), kaburumisɛniw caman, sɔnnikɛyɔrɔ caman, ni Dasiriba ta.
Schengen maara, nka, be baara kɛ cogoyala inafɔ jamana kelen nin siratigɛ fɛ
Fɔlila, Tibetan uddhism ka nɔgɔ kosɛbɛ. A dilan nino nin Kundalini Yoga ye, tasili ani sira min be kanu bɛɛ sɔrɔ.
Tibetan Buddism sinsinleno buda ka kalanw kan, nka sama ka ɲɛfɛ nin mahayana kanu sira ye ani nin fɛɛrɛw cama kabɔ Inde Yoga la.
Komi Girɛkiw ka dɔni bɛna, Erɔpu jamanaw y'u tikɛlen kabɔ Girɛkiw ka dɔniya ani miriyacogo ju la.
Abɔli ama sariyaw be falen, nka inafɔ Marisi laban na, bɔli ama sariyaw ko sababu kɛ korona banakisɛ ye te sama ka ta fo Zuwekalo 2020, nin Olympique zuyew bolodara kura ye.
Kuluduguma siki inafɔ o farikoloɲɛnɛjɛ be sekɔ ka ta fo siyɛkili 17 na, ani san 1861 kɔnɔ siki tulɔnkɛyɔrɔ fɔlɔ da yɛlɛla Norvege jamanaden dɔw fɛ Ɔsitirali kɔnɔ.
Safari daɲɛ kodɔnlen min be kɛ ye sirakan woyazi ye ka Farafina kunkokɔnɔ ɲuman lajɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala bi suruniw be yɔrɔmina.
Ofisi cia Northern Mariana cia ũgitĩri ciugĩte atĩ gũtiarĩ wanangi wonekete bũrũrinĩ.
Norway, Sweden na New Zealand onacio nĩcikinyĩirie ikĩro ici, no tiga ũguo nĩ kwa mwanya mũno (kwa mũhiano Netherlands gatarũ nĩ kamwe harĩ andũ mĩrongo ĩna).
Izirayɛli kaw ka diyɛnlatigɛ fanba bɛɛ tun be kɛ kɛnɛma fiyɛn na.
Barow ganan ni fɔɲɔgɔkɔ ye min ye ka lafiyada dɔ ci ani yɔrɔw jɔli kuraya fiyɛnkolonba Katrina tɛmɛnen kɔ, nisɔngɔ lasɔnba dɔw y'a tɔgɔ da ni yɛlɛko ye ko Bush New Orleans Benkan
Fɛn wɛrɛ tɛ se ka ye ni a bɔra sankolo cɛɲumanni-jɛman i sanfɛ ni kuluw caman minnu bɛ ka i lamini. Diɲɛ fan foyi ye man di walema mɛ man di ka i to a kɔnɔ.
Hershey ani Chase ka sɛgɛsɛgɛli kun ye hakilina ɲɛfɛ ta ya nin adayɛni kun ye a jɔlan fɛn ye.
Bakanmisɛnniw dunni kadi jakumawaraw ye. U bɛ warabilenw, saaw, sokomisɛnniw, ani kɔnɔw n'u bɛ se. Bakanmisɛnninw tilan minw bɛ minɛ jakumawara fɛ ka dɔkɔ kɔsɔbƐ kojugun ka tɛmɛ a yɛrɛ kan.
O kɔlɔlɔ dɔ ye jɛkɛsukuya fila yɔrɔ jaɲana ani fila wɛrɛw siw bɛ ka tunu fo ka taa se tɛbɛnnunjanw ma.
Sow tilankɛ kogokunbɛdaw kurakurayara walasa turisitiw k'a ye koɲuma cogo minna u tun bɛ fɔlɔ.
Sojanw jɔlen ɲɔgɔnkɔ min be Hong Kong sanfɛla dilan sumana nin nɛgɛbari yɛlɛman dɔ ye min dilan neno nin Harbour Victoria jiw ka kɛli ye.
Na njĩra ndaya, hatirĩ bata wa kwenda kũnyihĩrio marĩhi ma itĩ cia business kana first class ũkiuma A nginya B
Hong Kong Gun be Hong Kong marayɔrɔ tɔkɔ di ama ani ye yɔrɔ ye turusiw camaw be min lajɛ inafɔ sinsin nan yɛrɛ.
Kulu yɛbali"" ka pirezansi (Larson and Lafasto, 1989, p109) ye fɛnɛ kulu yebali fan cogoya kelen dɔ ye.
A kun dɔna kaban kabini waati jan ko nzɛnɛ banaw cama suguyaw, hakiliwiliw, fan cɛnlenw ani fan fununinw be takolo yɛlɛma ani be yɛlɛmaliw nati kunkolo ka baaraw la.
Anw mara du kɛcogo dabɔra ka du lakanenw, kolosilikɛla nisondima, kalan jɔlen ani kɛnɛya ɲuman di.
O ye dɔrɔn bana tamasiyɛn furakɛli ye ka camana. Nka nin i tɛ dile dama dama ni fura fɛ, ola anw kan ka kunbalan jujɔn ɲinin ka dɔn, ani anw kan k'u bali ka baara kɛ.
Feerefɛn dilanew tikɛla be seka ɲɛfɔ inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw, ali na sɔrɔ u si ka dɔgɔ ka tɛmɛ u ɲɔgɔn feerefɛnw dilan ninw kan masurunyala.
A tuguleno nka waatidɔw la te kɛ komi sanfɛyɛlɛli siki cogoya walima kululayɛlɛ, laban ninunw be kɛ sira garo nin kan ani mako sikikɛ samaraw jalen la.
A tɛ maloyala ko ye: a mabɔ siranya tɔw la ani fɛn kanu baliyaw minunw be mɔgɔ camaw la.
Gũtiũĩkaine na ma, no nĩ yarĩ na karĩmĩ kahanaga ũma. Nĩyarĩaga nyamũ cia maĩ-inĩ ta thamaki, na nĩyerĩkanaga yarĩ ndĩa nyama.
Komi karitiye ɲɔgɔncɛ bisiw faleno waatcamana, a ɲinineno ka tikɛ san tile dama damani kabila.
Mako t'a kafɔ, nin i be romɛn kan dɔ dɔn, a be nɔgɔya i ma ka pɔritigɛ kalan.
A nafan be seka bɔn mɔgɔ dɔ ma lala ka Kunko Kariti san, min dɔn niw danga Sud-Afiriki pariki sugandilenw kɔnɔ walima Su-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ.
A bɛ se ka saman ka nɛgɛjurumisɛni ye, min dakun fila bɛ se ka misɛnya ni ka diki. a bɛ ka gosi walema ka kuru ka kɛ panpara ye.
Ola, nin kan sariya siginidenw kalanli ben'i dɛmɛ kosɛbɛ perise kan sariyaw kalanli tɔgɔkulu kalanlila.
Wa, a bɔlen b'a fɛ ko bolonɔ sɛbɛn in farala a kan dɔrɔn inafɔ tamaseere.
Yɔrɔ orobinɛ ji lakana neno ka min, nka bidɔn kɔnɔ sɔrɔkadi nin i be siran.
a bɛ sanfɛkunafonidimansin kɔ da dugukolokankunafonimansin ta la walasa ka fiɲɛsirasɛgɛsɛgɛlan bila ka pankurun gɛrɛngɛrɛnjira ka ɲɛ ni kunafoni jɛlenw ye.
O be fɛnɛ tiɲla kalanli nɔgɔya, ali na sɔrɔ sɛbɛnli cogoyala ka gɛlɛ nin ɲininli ye kadɔn nin waleyakɛlan walima mankutulan itilizela inafɔ tɔgɔ.
Jateminɛla, ordinatɛriw fɛnw fɛn be baara la bibi in na sinsin leno kunafoni la yɛlɛma yɛlɛma la baarali kan min kode nino nin jateden fila fila cogoya yala.
Andũ magĩa ngari nyingĩ nĩmatũmaga mĩtino mĩingi ya barabara yonekane, na mĩtambo ya kĩ-riu nĩ ĩbatarĩkanaga nginya mathibitarĩ-inĩ gũthondeka mĩĩri ĩrĩa mĩtihangie.
Gun fitiniw camaw ye yɛrɛmahɔrɔn jamanaw ye, walima tugulen Faransi la, ani kodɔnlen no inafɔ kɔkɔjida ɲɛmanbaw yɔrɔw.
Kruger National Park (KNP) be Sud-Afiriki kɔkɔdugu ani kɔrɔnyanfan fɛ ani samalen no Mozambique furɔntiyɛri gɛrɛfɛ kɔrɔnyanfan fɛ, Zimbabwe kɔkɔdugu yanfan fɛ, ani worodugu yanfan dan ye Crocodile River ye.
Plitvice Lakes dugu pariki ye kunko baye, kɛrɛnkɛrɛniyala nin hɛtiri ye, episeya ani sapɛn, ani ye Alipu ani Mediterane jiriw ɲagamuniw be yen.
Kɔkɔdugu yanfan walima Sentinel Range la be Antaritiki kulujanbaw, Vinson Massif, min janya ye mɛtiri 4892 Mount Vinson.
Fanga foyi tun te Wasabulon bolo ka nisɔngɔ sigi senkan, wa k'a sabu kɛ ɲɛmɔgɔ fanga walima Kiiri fanga tanɲa ye, a tun be a sinsin jamanabolo ɲɛmɔgɔw kan, minnuw tun te son tuma dɔw la k'aka sariya labaara.
Ɲɛɲili Al kɔnɔ b'a ɲinin ka baaraw otomatize nin mansiniw ye min be tabolo keguma ɲinin.
kalu sanfɛra dilan neno ni farakuruw ani cɛncɛn ye. Kalo kɔfɛra be wele ko kɔfarajalen.
Waatitumaw yirasira kelen dɔrɔn tun bɛ Sini lawalema bolo; Sini waati kelen o kelen walema du kelen o kelen min ye fanga kɛ tun ye fangabolojatelenba ye.
Hong Kong dugu fan baw yɔrɔ dilan ne faraleno ɲɔgɔnkan cogoyala dugukolo ɲininlen kan jidala.
Nka, XDR-TD sɔgɔnijɛ minɛ jamakulu ka dɔgɔn hali sisan; sɔgɔnijɛ banabaatɔw la ni mɔgɔ 6,000 ye mɔgɔ 330,000 kuuru la minnu ye bana in sɔrɔ waati dɔ kɔnɔ Sidi Afiriki.
Anw be mara du kɛcogoya jateminɛ inafɔ lakan yɔrɔ ka ɲɛsin denmisɛniw ma.
Faransi kalatasariya ye gundo don a kɛcogow la sisan.
A ka laɲini 78 cɛla fɔlɔ ye ka jamanaw ni ɲɔgɔcɛ hakilina kura dɔ ka kan ka ta yani ni san in ka ban walasa ka Iraki jamana dancɛw lakana ka bɔ ladorokoli juguw la walasa ka lasigidenyjuruw lakuray'a na dafɛ jamanaw ni ɲɔgɔcɛ.
Samiya"" walima ""tilema"" waatiw kɛrɛnkɛniw teyi: sanji hakɛya be t'a cogoyala san munɛ bɛɛ kɔnɔ.
O la, baarakɛyɔrɔ mɔgɔw ka baarakɛli ɲɔgɔnfɛ baara walasa ka kunbalanw ɲɛnɛbɔ be seka samalikɛ ka ta fɛnkuranati baara kura ma walasa ka kiliyan sako k'u ye.
A beko bakɔlɔniw fɔlɔ kun marala san 10.000 dɛmɛniko Zagros kulu la Iran kɔnɔ.
Nĩĩtũgĩirio nĩgũkũrwo ĩrĩ kĩhumo kĩa maica mahoreru 400 A.D. nginya hau 1100 A.D.
Kulu in ka laɲini nɔ tun ye dolokulu taanikasegin fangaw fɛn fimaw ni dolokulu Milky Way tonkulu fɛn fimaw ni ɲɔgɔn cɛ
Tile minna ko nunuw kɛra be wele forobala ko Sanfɛ Cɛmancɛ Waati, Erɔpu tariku waati sankɛmɛsigi 11na, 12na ni 13na (san 1000-1300 Yesu bangeli kɔfɛ).
Sanfɛ'nɛgɛkuruni ""bɛ i ko V dɔ ani ""dugumanɛgɛkuruni"" i ko sɛbɛnfuranɔrɔlan walema selekenaani min bobara tɛ a la.
Gɔfɛrɛnemanw sago ka pasipɔriw di nin cɛ ni musoya sɛbɛni t'a kan (X) walima sɛbɛnw talen ɲɛ ka ben dɔgɔ kanulen dɔ ma walima cɛ ni musoya be yɛlɛma.
I tɛkɛra bugun bɛ kunkan di ni kɛnɛma vitiri ye, min bɛ mɔgɔ layɛlɛ ani a bɛ kɛ sɛfanfara jatɛni dɔ ye.
O don kelen nɛgɛ ɲɛ 12:00 waati, bolifɛn tara ka bɔ kasarakɛyɔrɔ la.
Baara kɛlen in fanba tun ye hakilinakow ye, nka taabolo in sɛbɛnna walasa ka Sagittarius dolokulu filɛliw sankɔrɔta.
Awantazi be fɛnɲɛnɛmaniw cama bolo k'u kamaw kuru kana u farikolola.
Uka ka marifa dɛsɛra ka ci a kɛni k'a sin mɔgɔ duurunan dɔ kungolo ma. baanabanbali, ɲɛkelencɛn tun ye Schneider ka baanaw ye ani a kungolokolo dɔ tun fɔnna ani ɲɛda tun kalankalanna k'a da tetanos kan.
O tun ye ALL Blacks ka tulɔnta laban, minw tun ye jonjon sɔrɔ kaban nin ye a dɔgɔkun fila ye.
O kun ye jɔyɔrɔ ba kelen dɔ ye Henry Louis Gates ka PBS special Wonders of the African World kɔnɔ.
Mathako majirie thaa inya cia rũcinĩ kwĩna rĩera rĩega tiga gũthuthua kwa rũcinĩ kũrĩa gwathirire naihenya, warĩ mũthenya mwega mũno wa 7's rugby.
Ji be ka tɛmɛ kankun in sanfɛ ni fiti 100 boɲa furancɛ la.
A tun marala Faransi ''Vichy'' fɛ. Olu tun ye Faransi kaw ye minuw tun ye basigibɛnkan kɛ ni Alimaɲi kaw nunuw fɛ san 1940 ani ka baarakɛ ni binkannikɛla nunuw ye yani uk'u kɛlɛ
walan ye dunuya yɛlɛma dabalibancogow la. yɛlɛmabelebele munuw kɛla anw ye walan fɛ ye ka taakasegi nɔgɔyaliba ni teliyaliba ye.
Ali na sɔrɔ o be itilize kosɛbɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala mɔgɔw minunw tɛ Romani ye cɛɛla, ""Gypsy"" danɛ be jate waatidɔw la inafɔ nɛnili k'o sababu k'a tuguli ye mirili kolɔnw la ani yecogo juguw ka ɲɛsin Romaniw ma.
latigɛ kodɔlen min be sangala ka ɲɛsin minunw ka san kelen boloda ye woyasi ani kalan ye.
Kɛnɛyaso in ye banayɛlɛma kunbɛ taabolo bato, no dɔ ye ka banabaatɔ in mabɔ tɔw la walasa ka banayɛlɛmali bali.
O kelen kɛra kɛlɛcɛw la bawo sani jalasɔrɔ ka kɛ jɛɲɔgɔnyako ye a kɛra o waati seko ani dɔnko mugudala ye.
Penɛnsili kulu ninunw yan be ɲagamu kulu fitiniw la, ola be ɲɔgɔna tuguni ka Ellsworth Mountains dilan min be kilomɛtiri 360 ye, nin a tilaneno fila ye nin Minnesota Glacier ye.
Ɲɔgɔndantulɔn fitiniw ani zuyew be seka ye fɛnɛ yan waatidɔw la san kɔnɔ.
O b'a to u be seka dogo yɔrɔw camana kabɔ fɛnɲɛnɛmani minɛnaw ma.
O b'a to ɲɛnajɛkɛlaw ka se ka ɲɛnajɛ in kɛwalew ni taanikaseginw kɛ u sago la ni mansin in munumununi ye fiyɛn fɛ.
Ni ye Martelly ka CEP duurunan ye san naani kɔnɔ.
U ye a don ko tile be barakƐ kaɲƐ ni sariya jɔjɔn dow de ye ina fɔ kalow : Kalow be ka bara sistƐmu tun be don u ka yelen bɔ ta, rotasiyɔn, ani fosi wƐrƐ.
San 1976 San 1976 kalataw waatiw la, a be Carter bilasira jamana kɔkan politiki tabolow kan, ani ka laban ka kɛ jamana lakana bilasirali jɔyɔrɔ kƐ ((JLB) ka bɔ san 1977 ka ta san 1981, Henry Kissinger kɔfɛ .
Nka aka yeli in kɛrɛfɛ, Eskimo kabilaw tun sigilen be yen o waati in na kaban.
A ma songɔjigin in hakɛ dansigi, ka prƐrƐpƐrƐlatigƐ jiginiw bena sinsin Chine jamana sɔrɔ bɔtaw kan.
a ma se k'a furaw ta munu b'a ka dimi mada, bawo jɛn kɛlen tɛ n'u ye tulonw na .
a ye ŋunuŋunukanw kɛ ""pɔlitiki baaro ni nalomaya ye"".
A ye bolonɔnbilana 1000 ni a kunkanfɛn dilan Suwɛdi ni jamana 28 wɛrɛw ye.
Hali a y'a jira ko nin sew suguw adamaden kɛcogo ɲɛfɔlila be seka sɔrɔ lala baganw fɛnɛ na inafɔ wulu marataw.
Ɲininkali dɔ senfɛ, a ko banasugu kura in tun ye ""gɛlɛma ba ye wa kamanagan ko ye ka d'a kan aka fagata ka ca.
San 1980w la a ye baara kɛ jɛmukanw na inafɔ Takisi in, Tracy Ullman ka Jɛmukan.
A y'a fɔ tuguni ko ""Nk' u mankan k'u jagoya fɛn na min be ta u ka ɲetaa, jɔyɔrɔ ani se sanfɛ.
A fola Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ danga Wong Kan Seng fɛ w'a kumana jago ni balawukɛlɛ kan ni Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ Lee Hsien Loong ye
O yɔrɔ bɛɛ la a yɛlɛmana kura ye Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Kanbiriji.
A ye da konko nɛkɛ WiFi ma dɔ dila, a ye min fɔ .
Tariku dɔnbagaw ye FBI taabolo kɔrɔw lagosi ka da kan u ye sɔrɔdaw sinsin kow kan minnu ɲɛnɛbɔli ka nɔgɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔbili suyɛnni ni ɲaniya ye ka cakɛda in ɲɛtaa hakɛ caya.
Ni Rossby hakƐ ka dɔgɔ kɔsɔbƐ, o cogo kelen in na kalo be kisƐya dɔnin ka kƐɲƐni maɲetiki yƐlƐmaliw ye.
Muna tiransipɔritasiyɔn cogoya siraw be damagasiw natai, muna u tɛ sɔn dɔngɔndɔ? Yala tiransipɔri baarabaw tɛ se foyila wa? Walima yala fɛn fitini dɔ beka kɛ wa?
OOna Goma rĩ itũra rĩ thayũ, icera orĩothe nja wa Goma nĩrĩagĩrĩirwo gũthuthurio kũmenywo haro ĩrĩa ĩkoretwo gĩtarũ kĩa North Kivu ĩikaire atĩa.
Winfire n'a ka kasi bɛɛ a ka taali senfɛ, a y'a lajɛya a 4kanubagaw ye k'a bɛ na segi.
Ali na sɔrɔ o ye kuma sanga bali ye, cogoya ɲuma walasa k'i yɛrɛ sɔrɔ Paris ye ka tabolo ɲuman sira alisa, ka kow kɛ inafɔ ""mɔgɔ lamɔlen"" (min lamɔla kaɲɛ). O bena kow tabolo nɔgɔya kosɛbɛ.
Ka kɛ o jamana kelen kelen tun ye ""Sikandinavi kaw"" ye, danfara caman tun be Danemariki, Suwɛdi, Nɔriwɛzi ani Isilandi mɔgɔw, masaw, laadaw ni tarikuw ni ɲɔkɔncɛ.
Ali na sɔrɔ piramidw jɔli daminɛna kabakurula kun be kakɛ fo Masafagan kɔrɔlen ban waatila, Giza piramidiw ma delika tɛmɛ fiyɛn fiyɛn u boɲala ani u jɔcogo ɲuman fɛrɛla.
mɔgɔw delilen u dumuni tilan bɛɛ la waati minna, sika t'a la Romains iyɔrɔ kun bɛ ɲɛnagɛdumuniw la munuw kun man deli mɔgɔw la, ka fara njɛ, paon, kɔtɛw ni bakan misɛni sukuw kan n'u ye gɛlɛninunkuruni ye.
Hali ni mɔgɔ si t'a dɔn min y'a sɛbɛn, a dɔnnen do k'a ka bɔli donfɔlɔw la, Gafe ba in mumɛn ( jatew ye inci 29¾ kuntala ye inci 24½ fɛ) kurula k'a lamara.
Ali na sɔrɔ tirɛsira kun dilan neno ni jiri faraw ye, u kun b'ato sow minunw b'a sama ka witesi telima sɔrɔ ani ka dɔni girimanbaw sama ka tɛmɛ sira fitini gɛlɛmaw kan o waatila.
Mahanĩte ta mahotereirio nĩ arĩ a mwena wa mũhuro, South Afrika nĩyeyũkĩrĩirie o mathako magĩthiaga nambere.
Yeelendiso Hokuriku Electric Power Co. ye laseli kɛ ko dugukoloyɛrɛyɛrɛ man dankarili kɛ ani ko a ka yeelendibon Shika ka 3yeelenjibarakalama1 ani 2 tun fagara.
Pariki marabaw ka kumana, mabɔ mɛtiri 100 kabɔ urisiw ani luw la ani mɛtiri 25 kabɔ konkokɔnɔ bagan tɔw bɛɛ la.
Hu ye ɲetaa jamanaw kɔkɔrɔdɔn ""Ka nɔgɔba sɔrɔsira kɔrɔw bali fɔlɔ, k'u lajɛya o kɔfɛ
Huhne demisiyɔnnera wa a bɛ na nɔɔrɔbila a ka baarayɔrɔ la ni Wasaden Ed Davey ye. Wasaden Norman Lamp min makɔnɔnen do ka Davey nɔnabila jamana ni jamana wɛrɛw cɛ-Minisiriso la ni a lankolon do fɔlɔ.
Futeni waati in na Azi kɔrɔnseleke camancɛyɔrɔ la, so nafa tun man bɔn.
a ɲɛsɔrɔli gundo ye jirisodeniw hakilina ye, baara kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ dilen waraw kelenkelenna ma min b'u bali ka ɲɔkɔn kɛlɛ.
Minunw tɛmɛnuɲɛ, Australopithecus kun tɛ tama ka tilen inafɔ sinsan waatibɛla.
Waati jateminɛla, jiri senw falen na nin nɛgɛ senw ye. San ba 1767, tirɛnboli siraw dafalen nana.
Sɔkɔmaw sɔkɔma, mɔgɔ be jamana fitiniw bila mɔbilila ka t'u ka baarakɛyɔrɔw la ani mɔgɔ dɔw be tɛm'ula minunw ka baarakɛyɔrɔ ye fan nin u tɛmɛn'ula dɔrɔn.
Bɛdaba kun bɛ sɔnnikɛso bɛ la ani soɲɛkɔnɔna dɔ sɔnnikɛla durɔn kun bɛ don min kɔnɔ.
Mɔgɔw mɔgɔw be ka lajɛli boloda ka jamana dɔ la min jateleno inafɔ kɛlɛkɛyɔrɔ kan ka fɔrimasiyɔn purofesiyɔnɛli kɛ.
Vatican dugu jamanaden bɛɛ ye Rome Katolikiw ye.
Nin boli fɛn in kɔnɔ min be takasegikɛ, mɔgɔw be tugulen cogodɔla nin, ani b'u jukɔrɔma dɔndɔn, tiransipɔri fɛrɛɛw la min sirileno no yɛrɛtɔgɔla mɔbiliw kan.
Bɛɛ be seka yelen sɔrɔ. Fɛn kelen min be seka jɔ o kuntilenna sɔrɔlila y'anw yɛrɛbakun ka hakilisigibaliya ani juguma yeli ye fan bɛɛ fɛ.
Mɔgɔ bɛɛ be sen dɔn dugubaara la ani be tiransipɔri sira itilize. Mɔgɔw bɛɛ b'u damagasi tiransipɔri siraw cogoyala.
N'dabali bana an ye seginnkanni kɛ waati o waati ni kuma in kan, n dusuku yɛrɛ la.
Ne t'a dɔn n'a sɔrɔ i y'a jateminɛ, nka Ameriki cɛmancɛ feerefɛn tilancɛ bɛɛ bɛ don ni jamana in kɔnɔ fu.
1624 san, Peyiba cakɛda East India Company ye jujɔn dɔ sigi Tayiwani worodugutilebinyanfan na, ka bayɛlɛmani dɔ judon ka ɲɛsin sumakisɛlakika-labaaraliw ma ani ka Sini baarakɛraw ta k'a malo ni sukarofoorow labaara.
Pɔri kun batɔnjɔ yɔrɔ kodɔnbali ye san 1889 tumamina batɔn wolowunla kabɔ Alimaɲi, Ameriki, ani Grande Bretagne bana kabɔ pɔrila.
San 1976 waatiw la, kɛmɛsarada Machu Picchu saba kurakurayara ani kurakurayali bɛ ka taa a fɛ hali bi.
San 1989 a sen yera Simpson la ani Brooks ni Groening wa jɛmukan in sɛbɛnba kulu fɔlɔ tali tunb'a bolo.
San ba 1990 kɔnɔ, a kun farala Diɲɛ Cɛnw Mayɔrɔ Minunw be Faratila kan, ko sababu kɛ desɛri cɛncɛn farati ye.
San 1994, nin kɛlɛ in kɛra sababu ye ka Transnistria jamana sigisenkan Maldive kɔrɔnyanfan fɛ, min ka gɔfɛrɛneman b'a bolo ani waari nka a ma kodɔn Diɲɛforobatɔnba jamana sifɛ.
Mwakainĩ wa 2002 Goma niyaanangirwo nĩ lava kuuma kĩrĩma kĩa Nyiragongo ĩ rĩa yathikire matũra maingĩ ma town ĩ yo, mũno Town centre.
Bishkek sigibagaw caman tun jigina mɔgɔmurutiniw la ka bɔ worodugu fɛ sariya bonyabaliya la.
Nin daɲɛ bɔla Sinuwajamanala yɔrɔmina pɔmu bileman kun ye fileri sugandilen ye.
Gũthiĩ na tũtarũ nĩ ũndũ ũmwe wa gũte mahinda Finland, kwĩna gatarũ kamwe harĩ andũ mũgwanja kana anana.
Faransi kɔnɔ, kalata furadama tun bɛ kɛ ni diɲɛyɛlɛmakuraɲɛdɔn fitini ye: kalatalaw kelen bɛ taa gundosoni kɔnɔ, ka u ɲɛnamɔgɔsubantikalatasɛbɛn don foroko kɔnɔ.
Mũndũ ũmwe ũria warĩ mũthigari wa Filipino nianyitĩte atarii a Hong Kong mĩgwete thutha wa kũĩnyitĩria bathi yao itũrainĩ rĩa Manila, capital ya Philippines.
Casablanca kun ye yɔrɔ nafan ma fitini yɔrɔ ye sanila Maroc kɔnɔ.
The Ninth Ward, min fala ji la fo fiti 20 ɲɔgɔnna Hurricane Katrina senfɛ, min ji be cɛkisɛ la ni waati in na inafɔ kɛrɛfɛ kankun fara ka a dama tɛmɛ.
Romantizimu hokumu kɔnɔ, sigiyɔrɔ ye mɔgɔw labɛn ani ni waati tɛmɛni ye, mɔgɔw ka laada ni kokɔrɔ bɔra kɛnɛkan, wa k'u bɛn ni sigiyɔro mɔgɔw ye ka fisa k'a tɛmɛ ni sariya jajoyalen mɔgɔw kan kɛnɛkan.
Lameriki jamana kɔnɔ, mogɔ bɔɲɔngo ba 400.000 nzɛbɛn bana (MS) ɲɔgɔn camaw d beyi, k'o kɛ kunkolola bana fɔlɔ ye denmiseniw ani mɔgɔkɔrɔbaw camancɛ taw la.
Aka boli dɔwɛrɛ in na ,n'o ye Silalɔmiba ye, a labanan jɔyɔrɔ tannan na musow ka kulu la ni boli waati tugulen ɲɔgɔnna wati sanga 4:41.30, 2:11.60 min sumayara ni jɔyɔrɔ fɔlɔ tabaga ye Ɔstarali ka Claudia Loesch ni sanga 1:09.02 min sumayara ni kɔnɔtɔnan tabaga Gyogyi Dani ye ka bɔ Hɔngiri.
MasamaraSabaw kɛra jolibonbawaatiw ye Sini lawalema tariku la mɔgɔw caman saara minna faamasigiyɔrɔ nɔfɛ faamasoba kɔnɔ Xi'an.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ baara denw be baarakɛ waatidɔw la inaf'u kunafɔni di yɔrɔ ka s'u ka kulu den ma.
Karitiye camaw tali be kɛ nin Japanese Coaster Buses ye, min lafiya kabɔn ani u jaleno.
Camacɛ kulu gosilikɛlaw, Sachin Tendulkkar ani Rahul Dravid ye baara ɲuma kɛ w'u ye kɛmɛ boli jɛɲɔgɔnya kɛ
Yɛrɛmahɔrɔnya kɛlɛ waatila min labɛn na Mau wilikajɔ kulu ma, faraɲɔgɔnkan gansan dugu kɔnɔ labana ɲɛmɔgɔba Tupua Tamasese Lealofi III fagalima.
Tabolo ani siyakulu dɛmɛninw y'a daminɛ k'u mara walasa ka nɔnɔ, kunsigi, sogo ani golow sɔrɔ nɔgɔyala.
Denmisɛni marayɔrɔ dabɔra walasa ka fɛnw di minunw kun be jɛni kɛ du kɔnɔ u minɛ na kabɔ yɔrɔmina.
Chaco marayɔrɔ kun ye sigiden kulu tɔw ka so ye inafɔ Guaycuru ani Payagua, minunw balola nin dɔnsɔya ye, faaraɲɔgɔn kan ani jɛgɛmɔn.
Hakilidansira laada ba dɔ tunbe Romantizimu na k'a bɔ sɛbɛnnikɛlaw la inafɔ Goethe, Fichte ani Schelgel la.
nɔkɔsamanɲɛkɛn dɔ bɛ Harappa ni Mohenjo-daro so kelen-kelenna rilankɛ bɛɛ kɔnɔ, min tukunlen do nɔkɔsamanyɔrɔ dɔ la.
San ɲɔgɔndantulɔn belebele ba be kɛ Desanburukalo kɔnɔ polo zuwekɛyɔrɔw la Las Canitas kɔnɔ.
sɔrɔ dɔw ni gɛlɛya dɔw bɛ o yɔrɔkura i na, o la jamakulukura mako bɛ u nɔ walima delina dɔw walasa k'u ɲɛɲini ka tɛmɛ kɔrɔlenw kan.
Ihinda-inĩ rĩrĩ rĩu kanitha wa Catholic nĩwatongete mũno na ũkagĩa hinya na andũ nĩmooragia ciũria.
Kalo tɛmɛnen in na taama pankurun wɛrɛ ye sira bila ka gosi koko dɔ kun, ka mɔgɔ tanniwolonwula faga.
Kalan in dɔ bena cogoyala kunbalaw minunw ɲɛfɔra yan nin kunafoniw bɛɛ kalankɛ, waaticama nin baarafamuya tigitigi ye.
A cɛkaɲi w'a be dɔnkili da kaɲɛ"", a y'o fɔ k'a da kunnafonidi in kan.
Kari dɔ sufɛ, Ameriki Jamana ɲɛma Donald Trump, kunafoni di dɔ senfɛ, ye laseli kɛ ko Ameriki kɛlɛ cɛw bena segin ka Siri dugukolo kan.
Tamali sen fila kan cogoya sinsinlen sɔrɔla Australopithecus kaburuw la kabɔ san miliyɔn 4.2 ka ta bila san miliyɔn 3.9 tɛmɛni, ali na sɔrɔ Sahelanthropus kun tamara lala a sen fila kan inafɔ miliyɔn wɔlɔnwula tɛmɛni damina la.
Cogoya ɲumanw na, i bena seka yɔrɔ camaw boli cogoyala min tɛ tama ye - nka cogoya gɛlɛna i bena seka dugufulancɛ boli siki witɛsi sɔrɔ nin kɔlasaki girin ma tɛ sira dilaniw kan.
Sidafiriki ye (New Zealand) farafingɛrɛgɛrɛw ci JamanaSaba rugbytolon dɔ senfɛ tolonkɛnɛ na min tɔgɔ ye The Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Sidafiriki kɔnɔ.
British pounds bena minɛ waaticamana gunw fanw bɛɛ la ani kɔnɔ Stanley juru kariti ani Lameriki dolari fɛnɛ be minɛ waatidɔw la.
Gafe in be dayɛlɛ ni sankɔrɔta ye k'a ɲinsin foroba baro ma ani fɔkabɛn Lameriki jamann kɔnɔ minnu be talikɛ mara taabolow la Azi bangu kɔrɔfɛ jamanaw la.
Ko in daminɛw la, kɛnɛ tun dabɔra kumaso Toginet ka waatijanbɔlɔlɔsirabarani dɔrɔn kanma, min ye kumasobɔlɔlɔsira dɔ ye.
Inde ani Pakistan kɔkɔdugu yanfan kɔnɔna maarayɔrɔw kɔnɔ, yawuri be dɔn waaticamana nin curry ye; Inde worodugu yanfan fɛ ani kontinan fitini jidala maarayɔrɔ dɔw la, kako nɔnɔ de be itilize.
Haldarsŋik wulakɔnɔna be gɛrɛfɛ Eysturoy gun lajɛli di ani san bisegin egilizi suguya dɔ b'a kɔnɔ.
1683 san, Qing fangabolokɛlɛcɛw (1644-1912) ye Tayiwani badagolo tilebin ni kaɲɛka yɔrɔw minɛ ni ka Tayiwani kɛ Qing fangamara ka marabolo dɔ ye san 1885.
Kungobaw tun te Canaan dugukolo kan, wa lɔgɔ tun ka gɛlɛn kosɛbɛ.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ ani Sintra dugu cɛɲuman ani kabako man sɔrɔli nɔgɔyala ani kɔfɛmɔgɔw y'a to min kodɔnla a ka dawla ɲɛfɔli sanumaw filimela Lord Byron fɛ.
Nka, Ɛsipaɲɔli be itilize alisa jamama tiransipɔriw la ani yɔrɔ wɛrɛw.
Gafe in be lagosili ba kɛ ɲɛnmɔgow ka ni waati mara taabolo fan bɛɛ la k'a ɲɛsin Iraki jamana ma wa ka taabolo yɛlɛmali laɲini kƐ tuma ni tuma jona-jona.
Jamana minunw taleno ɲɛ kɔnɔ, a ka gɛlɛ i ka nin damagasiw suguw mɛ ji kalite kuna walima pɔnw beni duguma kuna.
Maarayɔrɔ dɔw la ji wilili miniti kelen b'a bɔ, dɔ wɛrɛw la miniti camaw ɲininelɔn.
Kunafoni dɔw ye mɔgɔsekisulakodɔni yira ni kasara in na, ani ɲɛmɔgɔw y'a sɛbɛnciya kase mɔgɔw 30 madimini ma, nka hakɛ laban ma dɔ halisa.
Ladala egiliziw camaw waatidɔw la be Paki Susili kɛ sibiri sufɛ Paki dɔgɔkun kɔnɔ, nin dinɛ kuluw ka Yesu ɲɛnɛmayali kura fɛteliye minuwi waati mana se.
Acide cyanurique' ni 'melamine' fila bɛɛ sɔrɔ la sukunɛsɛgɛsɛgɛlimisaliw la ka bɔ sokɔnɔbaganw la minnu saara u kɛni kɔ ka sokɔnɔbagan-dumunibagaman dun.
Nayo nĩyatharĩkagĩra nyamũ o yoothe yaingĩraga maaĩ-ini, onginyagia nyamũ ĩigana irimũ to behemothu ndũngĩmĩiganania nayo.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Nin hakilinaw b'a jira ko mɔgɔ makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Fɛnɲɛnɛmaniw kun ye bagan fɔlɔw ye ka pan fiyɛn fɛ. U ka se ka pan b'u dɛmɛ ka tila u juguw la nɔgɔyala ani ka dumuni sɔrɔ ani tɔɲɔngɔnw teliyala kosɛbɛ.
Kɔnɔna dɔngɔnɔn be seka y'o yɔrɔninbɛla. O waleyaw inafɔ fɔnɔli ye dangɛ min ma se sɛgɛsɛgɛli jɔna jɔna ma.
Isirayɛli be ka kɛlɛbolo laɲini kɛ kulufurancɛ in na san tan kuntaala la bolonɔ mana sigi bɛnkan dɔ kan tuma minna PA be sɔn ka bɔ ni kɛlɛbolo in na san duuru kɔnɔ.
Italiyɛɛn ye fɛnɛ dɔngɔndo kan ye min be itilize mɔgɔ camaw fɛ minunw be baara kɛ jamana fɛ tumamina nin latin be itilize waatidɔw la dinɛ ɲɛjɛw la.
A ka taama senfƐ, Iwasaki ye gƐlƐya caman sɔrɔ siyƐn caman.
Gunw 7.000 masurunya (Honshu y'u belebeleba ye) bɛ Zapɔn bolo, min ye Zapɔn kɛ gunw belebeleba wolonfilana ye diɲɛ kɔnɔ!
Misalila, fɔlɔfɔlɔ satow lajɛli Loire Valley kɔnɔ, Rhine Valle walima batɔntali ka dugu nafanw la Danube sanfɛ walima batɔnbili Erie Canal fɛ.
I miri siki kɛ sira inafɔ ma surunyala kuluyɛlɛ sira.
Anw be seka k'anw yɛrɛɲininka dɔrɔn kilawiyew bena kɛ mun ye nin fɛn kura bɔra.
I be seka kanu lala ka gɔfɛrɛnemanw ka ladilikanw lajɛ nin i yɛrɛ ta ye, nka u ka ladilikan dilana u ka jamanadenw de kama,
Fini ɲikini paseli be sek'u dɛmɛ ka ja. Finipaselan ani finipase tabali minɛta be sɔrɔ otɛli camaw la ali na sɔrɔ o dɔ t'i ka bɔn kɔnɔ.
Ji tirɛtelen suguya camaw beyi, dɔw kaɲi kosɛbɛ ka bɔ kunbalanw.
I ka telefɔni mariseli di ba kan ka seka kunafoni camaw d'i ma tugulila nin sɛriwisi in na.
Sigidi yɛrɛ yɛrɛ ka jateminɛ ye c ani g ye, bari u kalanli be yɛlɛma ko sababu kɛ dafalen nata ye.
I be seka piramidiw ye dibila ani i bese k'u ye mankan tan ni tulɔn be daminɛ.
Pate yiridenmanw be fanbɛ, nin pate dilani ye nin pomu ye san mumɛ bɛɛ kɔnɔ, ani pomufiniw suguyaw natili ye tileman waatila.
O Sɛbɛn in kalanko fɔlɔ jamana kɛra John Dixon fɛ Independence Hall kuru kɔnɔ Zuyekalo tile 8.
Nowɛli ye Kiretiyɛnya konze ba kelen dɔ ye, ani be fete inafɔ Yesu ka bangelifɛtili.
Ŋɛmɔgɔ min bɛ nɔnminɛniwcakɛda kunna, Kier Starmer QC, ye kuma dɔ datikɛ bi sɔgɔmada in na min bɛ laseli kɛ Huhne ni Pryce fila bɛɛ nɔnminɛni kan.
A ɲɛɲinin ka dɔn nin i beka miri ka bisi min ta be ta Hebron ani min ta dɔrɔn Zuwifu Kiryat Arba gɛrɛfɛ yɔrɔw la.
Daminɛ na Donfini in yɛlɛmacogo tunbe Byzantine laada bolo kɔrɔn fɛ.
Posuw be sara kaɲɛ walasa ka fɛnw ci teliyala. Waaticamana. waati nafan kabɔn nin baarakɛ sɛbɛnw ye, feerefɛnw walima bolimafɛn fanw min kan ka dilan teliyala.
doloɲɛdumanniw nɔn bɛ san nalira dugukolo kan ni nɔkɔ dɔ ye min bɛ se ka proteines dilan ka balo nɔkɔya.
Giancarlo ka mɔbili wɛsɛwɛsɛ tilala a la w'a ye ɲɔgɔndan in laban waatini na wilili kɔfɛ.
Jɛgɛkolimani futunen be kɛ kɔkɔjidaw la ani kɔbolofaraw la kabɔ Ɔkutɔburukalo ka bila Utikalo kɔkɔdugu yanfan fɛ nin 1770 ye. U beka sɔrɔ waatidɔwla fɛnɛ kɛrɛma nin waatiw la.
Lakkha ye chappan bhajan fana yira. Dɔnkilidala Kandelwal tun be k'a bilasira.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira nɔgɔnman ye, tuma dɔ gɛrɛgɛrɛ, min be se sigidayɔrɔ si maralenw ma k'a fara sɛnɛfɛn yɛlɛma ni baarafɛɛrɛ nɔgɔnmanw ma walasa ka sɔrɔta bonya kɔsɛbɛ.
Ahũri mbica acio macokire makĩoya ithenya rĩa mũtumia mũkũrũ ũrĩa wathĩete gwiteithia. Mendoza nĩarathirwo agĩkua.
Tabolo duguma ta tugu baw b'o ka tuguli jira tumadɔw la nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni natili ye, min be seka kɛ fini dɔn cogoya, kuma cogo ani kɛcogoya ani kuma cogo kɛrɛnkɛrɛn len ye.
Waraw ye jakumaw de ye minw ka jɛɲɔgɔnya ka nɔgɔn ni fɛn bɛ yɛ, minw bɛ balo jɛkulubaw la a bɛ fɔ minw ma kɔ kuluba.
I be seka nɛgɛ kulu fɛnɛ sɔrɔ nɛgɛtan hakɛya dɔniw be mina inafɔ karibɔni.
Nɛgɛkulu dilan neno nin nɛgɛw fila walima camaw ye. Kana ɲin na ko ko fɛnw camaw beyi kilaseli tabulo kɔnɔ.
Tumamina hakilina min sinsilɛn dɔn kalankɔ kan tun kan ka kalan ko nɔgɔya ani ka a nege sankɔrɔtan kɔsɔbɛ, kalan dɛmɛ taara senpara sanfɛ.
Nin be Northern Baltic tikɛ nɛnɛ fɛ, kabini yɔrɔ lajɛ bari dɔni gilasi cɛra be seka mankan ba bɔ ka ɲɛsin mɔgɔ tɔrɔlen ma.
Jɔliko kurayali in timinandiya foroba kɔrɔfɔw y'u sinsin jɔli kura dili saratiw kan k'a di Washington kɔnɔ mɔgɔw ma
Inafɔ polisiyɔn ftitni u waati sangalenw la kun tɛ kunbalan suguya ye inafɔ a be bibi in na cogomina, u be sɔrɔ waaticamala duguw walima kanpisiw la, min ka nɔgɔ ka sɔrɔ ka tɛmɛ minunw jɔla waati kura ninunw kan.
Liggins tugura a faa sennɔn kɔ dɔkɔtɔrɔyabaara la.
Sigida ɲɛmɔgɔw be dilanikɛyɔrɔ in kɛrɛfɛsigisigibaw lasɔnmi k'u ka to sow kɔnɔ, u ka sosumananw faga ani u ka na robinɛw ji mi.
Kabuni cia ndege nĩciũĩ ni kũrĩ andũ meharĩirie kũrĩha mbeca nyingĩ nigetha mathiĩ ihenya na mwĩgangaro, na makarĩhia ũrĩa kwagĩrĩire.
Nzɛbɛ bana (MS) ye bana ye min be fasa sira caman cɛ ta juruw minɛ, minunw ye nzɛbɛn, kɔkolo ani ɲɛ fasaw faralen ye ɲɔgɔ kan.
Romankɔrɔ ka dumuni kun bɛ talikɛ dumuniw la munuw bɛ taa Europu ka bɔ Ameriki walima Arabula san kɛmɛ caama kɔfɛ.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛfitini dɔ kɛra Montana kɔrɔn fɛ 10:08 waati ntɛnɛ sɔgɔmada fɛ.
Nka nin bilala ""jimayɔrɔ belebelebala"", fitini dɔrɔn ka ekuwatɛri kɔkɔdugu yanfan fɛ, i bena ɲɛnɛbɔ ni funtɛni (waatibɛɛla) ani tile ye (tumamina sankolo jɛleno, cogoya gɛlɛ dɔgɔmanila).
Nka fɛnw camaw be kɔnɔw kuna min b'u kɛ alisa inafɔ dinosɔruw.
Nka. mɔgɔ minunw be ɛsipaɲɔli dɔn dɔni be nafɔ teliyala ko pɔritigɛ ka surun cogoyala nin mako t'ala k'a kalan a dana.
Nka, u kɛla ka kulu ɲɛmɔgɔ ka cɛluda jɛn, India dron ye boli 36 kɛ ka cɛluda 7 labila ka bere ndolan in kun cɛ.
Nka, nin a itilize ka sɔrɔ a pereperelatigɛ, tɔgɔ be seka dumuni jira kabɔ Java gun yɛrɛ camancɛ ani kɔrɔn yanfanw fɛ.
Magasikari ye ula belebele ba ye, ani a dama tɔgɔla kɔntinan ye nin na kɛra kunkokɔnɔ siratigɛ fɛ.
Gĩthingithia kĩu kĩahanĩkire Mariana thaa 07:19 cia mĩaraho (09:19 p.m. GMT Friday).
Monasitɛriw camaw be datugulan di musow ma minunw labeni bali nana, nka nin i nana nin i yɛrɛ ta ye, kɛrɛnkɛrɛniyala kulɛri camaw be minunw la, mowani bena yɛlɛ ifɛ walima ma sɛri dɔndala.
Adũ nomage kũmenya atĩ wetereri na ũmenyo nĩũkoragwo wĩ wa bata kũri athii magĩcoka muciĩ
Mɔgɔw kun bɛ sarakaw bɔ jow ye ani sɔnnikɛla kun b'a ɲini ka jow ka laɲini batoni sarakaw ni ɲɛnagɛw ye.
mugujalan filaw ɲakami ɲɔkɔnna ni k'u mɔn ka kɛ kuru kelen ye ni tɛkɛjɛlenw ye.
Ladaka kow cama minunw be konze in gɛrɛfɛ tara alabatobaliw fɛ Kiretiyɛn jamanaw la ani minunw Kiretiyɛnw ye diɲɛ fan tani naani bɛɛ fɛ.
Mɔgɔ bɔra simiman fɛn kalama inafɔ sanu, waricɛ ani sira kabini lawalela, komi u bɛɛ be seka ye kunko kɔnɔ u cogoya jɔnjɔn na ani u sen ka di nin fɔlɔfɔlɔ fɛnw ye.
tuguɲɔgɔnya be desɛn mirili nɔgɔya, ani sirakunana cogogaw baaraw.
Takisi tɛ sara butuki minunw na ye cogoya ɲuman ba ye ka minɛnw san takisiw benino kabɔ minunw kuna yɔrɔ dɔw la
Noũhũthĩre boda-boda (duthi) gũthiũrũrũka Goma. Marĩhi ma (kawaida) nĩ 500 Congolese Francs gucerio handu hanini.
Nin hakilinaw b'a lajɛ min b'a to mɔgɔ dɔw be kɛ fɛnw fɛ u be min kɛ ani fɛn cumɛn b'u ka siyiyɔrɔ min bena to u ba kɛ walima tɛ fɛn dɔw kɛ.
Takisiw minunw be tilan ye cogoay telima ani lafiyalen ye ka woyaze gɛrɛfɛ yɔrɔw la inafɔ Paro (Nu 150) ani Punakha (Nu 200).
NextGen boloda ye FAA bɛ ka min laɲini kun bɛ na pankuru pansira surunɲa ani taji digan caama nɔkɔya san o san ani ka fuɲɛjugubɔ lajɔ.
O batɔn bɛɛ bina ji kɔnɔ, kaɲin bɔ Grande Bretagne mɔgɔta batɔn kelen na. Hakɛla, amerikɛn ani aleman 200 de nin tolala.
Rolando Mendoza arathũkirie mũcinga wake wa M16 erekeirie atarii acio.
Mrs Kirchner y'a kan bɔli ɲɛmɔgɔya ɲini ɲaniya jiira Arizantine kɔtɔbaso la, a y'a ka san 2005 Buenos Aires marabolo wasadenya ɲinini wulikajɔ daminɛ o yɔrɔ kelen in da la.
Michael Schumacher tilala aka ɲɔgɔndan na sɔɔni Alonso kɔfɛ, k'a sabu kɛ mɔbili jɔlan ciyɛnni ye kɛlɛ caman senfɛ ɲɔgɔndan in na.
Nka Minisiri Ɲɛmɔgɔ John Howard ye a fɔ ko sariyasen in tun ye dɔrɔn marabaaw kana kɛnɛyaso in daraja jigin ni AUD$ miliyɔn 45 farakan dili ye.
N'aw ye National Treasure filimu in lajɛ, aw be se ka miiri ko waribon ja dɔ sɛbɛnnen do Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe in kɔkan.
Nin be a to a ka se ka waati tƐmƐlenw 802.11a, 802.11b ni 802.11g be ɲɔgontaa, fo a jɔyɔrɔ yƐrƐyƐrƐ ka arajo fila sɔrɔ.
Muhammad tun natara kosɔbɛ kow la minnu bɛ kɛ diɲɛso in kɔfɛ. A tun bɛ taa tuma ni tuma kuluwo dɔ la min ko nana ladɔn ni ""Hira"" ye ""Noor"" (yeelen) Kulu la ka a lajɛ.
Fangaɲinijɛkulu min bɛ fanga kunna Sidafirikikaw fɛ ye ni o ye South West Africa People's Organisation (SWAPO), fɛnɛ ye jɔyɔrɔba sɔrɔ wasakalata la.
Bibi in na, fɛnɲɛnɛmaw kelen minunw tɛ sek'u kamaw kuru ye banbarikunba ye ani jidalafirifirni ye.
Monteŋideo be turopiki dugumataw kɔnɔ; tilemaw fɛ, goniyahakɛ yɛlɛli ka tɛmɛ degire 30 kan ka ca.
Komi Montevideo be Equateur worodugu sanfa fɛ, tile de be kɛ o yɔrɔla nin nɛnɛ be kɔkɔdugu yanfan Emisifɛri la ani o cogoya kelen na.
Ji funu ji sanfɛ ye ji kulu segintɔ kabɔ ji funu cilila ji da kun, waatidɔw la jisanfɛ kulu walima o ɲɔgɔna.
Murray ye sɛti fɔlɔ jɛ tayi-bɛrɛki dɔ fɛ cɛ fila munu kɛlen kɔ ku ka tɛmɛni kɛ sɛti in senfɛ.
Yɛlɛmali be seka kɔlɔlɔ cama di ka da yɛlɛmali cogoya kan, o dilan fɛn nafan ye ani nin farikolobɔn minɛlen ye farikolobɔn dɔ bɔlen anu bugulen ye.
Faransi de jamana wolonwula nan ye Uniyɔn ErɔpƐƐnni la ka sƐgƐn baanakisƐ in kɔsɔn, Otirisi, Alemanɲi, Seloweni, Bulegari, GƐrƐse ani Itali jamanaw kɔfƐ.
Alimankɛlɛfɔlɔ siranyaw ni kɔlɔlɔw ni masibanw yeni kɔ, jamana ye a ɲini ka mankan sugu in ɲɔgɔn bali donnataw la.
1895 san, a dɛsɛni kɔ ka sebagaya sɔrɔ Sinuwa-Zapɔnɛkɛlɛfɔlɔ la (1894-1895), Qing marabylon ye bolonɔnbila kɛ Shimonoseki bɛnkan na, min kɔnɔ a jɛnna Tayiwani tigiya kɔ k'a si Zapɔn ma, min ye gun mara fo san 1945.
Hali ka sabu kɛ ji hakɛya bɛ yɛlɛ ni pansara fitini yɛ jison tɛmɛni kɔfɛ, ɲɛmɔgɔw jigidalɛn bɛ a kan kɔ o bɛ sɛ ka kɛ sabu ye ka cɛncɛnjɛnsɛn lasegi a nɔ na badingɛ kɔnɔ.
Sanfɛ Cɛmancɛ Waati tugura Sanfɛ Cɛmancɛ Waati Daminɛ la wa Cɛmancɛ Waati laban tugura ola, min, ni bɛnkan na, banan san 1500 yɔrɔw la.
a bɛ se ka kɛ, san bacaama walima san miliyɔncaama kɔfɛ, jamakulu filaw bɛ na bɔ ɲɔkɔnna fo u tɛ se ka wele tɔgɔ suku kelenw na.
Sirabakasara kɔɔfɛ, Gibson taara ka taa dɔkɔtɔrɔso dɔ la, ɲa a saara waatini o kɔfɛ.
Sanga duru ɲɛnajɛ kɔnɔ, fiɲɛ dɔ ye cili daminɛ, sanga kelen o kɔ, fiɲɛ ye kilomɛtɛrɛ 70 sɔrɔ waati kelen kɔnɔ....san fɛnɛ ye nali daminɛ, nka ni fanga ni bonya sugu ye a tun bɛ mɔgɔfari sɔgɔ i komi miseli, o kɔ sanbɛlɛni ye binni daminɛ, mɔgɔw tun jawilira u tun bɛ kule cira ni ka boli ka yɛlɛ ɲɔgɔn kan.
Hali a kɛlen ka bɔ jɛmukan in na san 1993 a labɛnba ɲɛmɔgɔ tɔgɔ tora ala wa tora ka dolari miliyɔn caman sɔrɔ jɛmukan in bɔliw la a ka hakɛ sira fɛ.
Huhne ni Pryce makɔnɔnni do kiritigɛso Westminister Magistrates Court feviriyekalo tile 16.
Sigikɛleno a kan ko tike bena kɛ yan 2500 ani 130.000 ɲɔgɔncɛ, nin tike nɔrɔmali munu munu ni ye yan 7000 gɛrɛfɛ.
waati taalen ɲɛ ni jamakulukura bɛ ka deli a ka yɔrɔkura la,danfara bɛ kɛ dɔnidɔni u ni kulu dɔni cɛ.
Arabadon ɲɔgɔndan in kɔfɛ, Carpanedo ye kelenkelen ɲɔgɔdan fila kɛ Ɲɔgɔndan nunuw la.
A latigɛ nin kɔ Wasadenbulɔn fɛ Zuyekalo tile 4, tigɛra sɛbɛni tigɛnon bila mina Wasadenbulɔn ɲɛmɔgɔ fɛ John Hancock ani Sɛkiretɛri Charles Thomson cira ka ta so damani damani dɔrɔn John Dunlap gafedilanyɔrɔ.
A bɛ se ka misɛɲa kosɛbɛ, ni k'a gosi ka fara nɛgɛ wɛrɛ kan. a bɛ se ka dɔgɔya cogo la min bɛ kɛ waati dɔw la ka jaw mamu gafew kɔnɔ munu bɛ weele ""sɛbɛnni manamanalenw"".
Kunkɔ kanuba ani mirilikɛlaw sinsin na sɛbɛn kɔrɔniw kan ani, kɛrɛnkɛrɛniyala, Bibulu kan Latin kan na.
Kunkokanu yɔrɔlajɛli be mɔgɔ camaw sama min be fɛka kunkonɔ yɔrɔw lajɛ k'o kun k'o yɛrɛ lajɛli damu ye, nin jiriw ye ani kunkokɔnɔ baganw.
I yɛrɛ hakili latigɛ ka i ɲɛna nɔnw bila, nka i hakili to nɔnmaranikɔrɔw yɛlɛmayɛlɛma bɛ ye fɔli kanma, o la u ka kan ka kɛ u kɛcogo la.
A bɔlen do jabarani yɔrɔjanlabaarala dɔ fɛ, labaaralikɛla in be baara kɛ ni talikɛla fila ye minnuw be bila jabarani kɛrɛfɛ k'a kɛyɔrɔ suma.
Nin jɛnɲɔgɔnw kun dɛsɛla, lala Alimaɲi kun be seka na Grande Bretagne minɛ inafɔ a kun ye Erɔpu fan tɔw.
I nafɔ dɔnnibajolen wƐrƐw, ale ma da ala ka fɔ ko sukarobana bena se ka furakƐ ka a ban, kƐrƐnkƐrƐnnenyala nin jaabiya ninnu te mɔgɔw kofɔ minw ni sukarobana suguya 1 ye u ninƐ kaban.
Mayorque toboli inafɔ Mediterane yɔrɔ tɔw ta sinsinleno burukuna, nankɔkɔnɔ fenw ani sogo (kɛrɛnkɛrɛniyala lɛ), ani be olive tulu itilize a bɛɛla.
Nerolozi kunafoniw be pirewu wilibali di hakilina fɛrɛ siratigɛ fɛ dɔni kalanlila. O la, a be ɲɛɲinili yɔrɔw dɔgɔya ani b'a to be kɛ wilibali ye.
cogoya wɛrɛla, bagan dumuniw (dugumɛniw, bubagaw, cɛfanw) yɛlɛma madi dɔrɔn, nka u be seka poretiyiniw ɲafan ma baw di amino-asidi fitini nafan be sɔrɔ mina.
Zɛnzɛnikɛlaw tɛ kelen ye ɲumayala, ani nin kunbalan dɔ beyin o la i kan ka jateminɛ ka butɔn kɔrɔ ji datugule san baarakɛyɔrɔ kodɔnle dɔ fɛ.
Waati jumuna ye daɲɛ kodɔnlen farati waaticogoyaw bɛɛ kuna min be seka cɛni nati, jamanabaaraw cɛn ani adamadenw nin bɔn nɛ..
Bana juguw yɛrɛw, walima bagan faratilenw minunw be seka mɔgɔw bana walima faga nin fagan ye, tɛ jate waaticama inafɔ fɛnɲɛnɛmani mɔgɔtɔrɔlaw.
Tiɲɛla, tɔgɔsɛbɛn waariw beyi ka tɔgɔ sɛbɛn nin kalan ninw la.
Oiver Sacks, a ka sɛbɛn kɔnɔ The President's Speech, ya jira cogomina mɔgɔ minunw tɛ seka kuma famuya ka sababu kɛ nzɛbɛn cɛnliye, be seka jɛlenya sɛgɛsɛgɛ kaɲɛ kosɛbɛ.
Walasa ka diinɛkɛlɛcɛw famu i kakan k'a faamu hokumu min ye kulu in sigili lateliya.
Curry ye dumuni ye min dilaneno nin binw ani nanfɛnw ye, nɔgɔnfɛ nin walima sogo ye walima falenfɛnw ye.
filikurun belebele bɛ senkan ɲɛjanɲan 100 ta walasa ka satellite walema telescope bila sanfɛ.
Yani baarakɛyɔrɔ dɔ ka seka fɛnkura nati, ɲɛmaw kan ka fɛnkura dilan tabolo sigi ani dɔni falen falen ani ɔriganizasiyɔn kalani.
Alimaɲi kun bɛɛ jugu ye Diɲɛ Kɛlɛba filan waatila, min USSR ani USA nati ka bolodoɲɔgɔma kɛ. Nin kɛlɛ bani ye, maracogo kɛlɛw, baara tabolo ani tabolo y'a to jamanaw bilaraɲɔgɔna.
Bari kalandenw be jama kiritikelila baw ye, bulɔgu sɛbɛna b'a ɲinin cogobɛɛla ka ka sɛbɛnli taɲɛ ka jalakiliw bali.
jamakuluba ma yɛlɛma yɛrɛ, u b'u delinakɔrɔw kan.
San u san gerebɔ marali ye dumuni ɲuman ye Sami mɔgɔ cɛla ani tabolo min be feere nin sani gɛrɛfɛ nafan kabɔn fɛnɛ baarawɛrɛw sira tigɛ fɛ.
Pɔn dugumara jɛle ye mɛtiri 15 ye. Jɔli bana Utikalo san 2011, a kun ma dayɛlɛ boli kama fo Marisikalo san 2017.
MaraɲƐmɔgɔso ko mɔgɔ joginnenw la mɔgɔ tan ni kɔnɔtɔ tun ye polosi barakƐlaw ye.
Sugantili dɔ ninnu be taali kɛ filimu, filimuɲama, sinenmantogarafi, donfiniw, filimu dilancogo, fɔlikan danma, dilanni hakilina, mankan sigicogoɲɔgɔnkan, kƐnƐlabarali danma boli bƐƐ la ɲuman.
Sariyalaɲini b'a ɲini cɛnni-jeux videos minnu bɛ feere Californie kɔnɔ ka tamasiɲɛn ni ""18"" ye min bɛ u feereli ɲanki dɛmisɛnifitiniw ma ni dolari wari 1000 ye a sɔsɔli kelen na.
U tun ye Holandi Anna ye Jochemsen min kɛra jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan ye muso ka ɲɔgɔndan Super-G in na kunu, wa ani Fɛlandi Katja Saarinen min kɛra mɔgɔ kɔnɔtɔnnan ye ni ɲɔgɔndan kelen in na.
Cɛkanfɔlaw y'a ɲini ka ko latilen, nka kasodenw ka laɲiniw tun ma jɛya.
Kalan dɛmɛliw be seka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ani kɛnɛ kan, fɔcogo wɛrɛla, karamɔgɔ ye kalan dɛmɛli cogoya dɔ ye nka o nin Mikorosɔfiti Ofisi cɛ gulɔnen gɛrɛna bɛ ye kelen ye.
Ɲɛɲinnikɛlaw ka bɔ Prince University Etats Unis kɔnɔ ani Uppsala University Swede kɔnɔ ye kɔnɔsukuyakuraw nunu kofɔ yɛlɛma ko fila durɔn kɔnɔ, ali n'a sɔrɔ a ko i yera ko a kajan, k'o sabu kɛ balo ye cɔrɔnideni Darwin ni Geospiza fortes, ani cactus cɔrɔni, Geospiza Conirostris cɛ.
O fɛn fila bɛ baara kɛ ɲɔgɔn fɛ ka kɛ kisɛkisɛniw ye minnu bese ka sukunɛbara ka baara lajɔ, sanfɛkalanso koɲɛɲininaw ko ten.
Fɛnɲɛnɛmaniw ninunw be seka dumuni cɛn, nkɔnɲɛ nati, walima cogoya gɛlɛna seka alɛriziw nati, bana cari, walima banayɛlɛtaw yɛlɛma.
Denmisɛni bagan namanw be seka kojugumaba damatɛmɛn walima hakiliwili ko minunw be kɛ denmisɛninw na ye yani ban k'ula walima yan'u ka boli.
Dɔni kun fɔlɔ ye ka dɔn cogomina diɲɛ boli nin dɔniya fɛrɛw ye. Nin fɛrɛ in be dɔniya ɲɛɲinili tilancɛ bɛ nɛfɛ.
Hakɛto hakilito ala k'i beka kɛrɛnkɛrɛniyala kaburu camaw yɔrɔ de lajɛ, ani fɛnɛ yɔrɔw min nafan tɛ dɔn kaban diɲɛ mɔgɔ fan dɔw fɛ.
anw bɛ falenfɛn kɛ ka anw ka sow ni finiw dilan. anw ka dumuni tilankɛw bɛɛ ye falenfɛnw ye.ni falenfɛnw tɛ, bakanw kun tɛ balo.
Fanga fana tun te ala walasa ka nisɔngo kow ni songɔw labaara jamanabolow ni ɲɔgɔn cɛ.
Turki bena a jɔ fɛnɛ ni ISIS ka kƐlƐden minɛlenw la donni ye minw ni erɔpu jamanaw ye I ban lasegifaso la, kunafoni laseli cogo fƐ, ne don u ka segin so ma.
A nafan ka bɔn fɛnɛ ka tigɛla bagi dɔ do(fen dɔrɔn min da ma gɛlɛ kɔsɛbɛ).
Yeli be seka dɔgɔya nin ɲɛsi benin walima carili ye walima nin faariyeɲɔgɔn kan ye walima nin gilasi bolifɛn witiriw sanfɛ.
Siɲɛtaɲɔgɔnw fɛnɛ ye taasibilakɛ ka ɲɛsin Luna ma.
D'ala fɛnɛ ki ye r ani rr kalan cogoyala minunw tɛ kelen ye: caro kɔrɔ kanuba, tumamina carro kɔrɔ ye wotoro.
Ani fangabolo kelen o kelen ni ɲɔgɔn cɛ, kabilatilanniw ka waati tun tɛ kelen ye. O waatiw la lakodɔnniba tun ye MasamaraSaba ka waati ye min ye san 60 kɛ Han ni Jin Fangabolo ni ɲɔgɔn cɛ.
Utikalo tile 15 san 1940, farankan kuku in firila Faransi banibolo kan, ni firikan in tɔgɔ dara ko ''Daragɔn kɛ lɛ wale''.
Baabu wɛrɛw minnu bɛ sen kan Bali kɔnɔ bɛ talikɛ diɲɛkungo tɔniw kissili ni baarafɛɛrɛdiw kan jamana wulikuraw ka sigidalakanaɲɛtaasiraw kan.
Yɛrɛmahɔrɔnya Gafe in kɔkanna Sebɛnniw tun ye ''Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe Yɛrɛyɛrɛ min dansigira Zuyekalo tile 4 nan san 1776''. Masalabolo in be ye gafe in dugumala la, a ɲɛjugu kan.
Gɛrɛfɛ gunw la, a be seka kɛ juru kariti tɛna minɛ, ali na sɔrɔ Grande Bretagne ani Lameriki waari be seka minɛ lala; a ɲɛnini nin o tigiw fɔlɔ ka dɔn warisara cogoya in dangalen no.
Waari be seka falen banki kelen dɔrɔn de la gunw kɔnɔ min be Stanley kɔnɔ ka tɛmɛ kabɔ FIC West butiki kɔnɔ.
Yen, u ye Saroja Balasubramanian su sɔrɔ yen, san 53, a dabirilen tun do ni birifiniw ye minw bɛɛ tun ye joli ye.
O ye sira ɲuman ye ka waleyakɛlanw ani tɔgɔmankuntulanw danfarabɔ ɲɔgɔna.
Egilizi kuru kɔnɔ, tuganiw kabaru dilane ɲuman beyi kaburuw sanfɛ.
Waati dɔ selen, jaman in mɔgɔ dɔ ye Masa lakanabaa dɔ kunkolo yanga min fagara Versailles Masamuso jatigɛlen ɲɛna.
Sanga 3 ɲɔgɔnna lafilili in kɔfɛ, a kunna jatalan dɔ ye falaka dɔw faratɔ yira k'a bɔ tajibara in na.
Maumĩrĩra ma ũthuthuria nĩũkaandĩkithio rũrenda-inĩ rwao rwa internet.
Tuma min n'a ɲinigala, Miller ko, ""Mike be kuma kɔsɛbɛ lamɛni tuma... N tun be ka n labɛn ola ne tun ma labɛn kɔsɛbɛ k'a mɛn a tun be ka min fɔ
Fara b'u sen na ani si jan b'ula ani sɔniw, u be fan da, ani u be tama u kɔfɛ senw fila kan inafɔ T-Rex dɔ.
Sira gilasi manw ani ɲɛzi man sanfɛ, minɛɲɔgɔnya ka dɔgɔ ani i tɛ seka boli komi inafɔ gudɔnrɔn gansan sanfɛ.
Intanet nĩĩingĩranĩtie mĩario ya mũingĩ na ya gatagatĩ ka mũndũ na ũrĩa ũngĩ.
TƐnnƐndo, Sara Danius, Siwisi Akademi Literatire Nobel komite sekeretƐri peremanan, ye jama ladɔnniya rajo kan jƐmukan dɔ senfƐ Sveriges Radio kan SiyƐde kɔnɔ ko komite in, a dƐsƐlen ka Bob Dylan yƐrƐlasɔrɔ ka kuma 2016 literatire Nobele jɔnjɔn sɔrɔliko kan, tun ye a weleli ko bolobila.
Jabarani kunnafoniw be sisi jɛɛma yira ka bɔ dilanikɛyɔrɔ in na.
Jabara belebele caama tun sigira yɔrɔ caama na Rome walasa mɔgɔw ka se ka janaja in lajɛ
Machu Picchu ye sokunba saba ye, kɛrɛnkɛrɛnyala Intihuatana, Tile Batoso, ani Fɛnɛtɛrɛw Saba Sokɔnɔna.
A ye musolajigikalan kɛ ni ka baara daminɛ dɔkɔtɔrɔso Auckland's National Women's Hospital la san 1959.
Dinɛ ba ye Moldive kɔnɔ ye Kerecɛn Katolikiw ye.
Bakurubafɔlila, kɛcogoya fila be seka na tumamina ɲemaw be daminɛ k'u jɛnɲɛɲɔngɔn kɔrɔw mara. Cogofɔlɔ kun ye ka laɲinin ka to ""u cɛn ɲɔgɔn ye"" ( walima musɔmani).
Waati juguma be seka kɛ fan bɛɛ diɲɛ kɔnɔ, ani u suguya camaw beyi, min sirileno maarayɔrɔ dugukolo cogoyala, kɛcogoya, ani fiyɛn cogoyaw.
Bisiw be bɔ karitiyew ɲɔgɔncɛ bisi jɔyɔrɔla (ka tɛmɛ jifɛ) tile kɔnɔ, ali na sɔrɔ camaw, kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be ɲɛsin kɔrɔnma ani Jakar/Bumthang be b'ɔ sanga 6:30 ani 7:30 ɲɔgɔncɛ.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Musaga bɛ se ka ɲɛsin jison ka sobin, jiɲuma dilanfɛɛrɛw, ni sumasicaya ma.
Wɛsiw ye baarakɛyɔrɔ fitinidɔnta nɔrɔmali ye, ani baarakɛɲɔgɔn maw be ɲɔgɔn wele u jamuw la walima baara tɔgɔ.
Paraguay siyɛkili 16 kɔnɔ, kun be wele fɔlɔfɔlɔ inafɔ ""Giant marayɔrɔw Antilles la"", bangela ko sababu kɛ Ɛsipaɲi kɛlɛlaw ani dugu sigiden kuluw bɛnɲɔngɔnyali ye.
Perry ko a tun bɛ na "" segin ka taa Texas walasa ka su in na kalataɲɛnɛbɔbagaw ka jabi jateminɛ, ka a lagɛ ni a sɔrɔla ɲɛtaga bɛ ne bolo ni ɲɔgɔndan in na"", nka a o kɔfɛ a ko a bɛ na to ɲɔgɔndan kɔnɔ ka wasadenya ɲini worodugu fɛ Zanwuye kalo tile 21.
Piratiw ye a suɲƐ, wulufaatɔ dɔ dara a kan Tibet, a yƐrƐɲinnibatɔ bolila ka bɔ furu dɔ la Nepali, wa u ye a minƐ Ɛndi.
falenfɛnw bɛ oxygene dilan mɔgɔw bɛ munuw saman, ani u bɛ dioxyde de carbone ta mɔgɔw bɛ munuw bila ka bɔ (o kɔrɔ ye k'a fili ka bɔ nun fɛ).
Jiri be y'u cogoyaɲumanba nin u be kayɔrɔla kunkokɔnɔ, ola i ja nege ka ali ""suguya kelen"" dɔrɔn bɔn.
K'a da waati cogoya ni kulufarawcaya kan, kasarayɔrɔɲɛni ma se ka kɛ ni sababa ye.
Sirafurancɛ Point Marion ani Fairmont ni ɲɔgɔncɛ de ye sira boli cogo gɛlɛmaba ye Buffalo-Pittsburgh siraba sanfɛ, nin tɛmɛli ye waaticamana kunkofin sira ye.
Farikoloɲɛnajɛ dɔnnenbaaw ye ntolatan, jɔ-nintola, bololagosi-ntolan, jikan-ntolan, murujan-kɛlɛ, nɛgɛsoboli, jikuru bereni-ntolan, bereni-ntolan, F1 Mɔbili ɲɔgɔndan.
Potro furakɛra a kaman na o waati in na, nk'a sera ka segin ɲɔgɔndan in na.
Minisiri Ɲɛmɔgɔ Stephen Harper sɔnna ka jamana ɲɛmogow ka "" Fiyɛn Jɛlen Sariyasen"" ci tɔn-bɛɛ-jɛkulu dɔ ma yasa ka lajƐkura ye tugun yani a kalan ko filana cɛ, Taratadon sanga 25 ɲɔgɔnye kɔfɛ ni NDP ɲɛmogo Jack Layton ye PMO la.
Lajɛkɛyɔrɔ minunw ye bi kɔn depasela bibi in na, ani tɔleno mizew kɔnɔ, walima kalankɛyɔrɔw.
Etats-Unis jamana ɲɛmɔgɔ Georges W. Bush sera Singapore Nowanburukalo tile 16 sɔgɔma, ka dɔgɔkun kelen taama daminɛ Asia
A ɲinin ka yɔrɔ dɔ ɲinin i tɛna balan yɔrɔmina tuguni walima, kada i ka nɔni sew kan ani nin a sɔrɔ i yela, lala u be seka kɔnɔnikɛ walasa k'i bɔ.
Dr. Ehud Ur, kɛnɛya karamɔkɔ Dalhousie sanfɛ kalanso la Halifax, Nova Scotia ani Kanada sukɔrɔbana jɛkulu tɔn kɛnɛyako ni ɲinini cakɛda ɲɛmoko ye lasɔnni kɛ ka yira ko ɲininiw ma ta yɔrɔ jan fɔlɔ.
Dundee Sanfɛ kalanso Pamela Fergus Karamɔgɔ Porofesɛri Pamela Ferguson b'a fɔ ""Inafɔ Kunnafonidilaw be ka taama farati sira dɔ kan ni siganamɔgɔ in ka jaw ani fɛn wɛrɛ jɛnsɛnni ye.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛlaw be kuluw jira ila daraka, tiransipɔri kabɔ/a,i ka ta ayeropɔrila be min na walima ali otɛli ani wɔli kuluw faralenɲɔgɔnkan.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla be akɔriw ɲinin waatidɔw la nin otɛliw ye, ali na sɔrɔ i seka siyɔrɔ suguya wɛrɛw sɔrɔ inafɔ sigiyɔrɔw, nin tɛmɛliye i ka woyazi ɲnɛbɔba baarkɛla fɛ.
Woyasikɛla minunw ba boloda ka cɛ ni musoya falenli operasiyɔn kɛ jamana kɔfɛ kan ka danganiya ko sɛbɛn ɲumanw b'u bolo segin ni o kumu kɔnɔ so.
Woyasikɛlaw minunw bena jamanaw la nin takisi ka gɛɛlɛ be seka waari cama ba mara, kɛrɛnkɛrɛniyala minɛnw kuna inafɔ alikɔli minfɛnmaw ani sara.
Athii arĩa makoretwo na ihida rĩhũthũ kuiguana na ũdũire mweru nĩmakoragwo na ihida iritũ makĩingĩranwo na udũire wao rĩngĩ.
Woyazikɛlaw be seka lala fɛnɲɛnɛmani kilinkɛraw bɛn u tɛ minunw dɔn u ka maarayɔrɔw la.
A ɲinineno woyasi kɛlaw fɛ kosɛbɛ u k'u janto faratiw ka kabɔ waati cogoya juguma kan min ye kɔlɔlɔ ye o yɔrɔ la komi u be seka i ka woyasi pilanw tiɲɛ.
Medecin Sans Frontireres ka kumalasera Veerman ko:"" Angola tun ɲɛsinni do a ka baana ma min ɲɔgɔn ma deli ka ye u fɛ ye ani fɛnɛ a ko in ka jugu halisa Angola jamana kɔnɔ,
Ring fana ye kiri dɔ boloda a ni a sinama basikili cakɛda, cakɛda ADT.
Robin Uthappa ye bere ndolan bɛɛ la cɛlu sɔrɔ, boli 70 ndolan 41dron na ni gosili nanani 11 ani woroni 2
Nĩ kĩhindainĩ gĩkĩ maathamirie rĩtwa Fashion Capital kuuma Constantinople ngina Paris.
Apia sigila san 1850 kɔnɔ ani kun ye Samoa faba ye kabini san 1959.
Medina kɔrɔlen gɛrɛfɛ, a ka nɔgɔ ka yɔrɔ sɔrɔ Maroc ladala fɛnw be fere yɔrɔminan inafɔ sokojalan, bɔgɔdagaw, goloman fɛnw, tabataganinw, ani fɛnw nafandan camaw wɛrɛwn nka a da bɔlen no turisiw kama.
Dɛmɛli kalan sirafɛ tɛ kalan fɛɛrɛ ye nka dɛmɛ min be dɔn mɔgɔw ye minunw beka kalan kura kɛ inafo oridinatɛri porogaramu dɔ natili walima porozɛ kura dɔ daminɛli.
Schneider y'a yira jabaranibɔlɔlɔsira dɔ kan ka bɔ USAF baju dɔ la a yɛrɛ wolodugu la.
Kisɛ cilaw banayɛlɛma kunbɛli sifilɛli in senfɛ tun kakan ka lajɛ kaɲɛ ji ni yiri lakanabaw fɛ, ka d'a kan sifilɛli in lajɛla wa ɲɛci jateminɛla
Scotturb bisi 403 be ta tumacamana Sintra, nin jɔli ye Cabo de Roca la.
Siminoff ye a fɔ ko dɔfarala fere kan a bɔlen a bɔlen kɔfɛ Shark Tank ka epizɔdi dɔ la san 2013 min senfɛ lajɛmukan in ye a ban ka startup kuraw dɔ dɛmɛ.
I dɔna batɔn kɔnɔ nin batɔnkɔnɔ lajɛliw ye, i mako tɛna se wiza dɔ wɛrɛ ma (inafɔ 2009 ta).
Kabini jamana Marabaaw ye u kun do Marsey kɛnɛyaso musakabɔ la Devonport Tasmani jamana na, jamana Marabaaw ni jamana MP dɔw ye lagosili kɛ ni sariyasen in na ko o ye yɛlɛmayɛlɛma ye ni kalata in ɲɛkɔrɔ min be fili Nowamburu kalo la.
Kabini nin adamaden nana Galapagos, baganw minunw be sindi dɔnlan yen inafɔ bakɔlɔninw, sow, misiw, ɲinɛnw, jakumaw ani wuluw,
Singapore ye waaticama yɔrɔ lakanalen ye cogoyala ani a bolili ka nɔgɔn anui i be seka fɛnw bɛɛ san i nalen kɔ.
Siki kɛli hakilina ye hakilina kɔrɔlen ba ye - desɛnw kuluw sanfɛ minunw be sikikɛla desɛn be ta fo san 5000 yan Yesu nali cɛ.
Siki ye woyazi baara ba dɔ ye nin mɔgɔ ɛntereseni baw ye, waatidɔw la min kodɔnleno inafɔ ""siki kɛba jɔnjɔnw"", minunw b'u ka konze boloda ka ben siki ma yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen dɔla.
Sugunɔgɔ tigɛli ye dabɔn kama kunuli sugunɔgɔ nɔrɔmali waatikɔnɔ ani ka sunɔgɔ tuguni waati finiti kɔfɛ (sanga 10 ka 60 la)
Maarayɔrɔ ani waatiw waati cogoya juguma ye nɛzi fiyɛnw ye, nɛzi sanfɛ fiyɛnw, gisali fiyɛnw ani cɛncɛn fiyɛnw.
Teliya 802.11n hakƐ ka telin kɔsɔbƐ dɔnni ka tƐmƐ minw kɔnna a ɲƐ ni 600Mbit/s teliya hakƐ ye.
Atomu dɔw camancɛla jɔlen tɛ min kɔrɔ ye k'u be seka ci kabɔ ɲɔgɔna nin ɲɔndili fitini walima ɲɔntili foyisi ye.
Bagan dɔw, inafɔ samaw ani ntilenw, be gɛrɛ mɔbili la ani ekipeman nɔrɔmaliw ben'u lajɛliko ɲuman nɔgɔya.
Yɔrɔ dɔw be minfɛnw alikɔliman di yɔrɔla. Nka, gulɔminkojuguya be halikilina sɛgɛsɛgɛli wasu wasu, ani zuyekɛla baw bɛɛ be hakilidafalen nafan dɔ.
Nata, sosigilan dɔw beyi, kɛrɛnkɛrɛniyala Angilɛ sigilanw, lakana nɛgɛw bato sendala be ben kabɔ sosigilan na nin a sama ka ta kɔfɛ sobolila min be ka ben fɛ.
Waati dɔw la sojan jɔnjɔnw munuw bɛ i ko pyramides, ni u tɔgɔ ye Ziggurats, kun dilanna i n'a fɔ sɔnnikɛyɔrɔ fan dɔ.
Italy dugu caama wɛrɛw la ani duniya fan tɔw la, kɛrɛnkɛrɛnneyala Poland, labɛnni ɲɔgɔnna kelenw kɛra min yera mɔgɔ caama fɛ.
Dugu-jamanaw ye jamana ɲɛbilaw ye. Sigida seko ni dɔnko be tali kɛ dɔnni latɛmɛli la lamɔkuluw cama fɛ, sigida seko ni dɔnko jɛnsɛnni ɲuman latɛmɛli la.
Kabi san 1988, yeli bɛ kɛ kɛsu fɛ walasa kalatalaw ni jateminɛkɛlaw k'a sereya ko forokoni tɛ ye kalata daminɛna ani ko forokoniwɛrɛw ma fara n'a bɔra minnu jatera ani kalatayamaruyalenw.
Sendalanw ye dɛmɛnan ye sobolila senw ma min be gulɔn sigilan fan kelen dɔ la.
Dugumasɛnɛ be se ka danfara ni a mɔgɔw sisan, siya, sigiyɔrɔ ani/walima cɛya ni musoya ye.
Dugumasɛnɛ be mɔgɔw faraɲɔgɔnkan minnu hakilina ye kelen ye minnu bolo u ma jate sigida kɛwalew la min b'a to u be se k'u yɛrɛ lakodɔn hakilina dɔ sɔrɔ.
San 1956 Slania taara Suwɛdi jamana na, minna a ye baara daminɛ Suwɛdi Nɛgɛjuru-ni-batakiciso la n'a kɛra o yɔrɔ batakimarasoɲɛmɔgɔ ye.
Mũthingi wa rĩĩciria rĩa mĩtambo ya kĩ-rĩu ũthondeketo nĩ meciria maingĩ makonainie na mĩkĩre ya maũndũ, kuma gũtindĩkĩrĩria nginya gũtua matua marũmu atĩ mĩtambo ya kĩ-rĩu nĩ ĩkonainie na ũgĩ na mawatho ma sayansi makonainie na mĩtambo ĩyo ya kĩ-rĩu.
Mɔgɔ be bataki sɛbɛn bibi in na nin ɔridinatɛri ɛkaran ye, a lu te gɛrɛ kɛrɛyɔn dabɔla ra fiyɛnw fiyɛnw.
Al sisitɛmu be itilize waatidɔw la sɔrɔkalani, medesine, ɛnziɲeriya ani sɔrɔdasiya bɔnda kɔnɔ, inafɔ ɔridanatɛri ani zuye widewo lozisiyɛluw dilana so cama kɔnɔ.
Yɔrɔlajɛli baaraw milisaliw dɔ ye sogofaga ye, jɛgɛmɔw, fotota, kɔnɔlajɛ ani parikuw lajɛli, ani kunafoniw kalani yɔrɔ ani jiri kɛcogoyala.
San 1884, Tesla taara Etats Unis ka sɔn baara dɔ la ni Edison Cakɛda ye New York dugu kɔnɔ.
San 1920 waatiw kɔnɔ, dɔnsenkura min tun bɛ jamanadenw ni jamanaw da tun ye bɛn ni kelennabila ye.
Yɛrɛmahɔrɔnya Kɛlɛ waati la, jamanabolo tannisaba nunuw ye cɛmacɛ marabolo fɛgɛman dɔ sigi senkan—Bɛɛjɛ Sariyasenw hokumu kɔnɔn—Kurufanyɔya Sariyaseng kɔrɔ.
Layton tun ye KɔnsƐrvateriw ka Tɔn ka sigida sariyasen in yɛlɛmani laɲini ani PM ka ɲɔgɔnye senfɛ ka laɲini kɛ ka sigida sariyasen ""bɛɛ segikanni dafalen"" kɛ.
Ɲɛzifiyɛnkolɔnbaw waatila, ɲɛzi dɔni dɔrɔn min be sek'i balan be seka jigin waati fitini bɛɛ la.
A tɛ kelen dɔrɔn ye koyi, sɛgɛsɛgɛli lajɛli, ani sɛgɛsɛgɛli dɔ ye sɛgɛsɛgɛli ye min be nati walasa ka hakilina kelen walima fila den gɛrɛfɛ, ɲininkaliw kɛli ani lajɛliw kɛli be dɔni ɲɛɲininli nɛfɛ.
Nka, tamaisiyɛnw camaw be Catalan dɔrɔn de la bari a sigileno siriya fɛ inafɔ kan dagalen fɔlɔ.s
Kɛlɛ banni, madiminiw tani kɔ ka taa dɔkɔtɔrɔso la, a bɛ mɔgɔ 40 hakɛ bɔ kasodenw na minnu bana ka segi kasobonw kɔnɔ.
Jabiw bɔni kɔ, Gingrich ye Santorum fo, nka a ka kumakankolon sera Romney ma, min tun sababu ye mankutujugu lase a ma.
A sera U. S ni tama 4 ye a yɛrɛ tɔgɔ la, dɔnkogafe kelen, ani Charles Batchelor ka laɲinicisɛbɛn kelen (a ka kɔsan na gafebaaraɲɛbila) ka a di Thomas Edison ma.
K'a to baara la dɔkɔtɔrɔso la Lippins ye koɲɛɲini daminɛ denw ka kɔnkawolosɛgɛn kan ni baara t'a bolo wati min na.
Tokyo bena kɛ Asie dugu kelen dɔrɔn ye ka Olympique tilemafɛ zuye kun bɛ, nin zuyew kun bɛli ye san 1964 kɔnɔ.
Tommy Dreamer ko ""Luna tun ye Extreme ka Masamuso ye. Ne kalanbagafɔlɔ. Luna banna kalofilasu don. A ɲɔgɔn tun tɛ ye. Muso seni tun do.
Hakɛto yɔrɔw bɔɲan nin bɔɲancogo bɛɛ ye, sɛbɛ ani dambe a ni min kakan. Kana tulɔnkɛ Holocaust kuna walima Naziw.
Kɛlɛkɛ bato kulu ka baara ye fɔlɔfɔlɔ ka kobɛkɛ walasa i ka jamana ka seka mɔgɔw ani ferefɛnw cili se sɔrɔ, ani u waatikelen na, ka juguw bali walas'u ka se k'u mɔgɔw ani ferefɛnw cili ɲagamu.
Cɛ ni musoya yɛlɛmali mɔgɔ sani operasiyɔn cɛ manka u sigi a kan k'u bena sikanɛriw tɛmɛ nin mɔgɔya ani dogow toliye a cogoya.
kuluba bɛ talikɛ cɛmankɔrɔlen kelen ka taa saba la, musow denw munu bɛ taa bisaba la.
Sufɛ nɛgɛ ɲɛ 10 ni 11 cɛ tasuma mɛnɛna kasodukɛnɛ kɔnɔ kasodenw fɛ.
Farifoni hakilina ba dɔlen fila ye Maslow's Hierarchy of Needs Theory ani Hertzberg's Two Factor Theory.
Ameriki Jimnastiki ni USOC ka laɲini bɛ ye keleŋ ye - ka ziminasitiki farikoloɲanajɛ, ani a tɔw bɛ lakanda cogobɛla farikolo ɲanajɛlaw bɛƐ ye walasi u ka se ka u ka miirinaw waleya yɔrɔ jɔnjɔn, ɲuman ani tanɲɛ la.
USA Jiminasitiki be dƐmƐdo ɲinnin kƐrƐnkƐrƐnnen dɔ ma min be na se ka tiɲƐ bange cogo kan min ka damatƐmƐwale lakalira mabalolenw fƐ ni timinandiya ye cogo min ni Larry Nassar sera ka tƐmƐ ka mƐƐ kasɔrɔ a ma ye ni ka se ka falenniw kƐ minw tun ka kan ka kƐ.
Kuringana na thitango iyo, taka taka kuuma kambĩ ya UN diarĩ therie wega, igatũma dwari ciingĩre rũĩini rwa Artibonite, rumwe wa njũĩ iria nene mũno Haiti.
Kunnafoni fɔlɔfɔlɔw ko pankurun in damununa k'a ɲɛisin Afuganisitan jamana ma u dɛsɛlen kɔ ka jiginni karabalen yamaruya sɔrɔ Urumqi.
Kunafoni labanw y'a sɛbɛntiya tuguni ko pankurun in ye mugujugu farati Kunafoni dɔ sɔrɔ w'a y'a damunu ka jigin Afuganisitan jamana na Kandahar.
Siyekili muganan ɲɛɲinli ya' jira ko suguya fila dɔrɔn de beyi: dogolen ani kɛnɛkanta.
Ɲɛninili ye jira ko musow ka teli ka nzɛbɛn bana in sɔrɔ siyɛn ka tɛmɛ cɛ kan.
Fɛn bɛ tɛmɛnikɔfɔ, ɲema kelen de nɔn no nijn kulu talaɲɛ walima ma taɲɛ.
Waaticama i be waatibɛɛ turisiw ani feerekɛlaw de mankanw mɛn. Mankan ani yelen nzirin beko dɔrɔ inafɔ gafe kɔnɔ nzirin,
Cogoya camaw la, tɔgɔsɛbɛnli san kelen konze kalan dɔ la kɔfɛ be sek'i gɛrizigɛ bɔɲan ka ta sanfɛ kalansola nin seko la kan'i ka jamana kɔnɔ.
Nin tabolo in waaticamala be laban nin dan doli ɲɛmaw ani kulu baarakɛla tɔw cɛ.
Waaticama b'u bolo ka tɛmɛ baara cogoya kɔrɔ kɛbaw kan komi u ka kuluw be seka ɲɔgɔn ɲe ka sinsin waati bɔndaw camaw kan min tɛ seka famuya lala u yɔrɔ kuntigi fɛ.
A fɔra ko dɔw kun lamɔra baganw fɛ; a yɛra ko dɔw kun balola kunkokɔnɔ u kelen.
N'a bɔra kalatala 1,400 na minnu bɛ san 2010 jamanadorokonikalata ko la, minnu y'u kɔda Australie ka bɛjɛnfanga ye yɛlɛra ni 8 ye kɛmɛ sarada san 2008.
Hinya wayo mũingĩ wahutagia andũ othe kuuma muthamaki ngina aikari.
Diɲɛ 'civilisation' be bɔ Latɛn kan 'civilis' la, min kɔrɔ ye mɔgɔ gansan ye, min be tali kɛ Latɛn civis la, min kɔrɔ ye jamanaden, ani civitas, min kɔrɔ ye duguba walima dugu-jamana min fana be sigida bonya kofɔ cogo dɔ la.
Wasabulon ya daminɛ ka hakilina nɔgɔlenw musaka san 2005 ani ka pereperelatigɛ ko FBI ka kan ka mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen 10 ɲɛsin balikuw ka cɛnimusoya jaw ma.
Bibi in na, Tombouctou ye fanta dugu ye, ali na sɔrɔ a tɔgɔ be turisiw sama, ani ayeropɔri beyi.
Ikomi jabijɔnjɔn ma sɔrɔ o fɛɛrɛ in na, Alimaɲi tun bɛ fɛ ka o jabi ɲɔgɔn boloda a ka kɛlɛjijukɔrɔkurun na.
Ala ni gunwtinsan/kulu sababu la min bɛ Zapɔn bolo, waati dɔra a bɛ fɔ Zapɔn ma, jamanakalan ka yecogo dɔ la , ko ""gunwkulu"" dɔ.
Ko sababu kɛ janya ba ye kabɔ kontinan la, baganw minunw be sin di ma seka woyasi in kɛ min ye sirakɔkɔmɛn bele belebaw kɛ bagan bin dɔna fɔlɔ Galapagos kɔnɔ.
Nka k'a da kunnafonidi siraw sumaya kan, Erɔpu taabolow tun be se ka to kɔ ni san 25 k'a se 30 ma.
Ko sababu kɛ jijukɔrɔla dilan cogoya ye, ji funu segin ta be sinsin yɔrɔ dɔnw fitiniw dɔrɔn kuna, ani ji funu telima kabɔ ji duguma be seka nati yen lala.
Awɔ Kiretiyɛn ya dinɛ ɲɛfɔliw beyi nin lada in kan, nka o be seka kɛ fɛnɛ ka kon Kiretiyɛnya nali pirɛntan ani ɲɛli sarakabɔ ye.
Baana nin bɛ lɛw dɛ la, min tilala tuguni ka yɛlɛma mɔgɔw la sosow fɛ.
Bibi in na, Samiw camaw be baara kɛ sani ni feere cogoya kura kɔnɔ. Turuzimu ye nafan sɔrɔ sira ba ye Sapmi, Sami maara la.
sisan yangan caman ( misali la, APS yanganw) ni lahala kunnafoni bƐƐ ka kan walima be surunɲa kɔsɔbƐ.
Cɛw ni musow camaw beyi alisa balola minunw y'u ka waatikɛ yan ninɔ, ani camaw minunw kanu baw fagala walima ye baara fo saya yan, Ziwufuw ani minunw tɛ Ziwufuw ye bɛɛ.
Mɔgɔ camaw tɛ mir'u la inafɔ dinozɔruw bari si b'ula ani u be pan.
Alimaɲi dumuni jɛniniw camaw la fɛnɛ la, amandiw, nuwazɛtiw ani jiri kolow dɔwɛrɛw b'u cɛla.Gato kodɔnlenw be ta kɛrɛnkɛrɛniyala waatidɔw la kosɛbɛ nin kafe fɔrini bɔlini kelen ye.
Ali na sɔrɔ baganw minunw be pariki in kɔnɔ degilen no mɔgɔw yelila, kunko ye kunko le ye ani makan balo walima k'u tɔrɔ.
Paleyɔntolozisiw cama dalenala bibi in na ko dinozoruw kulu kelen balola ani be balola bibi in na. Anw b'u wele kɔnɔw.
Farakan fɔlila, a ɲɛnɛbɔ baliyala be seka kɔlɔlɔ juguma nati: kɔrɔbayali gɛlɛya, dumuni nafan ma dɔn ni baliya bana, ani laban laban na saya.
Wɔrɔdugu yanfan dan ye Niagara Falls ye ani kɔkɔdugu yanfan ye Musoka kunko yɛlɛmabali cɛɲuma ye ani o sanfɛ.
Mɔrɔ ɲɛnɛma sigilen tɛ yɔrɔ baw la ka ta kɔkɔdugu yanfan ani yɔrɔ dɔw ye kunkolo dɔrɔn ne ye.
Inafɔ kalo be samanifanga lawaleya dugu kolo kan cogo min, n'o be nani samasamani ye, o cogo kelen in de la dolokulu Milky Way be samasamani fanga dɔ lawaleya Sagittarius dolokulu kan.
Nka, an ma dala k'a ye ciyɛnni kɛ pankurunba in na.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Kabakoko kɔni, nɛgɛjuru sira fagan ka bɔn yan ka sira yɔrɔ tɔw camaw kan, misalila, the Pennsylvania Wilds.
Fiyɛn janbaw, sanbɛlɛni, sanjiba nali ani kunkokɔnɔ tasumaw ye waati cogoya jugu cogoyaw ani kɔlɔlɔ ye, inafɔ san fiyɛn, funuw funuw, ji fiyɛnw, ani ji sanfɛ funu funuw fɛnɛ.
Andũ amwe arĩa manyitĩtwo mĩgwate nĩmahonoketio na matanyihĩire atandatũ magakua gũkinyanĩria rĩu.
mɔgɔ caama ye ɲɛɲini i ni baarakɛminɛ hardware ni software ye fewuriye kalo daminɛna o kɔ a jɛnsɛnna tarata don.
Supɔmibileman ji bɛ a ɲɛ yɛlɛma ni asidi walema basiki (alkaline) ŋakami len be cogo minna.
Jaatala tun taara ka ta ni aye UCLA Medical Center la, a laban faatu ye o kɔfƐ.
Muso kulu jikurukan bolikɛla naani dɛsɛra ka u ka boliw kuncɛ, ani jikurubolikɛla 45 a kuuru 117 la Silalɔmi Ba in na bina jɔyɔrɔko la ni boli in na.
Nin tirɛn woyazikɛli ye ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ye cogoya ba fɛnɛ ka miri woyazi kan ani kun hakilinaw falen kalan naataw kɔnɔ.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ kuluw be mara nin ni baaraɲumankɛli sariya kelenw ne ye inafɔ kulu kɛnɛkantaw, nka danfara fitiniw b'u cɛ.
Woyasikɛlila pankurula be seka siranya fɛn ye mɔgɔw sisanw ani suguw sugsuw bɛɛ fɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u be ma delika woyase pankurula kaye walima ye siranya ko dɔ ye.
Sanfɛsira kasara ka ciya Iran, min ka panfɛnw be ka kɔrɔ wa u ma minɛn ka kaɲɛ, mɔgɔ gansanw ni kɛlɛbolo walew la.
Angel9 (2006), ye Continuun approach nɛfɔ inafɔ fɛrɛ dɔ min be ka nati walasa ka baarakɛyɔrɔw baarataɲɛli ɲuman cogoya sɔrɔ.
Danielle Lantagne, ũrĩa nĩ mũtaaramu wa UN wa mũrimũ ũcio, augire atĩ aigi thayũ acio mahota gũkorwo nĩo matũmĩte mũtuthũko ũcio wanjie.
Mick O'Flynn bolo, Kɛnɛ Lakanali ni Tiyɛn ni Ɲɛmɔgɔ, kisɛcila naani nunu sugandila kisɛci baara kun fɔlɔ kama, u ye lakana ni basiki kalan dafalen sɔrɔ.
Fɛsɛfɛsɛli Ɲɛmɔgɔba dankan DK Arya ko, '' An ye mɔgɔ duuru minɛn minnuw binna Siwisi muso in kan w'a ka bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni sɔrɔ''
U.S ka Ɛnziniyɛri Baarakɛbolo ye a jateminɛ ko sanji inci 6 tun bese ka dɔ fara tiyɛnnen ninnu kan.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
A tun be inafɔ a tun be san 20w kɔnɔna na. Kumasen dɔ la Bieber y'a fɔ"" Ne tun te yen waati minna kuma te ka n sen ye ni kasara jugu in na, ne miriya ni n ka duwawu be kasarabaatɔ somɔgɔw ye.
Jamana Haurricane Soba (JHS) ko ko nin waati in na Jerry tƐ ka ciyɛnni si ɲɛsin dugukolo ma.
Baɲumakɛtɔncakɛda kɛnɛya na sira kan i n'a fɔ Medical Charity Mangola, Medecin Sans Frontieres ni DiɲɛKɛnɛyaTɔnba ko a kɛra baana bɛ la juguma ye min carila jamana kɔnɔ.
Pɔn bilali baara la kudayi be daminɛ Sɛtanburukalo san 2017, waatimina Brezil duyaɲɛ kɔlɔsili yɔrɔ kan ka ban.
Hakilinasira in ko fɛn fima fanba dolokulu lamini la be ye dolokulu lamini la kori sugu dɔ kɔnɔ, w'a kɛlendon ni fɛn misɛnmanninw ye.
Kunnafoni ja labanw na, kɔkɔji hakɛ ye a yira ko tsunami ko dɔ bɔra ala. Tsunamiw wale tigitigi dɔ jateminɛnna Pago Pago ni Nuie kɛrɛfɛ.
A fɔra k'a bɛ du 9400 bɔ sigida la ji tɛ minnu bolo ani 100 masurunya yeelen tɛ minnu bolo.
Dɔkɔtɔrɔ dɔ bɛ baara kɛ Pittsburgh dɛmisɛnidɔkɔtɔrɔso la, Pɛnsilvani min bilara mɔgɔfagawalejuguɲɛɲinina a bamuso su sɔrɔlen kɔ a ka mɔbili kɔnɔ arabadon, Ohio ɲɛmɔgɔw ye o fɔ.
Lakana Ɲɛmɔgɔba Chandra Shekhar Solanko ko jalakitigiw lajɔra kiiritigɛlaw ɲɛfɛ u ɲɛndaw datugukulen.
Yɛlɛma fɛnɛ kɛlen kɔ baaraw dayɛlɛra cɛw bɛɛ ye minnu tun bɛ u ɲinina ka sababu kɛ timinandibaw ni garisɛgɛtigibaw ye ka ɲɛ sɔrɔ u ka kow la.
Min ye Springboks ye, o labanna ka bɔ ni fu ani tɔgɔcɛn ye ɲɔgɔnkunbɛ 5 kɔnɔ.
Den gɛrɛfɛ ani faraɲɔgɔnka tuguni be yɛlɛmali ɲagamu kulu filaw ni ɲɔgɔn cɛ nin zenerasiyon kelen kelen bɛɛ ye.
Woyazi tirɛn sanfɛ ye kilasi fan ba dɔ ye. Waaticamaw la kalanfa dɔ bena kanu ka kalanden sama ka ta yɔrɔla kari woyazi jagoyaleno mina.
Fɛti dɔw be sigiyɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen di denbaya denmisɛni tigiw ma.
Nin be fɛka Hong Kong lajɛli ɲuman ba kɛ, gun bila ani ɲɛsin Kowloon jibolo min ɲɛsinleno a ma.
Piramidi mankanw ani yelen tulɔnkɛ ye fɛn nafan manbaw dɔ ye o yɔrɔla denmisɛniw fɛ.
Fɛti dɔw o kumu kɔnɔ, lajɛlikɛla badenw nali dɔngili fɛtiw la ba latigɛ ka sigi o yɔrɔla, ani lajɛlikɛlaw camaw b'o jateminɛ kakɛ ɲɛnɛbaara nafan ma ye.
A fɛnɛ tun bɛ ka a yɛrɛ di kosɛbɛ waribolonɔnbila la jamana caman ye, o baaramisalisurunw dɔ ye mankuntuw ye ka ɲɛsin jamana marabaɲɛmɔgɔ ma Kanada dolariwaari bulukuraw 5 ni 100 sanfɛ.
Maralikɛlikabila jɔna be hakilisigi di woyazikɛla ma k'u bena siyɔrɔ sɔ waatimina n'u sera u seyɔrɔla.
O ca kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be kalan bila yɔrɔ, min b'a t'u be san kelen ta, yani sanfɛkalan cɛ, min t'o kalan cɛn.
Jamanaɲɛmɔgɔsokumakɛra Newt Gingrich, Texas guvɛrɛnɛri Rick Perry, ni wasadenmuso Michele Bachmann tun tara ka tugu ɲɔgɔn kɔ, naaninan, duurunan, ani wɔrɔnan.
ɲɛkɛnw fɛnɛ kun bɛ Misira jamana, Pɛrsi jamana, ni Chine jamana kɔrɔw la. Rɔmɛn kokɔrɔw la, ɲɛkɛnw kun ye forobaɲɛkɛnw fɔ ye dɔ ye yɔrɔ munu na cɛw ni musow kun ɲakamine do.
Dɔgɔkun tɛmɛnnen na METI ko Apple y'a kunnafoni kalayali kojugu kasara 34 wɛrɛ la, cakɛda in ko minni ma ko''u man jugu''
O bɛra, ladilikan ɲinin maaraɲɛmɛgɛw fɛ, tamasiynw bɔɲan ani janto lakana tamasiyɛnw la.
Yangan 35 mm ni 36 mm yangan 24 mm janɲa kan be taa tiɲƐ la, o be se ka fili mɔgɔ u ma.
Rĩrĩa wathire bũrũri wa nja rĩa bere, adũ nĩmarĩ na wetereri na ũmenyo wa atĩ adũ mathiĩ burũri mwerũ nĩmaagĩrĩirwo kũmenyera maudũ ma bũrũri ũcio mwerũ.
Tariku la, sɛnɛkɛlaw fanba tunbe baloɲini sɛnɛ de kɛ wa hali sisan o kelen do ɲɛtaa jamana caman na.
Musow tun be tobili kɛ dukɛnɛ na; feerekɛso tun yɔrɔda bɔlen ye ka ɲɛsin nbeda ma. Kabakurun tun be kɛ ka sow jɔ.
Musow kan ka famuya ko tabolo kelenyabaliyaw be fɛn nati n'u b'a wele ko ɛntimidasiyɔn ani a man ca u ka nɔminɛ, nin tigɛ minɛ ye, walima dɔ wɛrɛ.
Musow: a ɲinin eno ko muso woyazikɛlaw bɛɛ ka fɔ nin u furulen no, siratuka sinsin kɛcogoyala.
Yani Simpsons cɛ Simon tun ye baarakɛ jɛmukan caman na jɔyɔrɔ caman na.
Mun baarakɛyɔrɔ dɔ sn ka dɔn waatijɛninina baara la walasa ka ɔriganizasiyɔn kalanli kɛ? Kun kelen dɔrɔn walasa ka ɔriganizasiyɔn konsɛpitiw bila baarala ye fɛnkuranatiye.
ni nimafɛnkulufitini (jama fitini) dɔ farala ka bɔ jamakuluba la u bɔra minna (i n'a fɔ u taara kulu sanfɛ walima jida la, walima n'u taara dugukolotukulen na walasa u seginni kana nɔkɔya) waati dɔ la, u b'u yɛrɛ sɔrɔ yɔrɔ la min ni kɔrɔlen tɛ kelen ye.
n'i ye mɔgɔ wele min cɛ janya bɛ taa nɔkɔn ɲɛ bacaama na, i bɛ k'a kɛ satellite fɛ.
Nin i be zariden dilane kɔrɔ dɔ lajɛ, ""jiri sugayaw"" bɔnli be sek'ato i bena gɛn kabɔ ali kuma t'ala.
Nin i bɔra waatimina dɔrɔn ji funu la, nɔnili ka segin ma gɛlɛ tuguni katɛmɛ nɔnili nɔrɔmali kan.
Seko ni dɔnko fitiniw be tunu tuma dɔw la k'a sɔrɔ u ma nɔ ɲɛnama to tariku la wa u te se ka lakodon inafɔ hadamadenyataabolo yɛrɛyɛrɛ.
O cogo kelen na, nin Schengen wiza b'i bolo, i mako tɛ ka wiza ɲinin ka ta Schengen jamana dɔla tuguni, ola o ye waati mara ye, waari ani sɛbɛnkɔw baaraw.
Tumamina i beka monasitɛriw lajɛ, a ɲinineno musow fɛ u ka zupu do min be kinkiriw datugu ani kamakunw fɛnɛ.
Ne bɛ mun fɔ mɔgɔw ye, o ye anw minɛn i b'a fɔ anw b'aw minɛn cogo minna.
Hydrogene ions ye protons ye munu ka electrons samanra ka bɔ ( ka kugu proton kelen ni electron kelen de bɛ Hydrogene kisɛw la.
Anw be seka balo tɛriyala nin diɲɛ ye, anw be seka dɔn diɲɛ kɔlɔlisili kulula, ani anw be seka kɛ ali o kɛlɛkɛbaw ye walasa ka kɔlɔlɔw nata dɔgɔya cogoyala.
I yɛr ja cɛw ɲɔntili ye, ani kana siran ka jɔ i jɔyɔrɔla (tabalo kelenyabaliya walima u tɛ, o t'a kɛ fɛn daganlen ye).
Baara kan k'u ɲɛmɔgɔw ka jɛn ɲinin latikɛw latikɛ talila, ani kan k'u ɲɛmɔgɔw kuma kanw bɔɲan nin ɲininkalikɛ baliya ye.
ɲɛɲinikɛlaw jigi be a kan k'a famu pilanƐtiw danra cogodi min, kƐrƐkƐrƐnnen yala dugukolo danra cogo min, kabi ni doloɲɛdumanw ni dugukolo gosira ɲɔkɔn kun ka naa se fo sisan.
Sanfɛkalansokoɲɛɲininaw ye jateminɛ kɛ ka ɲɛsin kisɛkisɛni minnu sɔrɔla jakumasukunɛ la ni melamine ni acide cyanurique farani ye ɲɔgɔn kan.
Ataaramu a science maugaga mũribũko ũrĩa waumire hau warĩ mũnene mũno.
An sɔnna USOC ka laseli ma min be a yira ko an ka farikolo ɲanajɛlaw ni tɔnw ka nafa, ani u ka farikolo ɲanajɛw, ka kan ka waleya ni yɛlɛmali sira nafamaw ye an ka cakɛda kɔnɔ, ka tɛmɛ jɔyɔrɔ tanɲa ma.
Jikuru waati farikoloɲɛnajɛw de dɔnnen ba don, Worodugu yanfanw fɛ, wa Italikaw sen be ye diyɛn tulogɛ ni Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Kuluduguma nɛzifarikoloɲɛnɛjɛw, minunw ye siki ani nɛzi sanfɛ pani ye, ye farikoloɲɛnɛjɛ kodɔnlen min ye fili ye ka jigi nɛzi man yɔrɔ fɛ nin siki ye walima nin nɛzikuna jiri ye min sirileno i senw na.
A ka gɛlɛ ka Falklands waari falen gunw kɔfɛ, ola waari falen yani ka bɔ gunw kɔnɔ.
Dr Tony Moll bɔra sɔgɔsɔgɔnijɛ banasugu kura in kan furaw te se ka min kɛlɛ joona (XDR-TB) Farafinna woroduguyanfan fɛ KwaZulu-Natal.
Xinhua y'a lase ko marabulonkoɲɛɲininaw ye pannimarabuwatifimanw fila sɔrɔ Araba don.
PALM mafilƐli la, ZMapp kƐra ka jateminƐ de ye, a be i nafɔ dɔnnikƐlaw ye a taa ka baarakƐ ni a ye i nafɔ jateminƐlan ani u ye a sanga furakƐlicogo saba wƐrƐw ma.
U y'uka munumunu in bo ama uka dɔnkili dala fɔlɔfɔlɔ, Steven Tyler bananen kɔ a jigin tɔ fɔlikɛyɔrɔ la ɲɛnajɛ dɔ senfɛ Utikalo tile 5.
Misaliya la, u kun tɛ kaba, ni tɔmati, ni woso, ni kakawo dun, ani Romainskɔrɔw fɛnɛ kun tɛ kulokulo nɛnɛ.
U bena tama ani nɔgɔsoboli siraw kodɔnlenw siraw ɲɛfɔ fɛnɛ.
Yetaw minunw be jira ka teli waaticama, ye barakuruba ye ani ka nɔgɔ ka tɛmɛ sumalila nin kunafoni pɛrɛnpɛrɛnlatigɛlenw camaw ye min be sɔrɔ fan wɛrɛ.
Dumuniw, minfɛnw ani tulɔnw kɛrɛnkɛrɛniw b'u bolo ka dunanw marakato nisondiyala ani k'u minɛkato u ka yɔrɔ la.
U bɛ yeli kɛ dibi la ni suɲɛn ye, ni ka taaman dɔnidɔni, fɛnɛ. jakumawaraw b'u ka sogo yala ka to k'a yɛrɛ doko u kɛrɛfɛlaw la ka sɔrɔ k'i pan a ka sogo nɔfɛ.
U be seka maralikɛkabila i ɲ nin i mako be waatila ka miri sɛriwisi in kan walima ka sɛbɛn dɔ ɲinin ka t'i tayɔrɔla (misalila: wiza).
No marageria gũthutũkania ũnene wa mũribũko ũcio na ũrĩa thĩ ĩgũcenjia.
U bɛɛ bolira ka segi u kɔ ka bɔ kasara in kɛyɔrɔ la.
A bilala polɔsiɲɛɲinikɛlaw ɲɛ ka taa a ka mɔbilikɔrɔdogodogoni yɔrɔ la min tun bɛ nɔngɔn ɲɛ 500 bɔ.
ũgitĩri wao wa hadabu, ũmenyi wao wa kũmenyerera mũbira, na ũnyitanĩri wa athaki ao nĩguo watũmire moneke marĩ a mwanya, na nĩmoonekaga nĩo athaki ngũthi.
U be sitabilite ba di sobolilikɛla ma nka be seka lakana kunbala nati ko sababu kɛ sobolila senw be ka balan u la.
U jagoyara ka ninsɔngɔ sara Ameriki jagoyafangamarabaaw ye, ka musakaw fanba sara ni nafaw juru dulonni tora Filipini marabulon na Wall Street warimarasow fɛ.
U denmisɛni sugu ninunw be wele ""bagan"" walima kungokɔnɔ fɛnw. O denmisɛni bagan namaw dɔw kun datugula so u ka mɔgɔ fɛ (waaticamala u yɛrɛ bangebaw fɛ); o ka dɔw ra nin denmisɛni fili sababu kun ye bangebaw bani ye denimɛni nalon man walima lujuratɔra la.
A datugulen do jalakili ni kiiri makɔnɔni na, nka seere jonjon bɛɛ be se ka yurukuyuruku ka d'a kan aka jaw jɛnsɛnna kɔsɛbɛ.
Ji purusan 20 ba min be bɔn kabɔ diɲɛ baw la ka ta kɔkɔjiwla be bɔ Azononi na.
Tiɲɛna, a yɔrɔ dɔn man di abada hali ni anw bɛ a dɔn ko a tun bɛ ye. Ni i donna a kɔnɔ kaban o ye i toni ye i kelen na.
Ali ladala kuma na, ali na sɔrɔ, Sami mɔgɔw bɛma u sen san u san gerebɔ maralila, nka kun be balo jɛkɛ mɔni la, sokofaga ani o ɲɔgɔnaw, kun be san u san gerebɔ itilize inafɔ dɔni samanaw.
Tɔgɔw bɛɛ, nin Sie daɲɛ ye i fɛ, be daminɛ waatibɛla nin Siginiden kunba ye, ali nin kumasen camancɛla.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira ɲɔgɔnman dɔ ye min be kɛlɛ
Andũ atandatũ, amwe arĩa nĩ ciana na andũ akũrũ, nĩmarekereirio tene, o ta ahũri mbica acio Afilipino.
Sowotoro dɔ kɔnɔ, u seginna Pari u lamininen jaman dɔ fɛ minnu be kule ni kankari da la Masakɛ ni Masamuso ma.
Nacio thĩa ciayo ndaihu ciohanĩtio na makĩria ma magego mogĩ mĩrongo mũgwanja, na mangĩ mwena wa igũrũ wa kanua, ũguo nĩ ta kuuga gũtirĩ kĩndũ kĩngĩorire kana kĩhetũkĩre harĩ yo.
A ka ɲɛɲini y'a yira ko ni farilaji lana na o bɛ dendayɔrɔfuru kɔgɔli teliya.
A bolikɛ ɲɔgɔn Fernando Alonso kɛra ɲɛfɛ ɲɔgɔndan in fanba bɛɛ la, nk'a y'a senbɔ aka lafiyɛnbɔjɔli kɔ, o sabu kakan ka kɛ kini ɲɛfɛ sen dɔnjuguya ye.
Mɔgɔw tun sɔnna a ka baarakɛcogo ye fo encephalitisdɔkɔtɔrɔ caman y'a tɔgɔ da u ka duw kɔnɔ. Dɔw y'u ka kalan sinsi a ka baarakɛniw farali ye ɲɔgɔn kan daman.
Misali kelen dɔrɔn, Ameriki jamanadenw Muwayɛnoriyan la be seka cogoya camaw ye kabɔ Erɔpeyɛnw walima Arabuw ma.
O kɔrɔ ye ko i be seka ladala duguw lajɛ tile fila dafalen kɔnɔ tumamina nin segini ani silili batɔn kɔnɔ sufɛ.
Misalila, san un san Bennet kalanso kalandenw Caroline du Sud kɔnɔ be siti dɔ dilan ɛntɛrɛnɛti sanfɛ u ka woyasi kuna State Capital fɛ, siti in be falen san un san, nka siti kɔrɔlenw be mara ɛntɛrɛnɛti sanfɛ walasa ka kɛ inafɔ alibɔmu.
Kwa mũhiano, mũndũ no oige ngari itũmaga gwako barabara.
Inafɔ Sud-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ, dɔngodɔn marali ani paraki dɔn li waariw beyi.
sanfɛ-satellite bɛ weleli ta k'a fili ka segin o yɔrɔ ni bɛ.
K'i to maara in kɔnɔ, i be seka furɔntiyɛriw tikɛ hali i ma tɛmɛ pasipɔri lajɛli yɔrɔw fɛ tugun.
I janto finiw kana kalaya ka damatɛ (min be seka a dɔgɔya walima cogoya gɛlɛna k'a jɛni).
Nyamũ ta iroboto nĩ cia magegania, na nĩ ciũmbĩto gũikara kũndũ ta itara ciacio kana nyamũ-inĩ iria ciĩyũmbaga miiri-ini ya cio.
Izmir de ye Turquie duguba saban ye nin mɔgɔ miliyɔn 3,7 ɲɔgɔna ye, pɔri ba filana Istanbul kɔfɛ, ani tiransipɔri cogoya ɲuman baw.
Cinque Terre. min kɔrɔ ye Dugu Duuruw, minunw ye jidala wulakɔnɔna fitini duuruw ye kabɔ Riomaggiore, Manarola, Nernazza ani Monterosso min be Italie Liguria maarayɔrɔla.
Anw ka dɔnta la, dolomanfɛn kelen dɔrɔn de galabu ka kɛnɛ ni Titan ye, wa tɔgɔ ye Dugukolo"", Stofan ya fara a kan.
Anw tu kamana dɔrɔn de tun gannen do"", a ba ko te.
San kelen nafologɛlɛya bɛ anw kan, min kun jukuyara kalo fila tɛmɛniw na, ani warisuguw bɛ k'a daminɛ k'u yɛrɛ sɔrɔ.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma madimi.
CafeNet El Sol be sɛbɛni minɛnikaliba baara kɛ dolari 30 la, walima dolali 10 nin tile kelen sɛbɛn ye; kunafoniw tɔw b'u Corcovado pazi kan.
Christopher garcia, mi ye los angeles polisidanfɛcakɛda ɲɛmɔgɔ ye, ko ɲɛɲini bɛ ka kɛ cɛw dankarilikɛla mi tun ye damatɛmɛ wale kɛ ni o ni sekonidonko mafiyɛɲani tɛ kelen ye.
Fotɛyijisanfɛpani daminɛna Zanwuyekalo 2004 tumamina ɔridinatɛri porogaramu kɛla Casey Fenton ye cogoya nɔgɔmani sɔrɔ ka ta Islande nka ma sigiyɔrɔ sɔrɔ ka to yen.
N'a kɛra jagoko ye, an ka kan ka sɔrɔ. O kɔrɔ ye, balili jonjon sarati te nikiliyɛri goni la"" Mr Costello y'a fɔ.
The Northern Rock Bank tun kɛra jamana warimaraso ye san 2008 kuma dɔ mɛnni k'a fɔ ko cakɛda tun ye dɛmɛ balini sɔrɔ ka bɔ Angilɛ jamana marabulon yɔrɔ.
Sofiɲɛbilada kelen nana kari a tɔla, ani u ye bɔli daminɛ sofiɲɛbɔda fɛ"", Franciszek Ko ten.
Nabaathi cia matũra marĩa moĩkaine, ta Bright Angel Campground ĩrĩa ĩ hakanĩtie na Phantom Ranch, ihũragio nĩ mahoya ma mũthenya wa mbere kũhingũrwo.
A bɛ na tɛmɛ Kalifɔrini kɔrɔnfɛkɛrɛn na, ni ka yeelen mɛnɛ sankolo la kabɔ Kalifɔrini ka tɛmɛ Oregon cɛmancɛ fɛ ani Nɛvada ani Idaho ni ka don Utah kɔnɔ"", pankurunsirɲɛmɔgɔ Tom Duxbury ko te.
Waatini o kɔfɛ, Atilanta Sariyakolo Kunnafonidila ye sɛbɛn dɔ bɔ min be gɛlɛya yira sɛgɛsɛgɛli jaabiw la.
Alimaɲi jijukɔrɔkurunw tun be wele ko U-Boats. Alimaɲi kaw tun be se kɔsɛbɛ jijukɔrɔkurun bolili n'a lataama cogo la.
Virgin ye "" warimarasoɲuma"" dɔrɔn san Northern Rock fɛ nka a ma kɛ minɛkoɲumajɛkulu ye.
Tike camaw be fere ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ferelikɛsitiw kan inafɔ eBay walima Craigslist dɔn cama pariki tike tikɛni finitiw itilize.
Mɛtɛrɛ 100 kɔkɔjikuru in tun be sira la ka taa ka nɔgɔtakurunni ta inafɔ kɔrɔlen o la ɲɛmɔgɔw siranna fɔlɔfɔlɔla ko kurunni in be se ka donni in bɔn.
Marayɔrɔ filana wɛrɛ bɛ bondo in duguma barikonw 104.500 bɛ don min kɔnɔ n'o tun man fa ka s'a daan na.
Taalen 11 h 29 waati , lajƐ taarase fɔ Whitehall kan, ka tƐmƐ Trafalgar Square fƐ, fo Strand, ka tƐmƐ Aldwych fƐ ani ka yƐlƐn Kingsway fƐ ka i kunsi Holborn ma min ni kɔnseriwateriw ka polotikitɔn be a ka tilemafƐ ɲɔgɔnnajƐrƐ ke Grand Connaught Rooms dunanjigiso la.
Peter Lenz, san 13 den mɔtɔtulonkɛra dɔ, saara a sen yeni kɔ kasara dɔ la Indianapolis Motor Speedway kan.
1480 sanw kɔnɔ, a jɔli daminɛlen Lord Hastings fɛ, kayira tun bɛ jamana fanbɛ la ani lakana tun bɛ ɲini fo ni coolokuluni dɔw tun nana binkani na.
O ye gun kuluw ye min ye gun 15 ye min yɛrɛkɛleno kɔkɔji sanfɛyɔrɔ kilomɛtirikare 2.2 sanfɛ.
Yani Ɛsipaɲɔliw nali cɛ siyɛkili 16 kɔnɔ, Chilie kɔkɔdugu yanfan kun be Incaw ka mara kɔnɔ tumamina Araucanians sigibaw (Mapuche) kun sigilen Chilie camancɛra ani worodugu yanfan fɛ.
Kɛmɛsi 18na labanw na Viyetinamukaw fɛnɛ ye Kanbɔji minɛ.
Ali na sɔrɔ Chilie y'a ka yɛrɛmahɔrɔnya fɔ san 1810 (Napoleon ka kɛlɛw waatila min Ɛsipaɲi to gofɛrɛneman tan san fila kɔnɔ), sebaya jɔnjɔn kun ma seka sɔrɔ Ɛsipaɲɔli sanfɛ fo san 1818.
Bɛliziki bi-sigiyɔrɔw tun yed Luxembourg fan dɔ ye fɔlɔ nka u kɛra Bɛliziki ta ye Bɛlizikikaw ka yɛlɛma kɔfɛ san 1830 kɔnɔ.
Kabi ni Pankistan y'a yɛrɛta ka bɔ Grande Bretagne bolo 1947 san, Pakistan jamanakuntigi ye ""Politikimɔgɔw"" ta ka FATA kow ɲɛnabɔ, min ka mara bɛ yɔrɔw tilan bɛɛ kan.
San 1950 Virginia SanfƐkalanso Sekow & Dɔnni kalanyɔrɔ, a kƐra kalankƐyɔrɔ sɔnnibagaba dɔ de ye.
San 1951, tasuma dɔ mɛnɛni kɛra sababu ye Drukgyal Dzong jasɛbɛnfura damadama dɔrɔn tora, i n'a fɔ Zhabdrung Ngawang Namgyal ja.
San 1957 Luxembourg kɛra jɛkulu sigibaga dɔ ye min kodɔnna bi ni Ɛrɔpu Tɔn ye.
II-76 in ye Irisi ni Sowiyeti kɛlɛbolo nafamafɛn ba dɔ ye kabini san 1970w kɔnɔna na, w'a delila k'a ye kasara juguma dɔ la Irisi jamana kɔnɔ kalo tɛmɛnen.
San ba 1977, Dɔkitɛri Damadian ye ""farikolo fɔlɔ"" dilani dafan, MRI sɛgɛsɛgɛlikɛna, a ye min wele ko ""bukɔbali"".
San 1981, Vanda Miss Joaquim, feerewoloso dɔ min tara ka kɛ jamana feere ye.
San 1994, Azerbajan maarayɔrɔ Armenie-Nagoro-Karabakh siyakuku ye kɛlɛ tikɛ Azeriw la.
Batten tun be jɔyɔrɔ 190 nan de la Amerikika 400 minw ye nafolotigiba san 2008 lisi kan ni a nafolo hakƐ be se dolari wari miliyari 2,3 ma.
Amir Khan, san 2004 Olɛnpik Ɲɛnajɛ warijɛ jɔnjɔn tabaa, ne yɛrɛ kɔnɔ, n hakilila musow mankan ka kɛlɛ kɛ. O ye ne hakilina ye.
Piquet Jr. Bilara ka bɔbarala Hɔngiri 2009 Grand Prix kɔfƐ.
San 2009 Jamana ka San Ɲɛmɔgɔ Jɔnjɔn dir'a ma.
Panama Papers"" ye kumafocogo de ye panamaka Mossack Fonseca ka soronnadonnaw ka cakƐda sƐbƐnw min be surunɲa miliyon tan na, min lakalila 2016 tilemafƐ kibarodisƐbƐn na.
A san 21 Jesus taara Manchester City la salon zanwuye kalo san 2017 ka Bresil club Palmeriras dolari wari miliyɔn 27 dɔ kofɔni nɔfɛ.
Kɛlɛkɛlaw yɛrɛyɛrɛn mɔgɔ ba 2400 kun bena ji tigɛ kilomɛtiri kɔnɔntɔn Trenton kɔkɔduguyanfan fɛ, ani tuguni tilara kulu fila ye, kulu kelen Greene ka mara kɔnɔ ani kulun kelen Sllivan ka mara kɔnoɔ, walasa ka sɔkɔmadani ataki kɛ yani tile kabɔ.
San 250 kɔfɛ, Guinness ye sɔrɔcakɛ yiriwa min be munumun Euro wari kasabi miliyari 10 ( America jamanan Wari dollari 14) san o san.
Munbayi binkanniikɛla nunnuw nana jikurun la Nowenburukalo tile 26 san 2008, ni yɛrɛwili-mugujuguni ni marifaw ye u fɛ ani ka yɔrɔ caman gosi inafɔ jamayɔrɔ Chhatrapi Shivaji Terminus nɛgɛsira soba ani Taj Mahal dunanjiginso lakodɔnnen.
Vidal, san 28, tun taara Barça la ni ye a sƐsɔn sabanan ye, a bɔɔlen Sewiye la.
Thitango ĩyo yahanĩkire igotinĩ ria Birmingham Crown Court na rĩkĩrĩka mweri wa August 3.
Amerikɛn fɛrɛ kun sinsin no ka kɛlɛ faralenɲɔgɔnkanɔ kɛ kabɔ fan sabala minunw tɛ kelen ye.
San naani kɔfɛ tiyiga sɛbɛn dɔ dir'ama min kun diɲɛ tigiya sɛbɛn fɔlɔ dilile ye MRI domɛni kɔnɔ.
Ɔkutɔburuwkalo tile 7 bolifɛn dɔ mɔtɛri bɔra ala a pantɔla, k'a sɔrɔ a ma jogini kɛ. Irisi jamana ye II-76 lapanni jɔ waati kunkurun na kasara in kɔfɛ.
Kasobɔn in ye tɔgɔbasɔrɔ a dɔnnen kɔfƐ ko danmantƐmƐ walew kƐra a kɔnɔ ameriki finitigiw kƐlen kɔfƐ ka yen fanga minƐ.
Etats Unis ko a ye kunafoni in sɔrɔ gundomayɔrɔ dɔ la min y'a kɛrɛn-kɛrɛn fo ko mugujugukɛlɛminɛw bɛ na ci yɔrɔjɔnjɔnniw ma Etiyopi ni Kɛniya jamanaw kɔnɔ.
Mabu ya United States Geological Survey yonanirie gũtirĩ ithingithia thĩinĩ wa Iceland wiki ĩ mwe mbere.
Lameriki jamana lasigiso min bɛ Nayirobi, Kɛniya kɔnɔ ye lasɔmini kɛ ko "" jatigɛwalekɛraw minnu bɛ Somali "" bɛ yɛrɛfagasumugujugu labɛnna ka ɲɛsin Kɛniya ni Etiyopi jamanaw ma.
Araba don, Etats Unis ForobaBasikɛtijɛkulu (NBA) y'a ka basikɛtikɛnɛ jɔ k'a sababu kɛ COVID-19 kɔlɔlɔw ye.
Cuba jamanadenw Ameriki Green Card be minunw bolo kan ka tagabɔ Equateur lasigidenso la walasa ka jɛn sɔrɔ kabɔ nin laɲini in ma.
Ansa ka fɔ la, ""lakanatigilamɔw sen be gosili kankara damadɔ la w'u sirannen do o kana fanga yɛlɛma kɛlɛ dɔ bange.
Wasabaliya ani ɲɛngoya bena kɛ nin anw waatibɛla ani o ye sigiɲɔgɔnkan cogoya ye ko nin mɔgɔ cama be nafan sɔrɔ ala, nafan camaw bena sɔrɔ waatifitini kɔnɔ nin baarakɛliye nin ɲɛngoya ye.
Island ĩyo yaikarĩtwo nĩ mĩhĩrĩga ya Ataino na Akaribe. Akaribe marĩ adũ maaragia mwario wa Arawakan arĩa makinyĩte kũu ĩhida rĩa 10,000 BCE
A b'nafɔ ko cɛ in ya sensaba mɔbili dɔ boli mugujuguw tun be min na k'a ɲɛsin jama dɔ ma.
Fiɲɛjuguba Gonu, min tɔgɔ dara ntenbulubɔrɔkelen na Malidivikan na, k'a to a dan bɛɛ la tun bɛ kɛ funufunuba min bɛ kilomɛtɛrɛ 240 boli sanga kelen kɔnɔ (nɔngɔnɲɛ 149 sanga kelen kɔnɔ).
Kunkokɔnɔna fotota be waatidɔw la yɔrɔjanfototana ɲinin, ali na sɔrɔ fɛnw inafɔ kɔnɔ kuluw walima dantan fitini dɔw mako be kunkolo wɛrɛw la.
Nin baara ninunw be kɛ nɔrɔmalila kalo saba ani wɔɔrɔ nin ɲɔgɔncɛ, ani be kɛ yɔrɔ minunw man dɔgɔ ka tɛmɛ ɛkitari 5o kan.
Takisi be itilize waaticamana duw fɛ Charlotte kɔnɔ, ali na sɔrɔ u nafan be seka kɛ yi siratigɛ dɔw fɛ.
Sanni-ni-feerecakɛda AU ani bayɛlɛmancakɛda er Albert Muchanga y'a lase ko Benin tun ka kan ka don.
Kana ɲina ka wiza waari fara depansi wɛrɛ kan, tali takisi, tuma tiransipɔri, dɔ wɛrɛ nin yɔrɔ ninunw bɛɛla Farafina kɔfɛ.
Al Gore ni Zenerali Tommy Franks filila ka u ka sɛbɛnsenmandiw feere ( Gore ta tun bɛ ni The Onion kunafonicari senfɛ, a ni Tipper tun bɛ u ka diɲɛbɛndiyaw bɛɛ la a kɛni kɔ k'a ka camancɛkanlanso subantili jɛn san 2000.
Koɲɛɲininaw sikara sankolodolo Enceladus la min bɛ baara la dugukolo kan n'a bɛ se ka kɛ Satirini ka e kooli sumaniba ye.
Dɔnnikɛlaw ye yɔrɔkɛcogo jɛnsɛnnenw ye kalo sanfɛ, minnu be wele ko jolinɔ fununen, a be inafɔ min kɛra kalo ka dɔnidɔni fɔsɔnni fɛ.
ɲininikɛlaw b'a fɔ o ma ""lafililijagoyalen"" bawo kisɛniw lajagoyara yeelenjɛlen fɛ, min bɛ photon yeelen fili, ani yeelen ye labɔli suku dɔ ye.
Ɲininikɛlaw bɛ baara la walasa ka yelendimansin dɔ dilan min be yelen di o cogo la.
Alimaɲi ye kɛlɛ in tɔgɔ dogolen da ko ''Kɔkɔjiwara kɛlɛwale''. Biritaɲi kɛlɛbolo maramafɛn girimanw ni balow fanba ciyɛnna uka Dunkirk bɔli senfɛ, wa kɛlɛbolo in fɛgɛyara kosɛbɛ.
Ka d'uka jijukɔrɔkurun ɲɛtaa kan, kɛlɛ in kɔfɛ dannaya t'a kan ni jijukɔrɔkurun cama te Alimaɲikaw bolo.
Tuma nin Alonso ɲƐfƐ mobiliw taara tajii ɲinni lakana mobili kɔrɔ, a ye dɔ fara waati kan yasa ka sebaya sɔrɔ.
k'a sabu kɛ nɛgɛ kɔfɛla tikɛlen do dɔni, ka nɛgɛ jɛnkɛnlen to fan dɔ fɛ walima dɔ wɛrɛ fɛ, dakun min dalen do sanbɛlɛ kan bɛ kuru fɛnɛ.
Etats Unis jamanakuntigiso'kumalaserakɔrɔ Newt Gingrich ye jɔyɔrɔ filanan sɔrɔ ni 32 ye kɛmɛkɛmɛ sarada.
Thengĩa icua cia mĩthanga mierũ na mĩarĩro ya ĩrĩma, bũrũri ũcio warĩ mũciĩ kũrĩ athũngũ arĩa a tene mũno Amerika, ĩrĩa rĩu rĩ thĩinĩ wa Santa Domingo
Nka hali ola Royal Navy Kɛlɛbolo tun ka farin kosebe k'a tɛmɛ Alimaɲi Navy Kɛlɛbolo kan (''Kriegsmarine'') ani a tun be se ka firinkan jikankɛlɛkɛla bɛɛ siban ka bɔ Angilɛ kaw ka Dugumasira fɛ.
Ni ko in dilanni ye yɔrɔla, yɛrɛ mabila in ka kan ka ban.
Nka diɲɛ fan dɔw fɛ, yɔrɔmina kunkokɔnɔ ye kura y'i ɲɛna, a ka c'ala kosɛbɛ i bana kunbalanw sɔrɔ.
Angkor Pass mako kabɔn ka dn tanpulu kɔnɔ, ola kana ɲina kana n'i ka pasipɔri ye i fɛ nin be ka ta Tonle Sap.
Antarctica nĩkuo kũndũ kũrĩa kwĩ heho mũno thĩ ng'ima, na ĩthiũrũkĩirie South Pole.
Antarctica thĩ nyũmũ ni njaraganu na ikaarirwo 2-3 km nĩ barabu.
A tɛmɛnɔn y'a yira k'a fɔ ko a ɲɔgɔn pankurun ma dan kɔsegili la dugukolo kan, min tɛmɛ na kɔsalata kan mɛ kalo 1969 o min kɛra pankurun Apolo X kɔsegili sen fɛ.
Apple ɲɛmɔgɔba Steve Job ye mansin in yira a taamatɔla kɛnɛ in kan a ye Iphone in bɔ a jufa kɔnɔ
O kɔ u bɛ baani na tilebin fɛ, ka Ba Mara tigɛ tugunni, sanw kɔfɛ Avirili waati.
Laɲini dɔ kɛra walasa ka ɲininiw kɛ
I ne jigi be a kan ka segin n’ka baaraw bƐƐ ma ntƐnƐdɔ,"" Arias ye o de fɔ kuma dɔ senfƐ.
Sɛtanburu kalo tile 24 san 1759 Arthur Guinness ye bolonɔ da singa san 9000 St James Gate Brewery Dublin Irland jamanan ye.
Taɲɛkumana, sipɛrimarisew be seka dumuni dilaninw ka ban yɔrɔ camaw bila sekan. Dɔw b'ali furudeni walima cogoya wɛrɛw ka dumuni kalaya di.
A be baara bibi in na inafɔ jamankafoyɔrɔ, ani fɛn dɔ be ka kɛ yi waatibɛɛla, su ni tile.
Waati minn'a ɲininkala fa ka fɔlen na, a ko ""A ma se ka foyi fɔ- a tora ɲɛ kɔmikɔmi la.
Tɛgɛrɛ ɲuman fɔr'a ye aka Atlanta waati senfɛ w'a donna duguba kalanko nɛkurayali la.
Funtenimayɔrɔ sanfiɲɛ Danielle, san 2010 kɔkɔdugufunufunu tɔgɔnannina danni, bɔra kɔgɔjii'kɔgɔduguyanfan na.
farikoloɲɛnɛjɛlaw be sek'a jateminɛ ku be fɛnw do fɛ ali na sɔrɔ a tɛ nafan s'ama.
atɔmi be seka jateminɛ ka kɛ fɛnw jɔlen bɛ ka finiti nafan ma ye sira bɛɛ fɛ.
San bisaba Kɔɲɔnkɛ in, min bangela Bifalo tun ye mɔgɔ fagalen naani nunu dɔla kelen ye marifaci in sen fɛ nk'a muso tun ma bana.
Dugujukɔrɔfɛn ɲinini lagosili kɛ kɔkɔjikurun Avenger tun be aka sira fɛ ka taa Puerto Princesa Palawan.
Sanskrit kan ka misɛn ani kan nafama do, min kɛra Ɛndi kaw ka kan kura caman ju ye, inafɔ Latɛn kɛra Erɔpu kanw ju ye inafɔ Faransi kan ani Ɛsipaɲi kan.
Fangalatilen tun ye taabolo dɔ ye minna Erɔpu jamanaw tun bɛ a ɲinina ka Erɔpu jamanaw bɛɛ ka taya makaran.
Nin kɔkɔjiduguma ɛntɛrɛnɛti filijuruw ye, fili dugulen Erɔpula ani satelitibaw la, Greenland tugulen na kaɲɛ nin u yɔrɔ mɔgɔ 93 kɛmɛ sarala akisɛsɔrɔli ɛntɛrɛnɛti la.
O tun bɛ talikɛ sɔrɔɲangiliw ani ɲangili tajibayɛlɛmanbaliw labɔli kan jamana kɔkan Erɔpu jamana jɛkulu fɛ, minnu tun jɔlen tun do ni Irankaw ka sɔrɔ 80% ye.
O kɛra yɛlɛmaba dɔ taamasiɲɛ ye, komi Ɛrɔpu jamanaw tun tɛ na u yɛrɛ bila diinɛkokɛlɛw la tun. O la sa, San Bisabakɛlɛ kɛra diinɛkɛlɛ dɔ taamasiɲɛ ye.
Boomerang camaw min be sɔrɔ Ɔsitirali tɛ boomerang segin ta ye. Degilikɛla kuraw man ka ɲinin ka filili kɛ fiyɛn ba la.
Peter Costello Australia waribon tigi ye mɔgɔ min ka teli ka na Minisiri ɲɛmɔgɔ John Howard nɔna ka sabu kɛ Liberal Party ton y'a ka dɛmɛ di nikiliyɛr goni dilanyɔrɔko ma Australia
Ɔsitrali laadajamanamarabulonɲɛmɔgɔw bana k'u bolonɔn bila Kyoto bɛnkansɛbɛn na, ko a bɛ na sɔrɔ cɛn n'a ka danayaba ye tajibayɛlɛmabalilabɔli kan jamana kɔ kan, waati minna jamanaw i n'a fɔ Sini jamana ni Ɛndu jamana tun dulonni tun ɲɔgɔn na fɛnkuradilanw sira kan.
Kalobolisira Chandrayaan-1 y'a ciden (MIP) fili ka taa kalopanpara gosi ka tɛmɛ ni kilomɛtɛrɛ1,5 ye segɔndi kɔnɔ (nɔngɔnɲɛ 3000 waati kelen kɔnɔ), ni ka sɔrɔ ka taa i fili kalocɛmancɛ worodugu fɛ.
Nin cɛɲan fan dɔ ye sɔrɔ taɲɛ baliya ye. Siraw, tirɛnw ani batɔnw be wulakɔnɔnaw tukuɲɔgɔna, ani mɔbiliw tɛ sek'u sɔrɔ kabɔ kɔfɛ.
Ni jolinɔ nunu yera kalo fan bɛɛ fɛ w'a be inafɔ u ma yɛlɛma kɔsɛbɛ, min b'a yira ko faralawaleya ko minnu y'u kɛ u ma mɛ.
Nitorozɛni inafɔ gazi b'a cogoya kelenw de ta inafɔ nitorozɛni jiman. Jima cogoya ka girin nka u molekiliw bɛ ye kelen alisa.
Ka ɲɛsin mɔgɔ min be kɛnɛma baaraw fɛ, tama ka ta Sea ani Sky kɔnɔna sirafɛ nafan kabɔn.
White Sea - Baltic Canal be Artic Ocean ani Baltic Sea tuguɲɔgɔna, nin tɛmɛli ye Ladoga ani Saint Petersburg fɛ, cogoyala nin baw ani lakiw ye.
A kabɔn ka tɛmɛ dɔni nin dugumalala, ani a yɛlɛli ka gɛlɛya ani a jaleno, nka famuyali cogola mɔgɔ kɛnɛmaw kan ka seka yɛlɛ miniti 45 boɲɔgɔngo kɔnɔ.
Denbayaw nin den fitiniw ye mako be lala labɛn camaw la, nka tile kelen kɛrɛma ɲɛnɛjɛbaaraw be seka kɛ nɔgɔyala ali nin denw ye ani denmisɛni minunw be zariden na.
Sɛbɛn kopi kelen bila i ka walizi kɔnɔ ani ɛntɛrɛnɛti sanfɛ (imɛyili bataki c'i yɛrɛ ma nin tugulanw ye, walima a mara ""kabanɔkɔ"" kɔnɔ).
Tɛnɛndo, Stanford kɛnɛya sanfɛkalanso donnikɛbaw ye baana sƐgƐ sƐgƐli minan kura do dilani kumalase min ni a be se ka seliliw suguya woloma: pisi fitifitinin do min bese ka dilan ni Ɛnpirmanti ankirima ye US wari tama ɲɔgɔnna a kelen o kelen songɔ ye .
Dumuni kɛyɔrɔ dama damaniw be zariden gɛrɛfɛlara, ani tileganiw fɛ ani sufɛ konsɛriw fulama be kɛ yi kabɔ Central Gazebo fɛ.
Cogoya wɛrɛw la, mɔgɔw minunw jigileno yɔrɔw turisiw ka sigiyɔrɔw kɔfɛ de dɔrɔn kan ka tɔgɔsɛbɛni kɛ.Nka, o be sariya kɛ dibila fɛn ye, ola a ɲininkadɔn kabila.
Lajɛlibaw waati caman tɛ minunw bolo kan ka waati tɛmɛ yɔrɔ wɛrɛla.
Yɔrɔ wɛrɛw sigibaw ye du teriya nisondiya fɔ waatidɔw la inafɔ kun fɔlɔ ka ta yen, ani lajɛlikɛlaw be dugu in lajɛli nisondiya sɔrɔ nin denmisɛniw ye gɛrɛfɛ.
Tɔw ka walisiw tali - Kan'i ka minɛnw fiyɛn i ɲɛ t'u ye yɔrɔmina, kɛrɛnkɛniyala tumamina i beka jamanaw furɔntiyɛriw tigɛ.
Faransɛ suguyaw minunw be fɔ Belgique kɔnɔ ani Suisse danbɔnleno cogoya fitinila faransɛ min be fɔ Faransi kɔnɔ, ali n'u ka surun ɲɔgɔna fitini famuyalila.
Jamana camaw kɔnɔ, nin ni sariya sigu ye, maarayɔrɔ otɛliw be tɔgɔsɛbɛni sɛbɛn ko ɲɛnɛbɔ (jatemina ka ɲinin).
Danaya tun be a kan ko ni kɔnɔfugan ni fan-bɛɛ si ni joli kalama kɔnɔ in taamana sen fila kan a sɔniw kan inafɔ Velociraptor.
Sanfɛ yɔrɔ dan na, B&B be fasafili tiɲɛla fɛnw fila dɔrɔn na: dilan ani daraka.
faganmarakɛlaw, o baara lajɛlila, kun ye laɲinin kɛ sabatilila.
Hakiliw b'a miiri k'a fɔ ko ni y'a siɲɛn duurunan taariku la mɔgɔw k'a jateminɛ k'a ye fɛn min yɛlɛmana ka kɛ Marisi kan minɛn yɛrɛyɛrɛw ye min binna dugukolo kan.
A ka filantɛrɛnɔrɔlenbaw ni kogopɛnpɛrɛnlenw ye waatijankɛlɛbuniw kun.
Ngenda ta icio nĩ irarũmbũyanio nacio mũno, na makiria ciikaro inĩ cia mathomo.
Kunbalan fila be ariki tɔgɔbaw minunw be sɔrɔ yɔrɔ sugu ninunw la; o dɔw be seka ladegi ye, ani ɲuman ɲuman `minunw bena kabɔ kɔfɛ daka gɛlɛ lala ka tɛmɛ jamana kɔnɔ taw kan.
International Horticultural Expositions ye baara kɛrɛnkɛrɛni ye min filɛriw jira, filɛri zaridenw ani fɛnw fɛn nin o be taga nin jiriw ye.
Diɲɛ fan bɛɛ, bolikɛ kuluw 200 ɲɔgɔn de beyi. u cama be marise nin u yɛrɛ ye.
Kumaw y'a yira ko diyɛn in waribatigi ba dɔ, Allen y'a ka nafolo ba don jijukɔrɔ ɲɛɲini la w'a ya daminɛ ka Musashi in ɲini k'a da ka diyɛnkutaala kɛlɛ ɲɛci dɔ kan.
Komi dɔni sɔrɔli ani kalanli se yɛlɛmala cogola inafɔ a fɔra sanfɛ cogomina, o jateminɛ nɔrɔmali mina dɔni be sɔrɔ yɛlɛmala.
Hijikɛra dɔw tun bɛ so in kɔnɔ minnu tun na na dinɛsinsindugu in lagɛ hiji surunyani.
Sankasojanw camaw lajɛliw cɛkaɲi ani lajɛli kabɔ sankasojanw dɔ sanfɛlala walima kabɔ finɛtiri dɔla min pozisiyɔn kaɲi be seka kɛ fɛn cɛɲuman ye ka lajɛ.
Sisan Zapɔn ka ko la. Zapɔn tun ye gun jamana dɔ ye inafɔ Biritaɲi.
Kunkokɔnɔna be fototaw jɛla min ka gɛlɛ kosɛbɛ fototalama ma, ani mako be gɛrizigɛ, muɲu, ɛkisiperiyansi ani baaraminunw faralen ye ɲɔgɔnkan na.
Tile tama sira ɲɔgɔn ma gɛrɛfɛ mako labɛniw dɔni na, ani mɔgɔ min galabu ka kɛnɛ hakɛyala be sek'o kɛ nisondiyala.
Fɛnw ani Kuluw be seka bolika bɔ cogoya kelen na ka ta cogoya wɛrɛla ani tɛ yɛlɛma.
A dɔgɔyalen Mɔgɔ 100 ye ɲɛnajɛ in lajɛ, walasa ka furudenw ka sanyɛlɛma fɔlɔ furu ɲɛnajɛ kɛ, furu min sirila salo.
Nin mɔgɔ dɔ ka yɔrɔlajɛli kun ye ka ta yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛne dɔla walasa ko tariku dɔ ani tabolo, o la o o yɔrɔlajɛ cogo dɔnlen no inafɔ yɔrɔtabolodɔn yɔrɔlajɛ.
Nin i be sokɔnɔ konze la, waati b'i bolo ka mako do i yɛrɛla ani ka miniti dama damani ta ka fɛni kɛrɛnkɛrɛnle dɔ wili ka min.
Zulu Kara Nani, k'a to masaya la, y'a ɲini ka mɔgɔw sara ka sɔnnikɛyɔrɔ in kurakuraya, ɲa ban kɛra a ka laɲini ma. kɔfɛ, Zulu Kara Nani saalen kɔ, sɔnnikɛyɔrɔ kurakurayara san 323 Yesu Bangelen kɔ.
U kun b'u yɛrɛ wele Morioriw, balanɲɔgɔna dɔni kun beyi ani a laban na, Morioriw silatununa ka bɔyi.
Ni y'a dɔgɔkun damadɔ ye, kunnafoni jɛnsɛnnen do kunnafonidila Makis Triantafylopoulos fɛ aka Teleso jɛmukan lakodɔnnenba la, Wasaden ni sariyatigi Petros Mantouvalos labɔra aka baara la ka da a kan aka baarayɔrɔ mɔgɔ dɔw sen yeera surafɛn ni yuruguyurugu la.
Mɔgɔw minunw sen kun dɔneno ala san tani camaw tɛmɛni kɔ y'an dɛmɛ k'anw ka fagan ani kanu kanu nin gɛlɛlyaw ani dɛsɛliw sɛgɛsɛgɛli ɲuman ye.
Mwĩcirĩrie mwega nĩ urĩa urongoreirio guetha kĩhonia kia kũrehe mĩciirĩrie ĩtiganĩte hamwe nĩgũo gwetha kĩhonia.
bakurubala, tolila kɔfɛ jamana fɛnw fɛnw kɔnɔ waatikuntalajan la bena ɲinin i fɛ ka wiza ɲinin ka bila.
Ali ni o ye baara kodɔnlen ba dɔ ye, a kɔn neno Disney fɛ: tikew tɛ seka yɛlɛma.
Felicia, Sen dɔ fiɲƐkolɔnbaci dɔ min sigiyɔrɔmalen be Saffir-Simpson sanfiɲƐba hakƐ 4 bɔ, ye depresiyɔn tropical dɔ fƐgƐya ka kɔn a tunnuli ɲƐtaratadɔ.
Fɛnw camaw beyi i kan ka min jateminɛ yani and tumamina i be ka woyase ka ta yɔrɔ dɔ la.
Ali na sɔrɔ azansi camaw be fɛka yɔrɔmara nɔrɔmaliw kɛɛ, woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla camaw b'u yɛrɛw sipesiyalize kɛrɛnkɛrɛniyala woyasi suguya dɔw kan, waaribɔta filancɛ walima lajɛɛkikɛyɔrɔ.
O Kɔfɛ, a bɔlen kɛnɛkan ko di caman tun be ka dɛmɛ ɲini sariyala yasa ka uka wuliliw bali, ɲɔgɔnye dɔ tun kɛra Marisikalo tile 20 East Bay Law Community Center la so ŋanamulen tigiw kan
Woyazi kɛɛli ka ta Walt Disney World la be ejita bele jira Ameriki du camaw fɛ.
Mɔgɔ camaw b'u sigiyɔrɔ minɛ ka bila waatijan ka bila (Komi batɔnw falen be kɛ waaticamana lajɛli gani waatila).
Kwĩna marũa nini cĩa kũingĩra na magũrũ ĩrĩa ciheanagwo kũrĩ a mbere gũkinya.
Jardin de la Union. Nin yɔrɔ in dilana inafɔ masabɔndayɛlɛlen siyɛkili 17 dine yɔrɔ fɛ, minunw na Templo de San Diego kelen dɔrɔn de ye so balolen ye.
A beka falen fitini dɔrɔn nin a bana, ani be rezolisiyɔn di min be seka suma nin sisan DSLR ye.
triceratopes kun bɛ se k'a dakalaba kɛ ka buluw tikɛ sani a ka yiriju dun.
An be waati ye inafo kow dɛmɛni ka sinin na, ka tɛmɛ sinsan na ka ta kunun na.
Anw ka yeta nin fɛɛ bɛk'i yɛrɛ ani dɔni jiralen ye, kalan kɛli jabaranin porogaramuw fɛ b'o misali jira.
New Zealand lakanatigilamɔgɔw ye gɛlɛya sɔrɔ walasa ka Mr Reid ka boli teliya suma ni teliyasumanikɛlaw ye bawu Black Beauty ka surun, tuma kelen min na u sera ka Mr Reid ka boli teliya suma o kɛra waati minna a bolila km 160 kan nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ
Blake noanyitĩtwo na thitango ya kũgeria kũgirĩria wĩigĩrĩku wa igoti.
Bowen Gun ye tile woyazi kodɔnlen ye walima dɔkɔkun boli min kayaki, kululayɛlɛ, butukiw, dumuni kɛyɔrɔw ani fɛn camaw bil'aw ka bolo kan.
Bresile Jamana Wasablon ye kuma falenfalen kɛ sariya taliko la san 10, wa ni ɲɔgɔnna kɛnɛkan furuw yamaruyalen do Rio Grande do Sul dɔrɔn.
Kabi ni o kƐra, Bresil ka den y'a yɛrɛyira maci 53 la kulɔbu ye ntolantankɛ a bɛɛ la ani a ye bi 24 don.
Berezili ka in degunna kɔsɛbɛ kunkolo bana fɛ kasara dɔ la san 2009 Hɔngiri Jɔnjɔn Ba la.
Britanikiw ka kunafonigafƐ The Guardian ye a do maw kun na ko Deutsche warimaraso tun be a janto cakƐda guwansan 1200 tila sabanan na minw tun talen do ni ka nin ko in kƐli kan ma.
O resolisiyɔn di min be 35 mm negatiwu siyɛn naani bɔ (3136 mm2 nin 864).
A kalifala Ameriki Kɔkɔjikɛlɛbolo kulu wolowilanan la min dagalen do Sasebo kɔnɔ, Nagazaki, Zapɔn jamana la.
O se ninunw cɛra, mɔgɔ wɛrɛw kaniya famuyali nafan ka bɔn kosɛbɛ. A b'a t'anw be adamaden ko dogoninw dɔw ɲɛnɛbɔ.
o yiri ni bɔlen do ntensunfitini fɛ ni ɲɔni da dumanw, furabulu nunjanw ye.
Mwĩcirĩrie wa mũthemba ũyũ ukuruhanĩte na maũndũ magainie na gĩthomo kĩa sayansi haamwe na miĩkie mĩtĩkĩrĩku ya maũndũ.
Nin yɔrɔfalen falen girin girinw walima tamaw be tile tani 17 de kɛ.
O taɲɛ tariku in be yɛlɛmali jɔrɔ dɔgɔya, nin tabolo ɲuman natili ye ka ɲɛsin sinin yɛlɛmali ma.
O fara ninnu cɛman, tanniduuru dɔrɔn lakodɔnna ka bɔ nɛgɛ sanji jigilenw la Zuwe kalo tɛmɛnnen in.
Jateminɛw be munumunu fɔba miliyɔn 340 k'a se miliyɔn 500 ma, wa inafɔ mɔgɔ miliyɔn 800 be se ka kan in faamu.
Diinɛ in bangera kɛmɛsi 15nan na Guru Nanak fɛ (1469-1539). Guru 9 wɛrɛw ye ɲɔgɔn falen.
A sɔnni filanna tun ka bon n'o ye Hesperonychus tɔgɔ di min kɔrɔ ye ''tilebin sɔni
ũndũ ũrĩa wa bata mũno mwĩcirĩrie-ini ũyũ: Gũkorago na kĩhonia kĩmwe: Wĩchirie ũhoro wa ihonia igĩrĩ, wega kana ũru.
ũndũ ũrĩa waarĩ na bata mwĩcirĩrie inĩ wari ihenya, ũũgĩ na kwaga kuhĩtia, hamwe na kumenya ma, kũhũthĩra njĩra ĩria ciothe ciiho hamwe na kũmaatha moohoro.
Nin fenomɛnini kun jɔnjɔn ye suko jɔlenw jaabi min be waati janya nɛtugu ka dayɛlɛw ni ɲɔgɔn cɛ.
Diyɛn Olɛnpik Kulu ye kala ta farikoloɲɛnajɛ nunu ladonni na uka ɲɛmɔgɔ ɲɔgɔnye la bi Bɛrilɛn. Rigibi kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔgɔ 15 Rugby, ani Golf de sugandila farikoloɲɛnajɛ duuru wɛrɛw cɛla walasa k'u sen don Olinpik Ɲɛnajɛw la.
Bi sɔgɔmajona fɛ, fiɲɛteliya tun bɛ kilomɛtɛrɛ 83 sanga kelen kɔnɔ, ani sigi tun kɛra ni o jigili ye ka taa a fɛ.
Jonny Reid, New Zealand pakurubilola tɔɲɔgon A1GP kulu la, dona tariku la sabu a ye pankuruboli bɛɛ la telima kɛ ka tƐmƐ Auckland Harbour babili kan, min sii be san 48 na, siriya la.
Halisa, AOL sera ka bɔ ka taa ɲɛ n'a ka bɔlɔlɔkanfeere ye a yɛrɛ tɔgɔla, k'o sababu kɛ labaarakojugu ye Etats Unis kɔnɔ.
O yɔrɔ in na, mirilila kunu antirepirɛniya tabolo ani u folola taɲɛ minunw na be mɔgɔw dɛmɛ ka dayɛlɛ yɛlɛmaliye ani tabolo kuraw o yɔrɔ ɛgilizi la.
Dugu i bɛ na kɛ a siɲɛ fɔlɔ ye ka taama kɛ ni missi yɛgɛlew ye erɔpu tilebin-kɔrɔnyanfa na mi kɛla zuwɛn ni uti kalow ni ɲɔgɔn cɛ ni san i na, ni o kɛla jamakafowale ye mi ɲɔgɔn ma deli ka kɛ dunuya kɔnɔ.
A b'a to kalandenw be se sɔrɔ ka baara kɛ u yɛrɛ bɛrɛla ani kalan kunafoni konturolila u bɛrɛla.
Pankurusow minunw ni kɛ ye Air Canada, Delta Air Lines, Lufthansa nin pankuru woyasiw minunw kabɔ Ameriki walima Canada ani WestJet.
Kapisili bɛ bɔ kosɛbɛ dolo bintɔ fɛ ka bɔ sankolo la.
Apilikasiyɔn ba kelen nin bɔnda in na ye Google kanbayɛlɛmala ye, min kanyɛlɛmali danga ɛntɛrɛni kɔfɛ tumamina nin ye kan kunafoniw ɲininlen terisarize.
Ni fama nunu tun marala Provenzano fɛ tuma minn'a ye dan siri Rinna ka kɛlɛ kolokolonen la ka ɲɛ sin jamana in ma min ye Mafia kɛlɛkɛdenw Giovanni Falcone ni Paolo Borsellino dajili laɲini san 1992.
Ni hakilinasira in be kuma sɔsɔ min b'a fɔ ko farala-lawaleya ko foyi te kalo kan.
Tulon in sinsinna Fallujah ka kɛlɛfilana kan, min ye kɛlɛgɛlɛn ye Lameriki jamana ni Iraki jamana kɛlɛcɛw ni ɲɔgɔn cɛ.
U mako be lala sɛbɛn dɔ dafalila maarayɔrɔ polisisola walima talila imigirsiyɔn baarakɛyɔrɔw la.
Nin fasa cikanw be seka ci jɔna jɔna farikolo fɛ min be farikolo lakana kabɔ kɔlɔlɔ dɔ ma.
Ona waigua kiugo kĩu gĩkĩhũthĩrwo nĩ aikari a Greenland, ũhũthĩrĩ wa kĩo niwagĩirwo gũithemwo nĩ oki.
O cogoyala, o cogoɲuman ba la nin yɔrɔ suguw be seka dilan ɲuman ba sɔrɔ, lala tikɛdilane nin filiw ye walima fɔlɔfɔlɔ dilan.
Dunanjigiso dɔ benna Makan nɛkɛ ɲɛ 10 waati min ye silamɛyasinsindugu ye.
N'a sɛmɛntiyala, sɔrɔli in be Allen ka san seegin ɲinini kuncɛ Musashi ye.
U denmisɛniw b'u yɛrɛ do kunbalan cama na bari u be dɔn ""farati kow la, kɛlɛw la, fagan sɔsɔ baaraw la"" walasa ka hakili nisondiya ba bari u hakili tɛ nisondiya nin fɛɛrɛ nɔrɔmaliw ye.
Thĩinĩ wa mĩaka mĩnini kuuma gũkinya kwa mũthũngũ mũguturi, ũingĩ wa andũ wa mũhĩrĩga wa Atiaino nĩwanyihĩtio mũno nĩ Aspania atahi
Nin laɲininɲ sirileno waaticama lala jamanaw la woyasikɛla bɔra minunw la walima be fɛka ta minunw lajɛ.
U jagoya fɛnw ninunw dabɔra ka taka seginw dilan senkan jamana fila ni ɲɔgɔncɛ.
Kwĩna maũndũ mega metanĩtio na rũrenda, ta guthondeka irathi mĩtamboini kũrĩa mathomo maraheano na njĩra cia mbica, video, maandĩko na mangĩ ta macio.
Gɛrɛfɛ kanw ye kan dilaniw minunw dilana walasa ka kuma waleya nɔgɔya mɔgɔw nin ɲɔgɔncɛ min bena kunbalan sɔrɔ kuma siratigɛ fɛ.
Nin subaga fiyɛnkolɔn be fiyɛnw fili min be kimomɛtiri 480 lɛrɛ kɔnɔ (133 mɛtiri/sekɔndi kɔnɔ; 300 mph).
Sirasɔrɔli nin sɛriwisi dɔw la ye waatidɔw la tɛmɛli nɛgɛjuru sira folama fɛ min be seka wele kabɔ telefɔniw camaw la ka sɔrɔ ima dɔrɛ bɔɔ,
Ali na sɔrɔ waaticamana u be ta mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛniw fɛ, u be kɛ waatidɔw la jamana ɲɛmɔgɔw walima mɔgɔba wɛrɛw jiginyɔrɔ ye.
O ye nɛzi faralen ye ɲɔgɔnkan nin digɛnw minunw falen o ani tamasiyɛnlen no nin dirapow ye. O woyasi be seka kɛ nin tirakitɛri kɛrɛnkɛrɛnlenw ye, jiri samataw nin taji ani fɛnw ye.
O cogo la, i bɛna i yɛrɛ sɛgɛn dɔɔnindɔɔnin. N hakili lajigi ko nafa tɛ a la ka kilew gosi ni fangaba ye mankanba nɔfɛ i n'a fɔ piyano kan.
A tun labɛnna John Smith fɛ san 1970w kɔnɔna na walasa ka kurulikɛla kuraw dɛmɛ walima minnu lujuralen do.
A tun b'a sinsin Alimaɲi kan siginidenw kan wa siginiden dɔ ""Õ/õ"" farala a kan.
O kɔrɔ ye k'anw be seka ɲɛfɔ jogojɛlen na adamaden tɔw be min ye, kaniya, damina, dɔn walima fɛ.
O ye ladilikanbelebeleba ye EBay ka masala la.
o bɛ sanbɛlɛbolikɛla bila ka fara. ni sanbɛlɛbolifɛn jɛnkɛnna kinin fɛ, sanbɛlɛbolikɛla bɛ jɛnkɛn kinin fɛ, ni sanbɛlɛbolifɛn jɛnkɛnna numan fɛ, sanbɛlɛbolikɛla bɛ jɛnkɛn numan fɛ.
O sɛgɛ ka jugu inafɔ nin kun be ka wili sanga muganw san muganw walima sanga bisabaw sanga bisabaw ani ka jabarani lajɛ.
O ye waatimine nin mɔgɔw tara yɔrɔ dɔ la min no ka dɔngɔndɔ diɲɛlatigɛ tɛ kelen ye walasa ka lafiya ani k'o yɛrɛ ɲɛnɛjɛ.
O be a to zumew da dumanw be labarali be gƐlƐya yeelen fƐgƐman lahalayaw la min ni felasi tƐ ala.
O b'a to i be fɛla kɛrɛnkɛrɛnew ani/walima balinaw be ta nin batɔnw ye minunw b'o jateminɛ.
ũndũ ũyũ wĩkagwo nĩguo mbica iihũre gĩcicioinĩ gĩothe. ũndu ũyũ witagwo overscan.
Matu nimangĩahĩngĩcire andũ gũkionekana ta mututhũko wekĩkĩte.
Boomerang filili ye se kodɔnlen ye turisiw camaw be fɛka min kalan.
A mana kɛ cogo o cogo, ni ye baara gɛlɛmanba de ye ka baara, ani a bɛ na san caama ta sani anw ka yeelendimansindorokolen ŋuman dilanni ye.
Nka, bibi in na girafiti kɛlaw kodɔnlenw, girafiti tulɔnkɛbaaraw ani kokow ""dagalenw"" beyi, Girafiti desɛnw nin sira in fɛ boleno waatidɔw la desɛnbaaraw fɛ ka tɛmɛ etikɛti kɔnlenw kan.
O bɛ na ta, bagabagali dɔgɔya o dɔgɔya, o kɔrɔ tɛ bagabagaliw banna pewu.
Gwa gĩtũmi kĩu, kĩndũ kĩrĩa gĩothe wonaga TV inĩ kĩarĩ na mĩhaka ĩtinitio igũrũ, thĩ na mĩena.
yeelenbarani mako bɛ ola falenni na. jan ka kan ka to yeelenbarani falen tɔla.
O kɔ Whirling Dervishes donna kɛnɛ kɔnɔ.
O ka bɔ a la, kiiritigɛla ɲɛmɔgɔ Evangelos Kalousis datugura ka da a kan a nɔ yera yuruguyurugu ni jogo kolon na.
Farakan fɔlen na, waatidɔwla balelenw beyi nin baarakɛwaati yɛlɛmali cogoya dɔ ye (Bremer, 1998).
Kontara sɛbɛn kelen fɛnɛ di i woyazi kɛɲɔgɔnw ma ani balimaw walima tɛriw so minunw b'a fɛ ki dɛmɛ.
Waati ye fɛnɛ cogomina anw kow janya suma ɲɔgɔn na.
Jagoyalen tɛ fɛnɛ ka maarayɔrɔ nɛgɛjuru dɔ ta kabɔ i be ka balo kulu min cɛra la; i be seka sateliti ɛntɛrɛnɛti konɛkisiyɔn sɔrɔ Chicken, Alaska kunkokɔnɔnaw la ani ka nɛgɛjuru dɔ sugandi min b'a jira k'i be Arizona tile la.
Mɔgɔ minɛnw camaw be siyɛ baarakɛ, nka kɔnɔlajɛlaw fɛnɛ be faratila.
Mantow bɛ taabolo walema kɛwale dɔw ta minnu kun ye ka o dɔnniw lakunu.
O kɔson, u tun kakan k'u tila Biritaɲi ka kɛlɛdakayɔrɔw ni jikurun la Ezipiti. O waleya nunuw kɛrɛfɛ, Itali ka kɛlɛkɛ jikɛlɛkɛkurunw tun bisikiyalen te ka foyi wɛrɛ kɛ.
Nka, Star Alliance be ta fan bɛɛ foka ɲinbɔ Pasifiki kɔrɔn an'a worodugu yanfan la kabɔ Santiago de Chilie ka ta Tahiti, min LATAM Oneworld ka wɔli ye.
Nka a kaburu yeli san 1922 y'a kɛ tɔgɔtigi ye. Tuma minna kaburu cama wɔgɔbɛra, se ma kɛ ni kaburu in ma.
Ona kũrĩ ũguo, mwakainĩ wa 991 Ethelred nĩacemanirie na mbatũ ya Viking irĩa yarĩ nene gũkĩra ĩngĩ o yothe kũma iria ya Guthrum miaka igana yarĩkĩtie guthira.
Nka, tɛlɛsikɔpu fɔlɔ tiɲɛ tiɲɛ dilana Erɔpu sikɛli 16 na labana.
Nka, Malaisie kɔnɔ, kɔni malɛw cɛla burusi kɔnɔnaw la, o kɔrɔ ye ""na yan"" ka surun digɛndɛnɛ deni naanina kuruli kana farikolo fanfɛ, wale min be nati Ɛrɔpu jamana dɔw kɔn, ani kan ka itilize o kun dɔrɔn de kama.
O n'a bɛɛ Zuyekalo la san 1956, Kruschev ka lahiduw gɛlɛyara k'a sabu kɛ Pɔlɔɲi mankanw min senfɛ baarakɛlaw murutila balokodɛsɛ ni sara jiginni na, k'a laban foroba murutili la Kominizimu kama.
Nka, Royal Navy kɛlɛbolo jikurun damadɔ dɔrɔn tun dagalen do firinkan nasira kɛrɛfɛ sabu adimiraliw tun siranna u kana ciyɛn Alimaɲi fiyɛnkɛlɛbolo binkan dɔ fɛ.
Nka o bɛɛ na ta, kafe mlin cogo sugaya camaw beyi diɲɛ kɔnɔ min be lajɛli kun bɔ.
No riboti kuuma kwĩ mundũ ũĩ thitango ĩno nicikinyĩire Minneapolis Star-Tribune cikiuga atĩ kimwana kĩu ni Louis Jourdain, kĩrĩa kĩna mĩaka 16 na nĩ mwana wa chairman wa Red Lake Tribal, Floyd Jourdain
Aka safali bɛɛ la a tun y'a fɔ k'a be farikoloɲɛnajɛ faden Biritanikaw kɔkɔrɔmadon olɛnpik ɲɛnajɛw la min beka kɛ Londoni.
Nka, pirewu kura y'a jira ko Morioriw kun ye Maori gɛlɛkan mɔgɔw ye minunw bɔra Nouvelle Zelande ka ta Chatham gun sanfɛ, nin u yɛrɛ ka sɛnɛcogo lafiyalen dilani ye.
Nka, kazino minunw bɛɛ tɔgɔfɔla sanfɛ be mininfenw feere, ani u camaw be ɲɛnɛcɛ mariki tɔgɔ dɔ nati (Fɔlɔfɔlɔ bele belebaw be Albuquerque ani Sanfe gɛrɛfɛ).
O fɔlen kɔ, sigi a kan k'i nɛnɛgiri bena durun ani i janto digɛndɔn ma yɔrɔw la, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u ɲikin neno, bari a be seka kɛ farati ye teliyala.
Nĩkĩo marũa ma backcountry mweri-inĩ wa gatano monekanaga mweri ĩmwe mweri-inĩ wa mũgaa.
Nka Charles taara sanfɛ kalanso la Trinity Sanfɛ kalanso la, Cambridge yɔrɔ minna a ye Antoropolozi, Arikeyolozi kalan o kɔfɛ Tariku ni 2:2 sɔrɔli ye (duguma kalanso filanan kunnawolosɛbɛn dɔ)
O yɔrɔ lajɛli be seka fara ɲɔgɔnkan lafiyala nin batɔɔn woyazi ye ka ta laki la.
Ladilikan b'a jigiya ko waoyasikɛlaw mankan suyɛnlikɛ, dansagoli, sendɔn suku kɔnlen dɔ la, delili walima cogoya wɛrɛ la ka min mɔgɔw la u ka nafan kama.
Nɛnɛ waati de ye lala farati yɛrɛ yɛrɛ min bena mɔgɔ labɛnlen baliw sɛgɛn.
Nin kun ye ka se di baarakɛyɔrɔw ma u ka sukuw kuna; a bɛɛ be tɔnɔ sɔrɔ kuna.
Kuluwo gilasi kokow ani sanfɛlaw be seka ben ani karilidaw be seka datugu.
Duroni pani ayeropɔri dɔ walima jamamayɔrɔ kuna tɛ waaticama hakili ɲumanw ye, ali nin a dagaleno i ka maarayɔrɔla.
Zooms kɔlɔ ye fokali gƐlƐya ni kuntilenna fƐn minw hakƐka kan yasa fokaliw cƐjanɲa gamu sɔrɔ kaɲi kɔsɔbƐ ka tƐmƐ kuntilenna folow kan.
Camping oyothe rungu wa rim ya Grand Canyon nĩĩrabatara marũa ma backcountry.
Diɲɛ Sugu dɔ (kodɔnlen inafɔ World Eɲposition walima Expo dɔrɔn) ye diɲɛ ariw ani dɔniyaw ka fɛti ye.
Sinsan sinsan kanbayɛlɛmalan apilikasiyɔn - apilikasiyɔn minunw be seka gafe fanw baw bayɛlɛma yɔrɔnikelen kabɔ kan dɔla ka ta kan wɛrɛla.
Hakilina tun ye ko Erɔpu jamanaw bɛɛ ka a ɲini ka jamana kelen bali ka fangaba sɔrɔ, o la jamanamarabulonw tun bɛ u ka jɛɲɔgɔnyaw yɛlɛmayɛlɛma waati dɔ la walasa ka fanga tilenlen to.
Hali o jalagili ninnu ko, Ma ye sebaya sɔrɔ ka wasa jamajƐrƐbɔlɔlɔdɔ kan min be a jiira ko siratilennenw be siniwa jamana ni a cƐ.
Dugu in bɛɛ jiraleno inafɔ UNESCO Diɲɛ Cɛnma Yɔrɔ ko sababu ka k'a ladala ani tariku nafan kelen ye, ani a sow walɛri be jamana so walɛribaw cɛla.
Cogoya bɛɛ la, i kan ka tike maralikɛ dirɛkiteman nin pankuruso ye u ka nɛgɛjuru sifa fɛ.
A dɔn ka a fɔ ko i tɛgɛ labilalen do kosɛbɛ i kɛ tɔ ka fɔlikanw bɛɛ fɔ koɲuma - ani fɛnɛ a lajɛ i ka na yɛlɛmakura caman kɛ ni i bolodennkɔniw ye.
Awɔ! Masa Tutankhamun, min tun be wele tuma dɔw la ko ""Masa Tut"" walima ""Masa Cɛni"", ye Izipiti kɔrɔ Masa dɔnnen ba dɔ ye waati kura nunu na.
A bɛ se ka kɛ dɔw ma jɛn n'a ye nka ne ka sira t'a la.
Lala i bena seka minfɛn nɔgɔmani dɔ kodɔn i be seka min dilan daraka la tumamina nin i segin na ka ta i ka diɲɛ baarakɔrɔw la.
No mwĩcirĩrie witũ nĩũrugamĩtio na ma? Nyũmba nene cia athamaki ciakagwo nĩkĩ? Ciacorirwo na cigĩakwo atĩa?
U y'a fɔ kuma dɔ la tugunni "" kulu in be ɲinini baara la ka kɔkɔjikurun sama k'a labɔ fɛɛrɛ ɲuma la.
Alimaɲikaw ka batokɛla dɔw tun be fɛ ka Ala surunya mɔgɔw la, ola u ye Ɛsitoni kan gɛrɛgɛrɛ in dilan.
Hali n'a y'a sɔrɔ kodɔnna dɔw be k'a ŋunuŋunu ko k'a d'a kan ko tabiya in fana tunbe sisan Sarasvati badingɛw la, n'o jara bi, a tɔgɔ tun kakan ka kɛ Indus-Sarasvati tabiya ye k'a sɔrɔ dɔw b'a fɔ a ma Harappan tabiya, Harappa bolo aka yɔrɔw fɔlɔfɔlɔw min wɔgɔbɛra 1920 sanw na.
a bɛ ɲininikɛla dɔw ɲɛnna ko triceratopes kun bɛ cycades de dun, munuw ye yiri sukuya ye cretaces fɛ ye.
Mɔgɔ dɔw dalen n'ala ko suko dilanlen jɔlen cama natili be seka sɛgɛ damatɛmɛ wale nati.
Filimu fɔrima fitini kamera dɔw be 6 nin 6 cm fɔrima itilize, kɛrɛnkɛrɛniyala 56 nin 56 mm negatiwu.
Tiɲɛ be otɛli dɔw bolo kabɔ sisi tirɛnbolisiraw ani mɔgɔtabatɔnw waati dɔn ma na; yani Diɲɛ Kɛlɛba filana cɛ, siyɛkili 19 ani siyɛkili 20 daminɛna.
U be ɛntɛrɛni tamasiyɛn jatedenw ɲɛ kun camaw na: u ɛntɛrɛniti siraw bɛɛ fale, min tɛ http dɔrɔn ye.
Nin waariminsɛni dama damani ye, denmisɛni dɔw bena tariku f'i ye.
Kiranpɔn be samaraba dɔw la ani kiranpɔn farakan dɔ beyi tɛrɛntɛn waatiw la, min ben samaraw ani samarabaw camaw ma, o talɔnw walima talɔnw ani samarajuw.
Jamana dɔw ka ɲangiliw ka fari ka dama tɛmɛ ali nin sariyasɔsɔ fɔlɔw lo; o seka kɛ san 10 kaso ye walima si kaso.
Dugu walima butiki dɔw la, dumuni kɛyɔrɔ kelen dɔ be sɔrɔyi, waatidɔw la kodɔnbali dɔ sariya siratigɛ piri danɔgɔla,
Sendɔnlila o erezo ɲɔgɔn nana b'a laɲinin dɔrɔn i ka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ sɛbɛn dɔ dafa; ali na sɔrɔ erezo dɔw be sɛgɛsɛgɛli wɛrɛ laɲinin.
Hamwe na John Grant, amwe metĩkĩtie atĩ ũnyihu wa mĩcara na ũgarũrũku wa mwĩcirĩrie wa gĩthomo kĩa tafaarĩra nĩgĩcangĩire gũthira kwa kĩbindi kĩu.
Waatidɔwla, benli kun ye tile kɛli ye ka nɛzi kalaya, waatidɔw la nɛzi benw camaw, waatidɔw la kun gansanw, waatidɔw la adamaden dɔ.
Rĩmwe nĩkũrĩ aceri ngũthi a rĩerainĩ nĩmathiaga thĩ nyũmũ kũhaba irĩma na gũkinya Pole, ĩrĩa ĩkoragwo na kambĩ nene.
Farikolobɔn ye balo fɛn bɛla fitiniw nafan ma ye.
Nin ye fɛnw lajɛ nin mirikorɔsikɔpu ye, i bena ye ko dilaneno ni fan naaniw ye walima korimaniw.
Habari nĩitabĩtio cia kunyitwo kwa mũrutwo ũngĩ kuumana na jũragano thukuruinĩ mweri wa March 21, gũkũ mathiko ma Jeff Weise na atatũ a arĩa kenda moragirwo megwĩkĩkaga.
Joginnin juguba wɛrɛ ma lakodon, ɲa hali ka dan mɔgɔ minw tun be a kɛnɛ kan o waati la olu furakɛra ka sababu kɛ feng chili mangan ye.
Mr Costello ko tuma minna nikiliyɛri goni labɛnni be se ka kɛ wariko sira fɛ, Australia ka kan ka se tɛmɛ n'a jenini ye
Mr. Rudd ka hakilina ka bolonɔnbila kɛ Kyoto watiyɛlɛmabɛnkansɛbɛn la ye Lameriki jamana to a kelenna setigijamanaw cɛma sisan min man bolonɔn bila bɛnkansɛbɛn na.
In i be fɛka woyase pankuru kɔnɔ diɲɛ fan bɛɛ worodugu emisifɛri kɔnɔ, pankuru woyasiw ani yɔrɔw danbɔleno ko sababu kɛɛ kɔkɔjiw siraw tugubali ye ɲɔgɔna.
Pankuruso kulu si tɛ kɔkɔji sabaw bɛɛ tikɛ worodugu emisifɛri la (ani SkyTeam tɛ ni tikɛli si kɛ).
A bil'i kun na bolodaliwaatila ko ali na sɔrɔ Sud-Afiriki suma neno, a gɛrɛfɛ jamanaw bɛ tɛ.
Farali furakɛlikɛlalaw ye dimidalafura caman dɔn inafɔ mɔrifini k'a bɔ sayiyirini kisɛw la ani isicopolamini k'a bɔ fogofogoyiri kisɛw la.
No ĩthondeko nĩguo ĩhũthie mathomo, na cĩĩkĩro marangi na kũringana na wendi wa ene.
Mɔbili baw kontirɛri, lala i degin neno ala kaban k'i ka mobili boli ani k'a danw dɔ.
Turuw ka ɲɔgɔ nin kulubaw ye, ola nin nin i be kelen na walima nin terikɛ kelen ye, a ɲinin i ka mɔgɔ tɔw dɔn ani ka mɔgɔ naani walima wɔɔrɔ kulu dɔ dilan walasa ka mɔgɔ kelen piri ɲuman sɔrɔ.
Ali na sɔrɔ a togɔ, a be lajɛkila kɔrɔbalen hakilijigi hawai la yani ka kɛ jamana ye ani yani turusi ɔtɛli ba ani taɲɛ wɛrɛw cɛ.
Metroplus lafiyakabɔn ani tɛ fa ka damatɛmɛ nka daga gɛlɛn dɔni, ali na sɔrɔ ka nɔgɔ ka tɛmɛ meturo tike nɔrɔmali Erɔpu kɔnɔ.
O kɔfɛ Maroochydore ye Caoolture dan ni ɲɔŋɔdan in kuncɛli ŋɛbila la
O hakilina in ye tuguni hakilina do bilasen kan ko Maoriw bɔra Polynesie batɔn ba la ani ka Nouvelle Zelande minɛ kabɔ Moriori, ka sɛnɛla dugu dɔ sigi.
O kofɛ daliluw y'a yira ko jaabi sɛbɛnw lanɔgɔra Hall fɛ, ani kalan ɲɛmɔgɔ 34 wɛrɛw, tun jalakila san 2013.
An ka daminɛ ni ɲɛfɔli dɔ ye Itali ka laɲini kan. Kɛrɛnkɛnrɛnnenyala Itali tun ye Alimaɲi ni Zapɔn ''dɔgɔcɛ'' ye.
Gɛrɛki Jatekalanba tɔgɔtigi dɔ wɛrɛ Pythagoras, min dɔnna kɔsɛbɛ aka kumayira dɔnnen ba in fɛ min be kɛrɛsaba dakɛnyɛlen fanw ni ɲɔgɔn cɛ kan.
Hali n'a sɔrɔ gyroscope kɔnna ka tunun dugukolokɔkan-cakɛda ka ci senfɛ, cakɛda m'a kɛcogo bila.
Pankurun in kun kunsinnen do Irikusiki ma wa tun be ka boli kɔnɔna kuluw fɛ.
Gilasi kuluw jɔlen tɛ kaɲɛ, nka be wolowolo ka jigin kulu fɛ. U bena karilidaw nati, gilasisanflacili, min be sekana dɔgɔ nin gilasikuru pɔnan manw ye.
O kɔrɔ ye ɲɛɲini min tun sinsinna dugujukɔrɔfɛnw ma kɔnna kojugu farali ɲɛ.
Dimi kɔlɔlɔ dɔrɔn, min tɛ jigitigɛ ani jɔrɔ ye fɛnw ye dɔgɔkun PA baaraw sirileno mina.
A fɔra ko san 1649, Zhabdrung Ngawang Namgyel ye taracogo jɔ ka hakilijigi kɛ ka ɲɛsin a ka se ma Tibɛti-Mɔngɔlikaw ka kɛlɛcɛw kan.
David Headley ka lakɔlɔsili ni kunnafoni faraɲɔgɔnkan tunye dɛmɛn kɛ walasa ka ni kɛlɛwale in kɛ Pakisitan jamana marifatigi cɛ 10 fɛ ka bɔ Laskhar-e-Tayiba tɔnden kulu Laskhar-e- la.
ɲininikɛla wɛrɛw ko baka bɛ o jiri nunu la ola dinosaure si kun tɛ o dun, ali n'a sɔrɔ njɛw ni bakan wɛrɛw i n'a fɔ sɔlɔni (dinosaures bɔnsɔn) bɛ jiribuluw ni jiridenw bakaman dun.
Jesusalem ye Israel faba ani tugu ba ye, ali na sɔrɔ jamana tɔw ani Diɲɛforobatɔnba ma sɛbɛntiya fɔlɔ inafɔ Israel faba.
Fiyɛnkolɔɔn be jirijuw bɔn, a be sojanw jirifɛrɛnw ta kabɔ u kuna, ani ka mɔbiliw ta k'u fili sanfɛ. Fiyɛnkolɔn fan juguma fila te tɛmɛ nɛgɛ kanɛ saban kan.
Adamadenw de ye dantanfɛnw ye minunw de be seka mɔgɔ wɛrɛw hakilinaw kalan.
A fakanfɔbaaw hakɛ be yɛlɛma ka tali kɛ ni kan ta cogo jatela walima n'a ma jate.
Jatekɛminɛbaliya Bana"" ye nzɛbɛn bana ye min be ɲɛfɔ kɔrɔlen nin bana saba ye, nin o ye balikakokɛ ye, tulonkɛ ani boliboli damatɛmɛ walima ""kisɛya damatɛmɛlen"".
Janto ala: dugu fitiniw bariw yan tɛ waatibɛɛ yɔrɔ ɲumanw ye ka ɲɛsin lajɛlikɛla dunaw ma.
UO be seka kɛ mɔbili gansan kɔnɔ nin bolodali ɲuman kli ye nka mɔbili 4 x 4 de laɲini neno kosɛbɛ ani yɔrɔ camaw be sɔrɔ nin mɔbili 4 x 4 sen jan ba dɔ ye.
Republic ya Dominica (Spanish: Republica Dominicana) ni bũrũri wa Caribbean ũrĩa ũkoragwo nuthu-inĩ ya irathĩro island ya Hispaniola, mahakanite na Haiti.
Tiɲɛla, fɛn kelen dɔrɔn teyi ka kalan. Kalan be kɛ kalanden ani dɔni jira ɲɔgɔncɛlala.
Dr. Lee y'a ka kunpan fɔ jabiw kan ko Turquie ye A(H5N1) avian influenza baanakisɛ sɔrɔ sisan k'a sɔrɔ u ma baana.
Drukgyal Dzong ye tarakogo ni Budawdelikɛyɔrɔ ye Paro faaba kɔnɔ (Phondey dugu kɔnɔ).
Nin yɛlɛmali ye kimotɛri tilan ko naani na bolila, teliya be dɔgɔyala baakɛ ani jijali kɛra jagoya ye.
Tulonkɛ daminɛna ni kɛnɛ kɛrɛnkɛrɛni ye diɲɛkulukodɔnniba Cirque du Soleil fɛ.
Jamana minunw bo sendo ala be catiri ani kalan tulɔnkɛw jira yɛlɛmali so kɔnɔ ka diɲɛ kunbalanw jira walima u ka dugu tabolo ani tariku.
mɔgɔ fanka ye kilogiramu (90) ye dugukolo kan, a bɛ kɛ kilogiramu (16) ye lo lan. o kɔrɔ ye a munutɔ bɛ i fanka dɔkɔya
Diɲɛ kanw ka nin 5000 ye, nin min fɔbaga ka ca nin mɔgɔ miliyɔn 20 ani 50 ye walima min ka ca nin o ye.
Diyɛn gafe fɔlɔfɔlɔ dɔnnen sɛbɛnna Sanskrit kan de la. Upanishad kaw ka faraɲɔgɔnkan in kɔfɛ, Sanskrit binna ka a sabu kɛ fanganasira ye.
Jate kelen te Hindi kan fɔbaaw hakɛ la. A jatelen do inafɔ kanw bɛɛ la fɔlen filanan k'a se naaninan ma diyɛn kɔnɔ.
Brazil ye Roman Catholic jamanw bɛɛ la belebeleba ye dugukolo kan wa Roman Catholic Batokɛso y'a balan gɔrɔjinɛni ni gini furu la jamana in kɔnɔ
Nin i be fɛka diɲɛ ye nɔgɔyala, fɛn nafan dɔ kama, balolocogo walima yɛrɛkɔrɔbɔ, cogoya camaw beyi k'o kɛ.
Muruti tun kƐlendo duniya fan tan ni naani, sariya nɔminƐli bara caman tun kundora ani islandi ni paskistan fila bƐƐ jamana ɲƐmɔgɔw demisiyɔnnera.
Bagan be sɔrɔ dugukolo fan bɛ fɛ. U be dugukolo sen, ko kɔkɔla, ani ka pan sankolola.
Kafe ye diɲɛ feere fɛn dɔ ye min be feere ka tɛmɛ, ani lala i be seka suguyaw camaw sɔrɔ i ka maara la.
Kunu nɛgɛjurusiraso ye yafamaɲini kɛ sigidadenw ni kunafonidilaw ye u kɛni ka bɔ a kalaman ko cɛni tun ye cisɛbɛgafe 600 fo ka taa se sankuraŋanuyasɛbɛn 429 dogo, minnu tun ma lase a tigiw ma.
Pankuruso dama damaniw dɔrɔn be alisa sudɔnli waari di, min be dɔni dɔrɔn bɔ teliya sudɔnli woyasila waari la.
Zoom kuntilenɲa kɔlɔ wɛrɛ ye ko kuntilenɲa dayɛlɛnnen ba ( Teliya) ka fɛgɛn kɔsɔbɛ tuma cama.
Minɛw fanba minnuw su dona Tutankhamun fɛ tora u cogo la, fɛnɲuman dilanenw nɛgɛw ni cɛnindenw la be u cɛ la.
Artemis sɔnnikɛyɔrɔ Ephesus tun cɛnna zuwekalo tile 21, san 356 ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ tasumadonwale ye Herostratus fɛ.
O kɔrɔ ye fɛnbɛɛ ka kan ka segin kɔ,"" Rift Valley ɲɛɲinicakɛdaɲɛɲinikɛra Etiyopi ani ɲɛɲinibarakɛɲɔgɔn, Berhane Asfaw y'a fɔ.
Fɛnw be seka san nin mako b'ala, nka a cama bena nafan finiti walima tɛna nafan fɔyisi s'i farikolo se ma.
Equateur b'a jagoya Cuba dugudenw ka weleli sɛbɛn sɔrɔ yani u ka dɔn Equateur kɔnɔ diɲɛ ayeropɔriw fɛ walima duguma siraw danw fɛ.
O sɛbɛn in kan ka legalize Equateur Kɔfɛ Ko Ɲɛnɛbɔba Minisiriso fɛ, ani be tugu fɛn dɔw la.
Kunkokɔnɔ baganɲ camaw sɔrɔli ka gɛlɛ, ani sariya be parikiw kɔnɔ waatidɔw la ka ɲɛsin fototama fereli siratigɛw fɛ.
Pankurusow inafɔ Emirates, Etihad, Airways, Quatar Airways and Turkish Airways y'u ka sɛriwisiw bɔɲa kosɛbɛ ka ɲɛsin Farafina ma, ani be tuguliw kɛ ka ta Farafina dugu baw la nin piri nɔgɔmaniw ye ka tɛmɛ Erɔpu pankurusow kan.
ɲinninliw senkɔrɔmacƐra ni o waatibiwibasa kelen o ɲɔ ngon ye minw kƐra sababu ye ka jiginni in mafɔ.
Enceladus dolo ye fɛn dɔ ye tileyeelen kɔnɔ min ye kadi ka tɛmɛ tɔ bɛɛ kan min fɛnɛ bɛ tileyeelen kɛmɛ-kɛmɛ sarada 90 segi a ma.
Uka kalaw kisɛw tun be se ka kɛlɛfadenw ka kɛlɛkɛfiniw sɔgɔ. San 1000 yani Yesu bangeli cɛ Asariyaniw ye sokankɛlɛ daminɛ.
Nin Amernie ka jukɔrɔma dɔndɔnli ye, jamana kura dɔ dilana. Nka, jamana jɔlen si, ali Armenie yɛrɛ - ma sɔn k'a kodɔn kɛnɛna.
Politiki `mankanw maarayɔrɔ kuna be bek'alisa Armenie ani Azerbajan ka cɛw cɛn.
LajƐba in daminƐra taalen nƐgƐ kaɲƐ 11 waati, ye leri la (UTC +1), Whiteall kan, ka ɲƐsin dodaba ma min kɔlɔsilen tun be Downing Street polosiw fƐ, minisiri ɲƐmɔgɔ ka fama sigiyɔrɔ.
Mĩrũrũngano ĩngĩ nĩĩhanĩkĩte maturainĩ ma Paris, Sofia thĩini wa Bulgaria, Vilnius thĩinĩ wa Lithuania, Valetta thĩinĩ wa Malta, Tallinn thĩinĩ wa Estonia, na Edinburgh na Glasgow thĩini wa Scotland.
Nisɔngoyataamakɛraw ko a bɛ taa mɔgɔ 100,000 la minnu labanna Allemagne dugubaw kɔnɔ i n'a fɔ Berlin, Cologne, Hamburg, ani Hanover.
Mɔgɔmurutilew jigi be ka bɔlɔlɔ kan sɛbɛn miliyon 1.2 fara ɲɔgɔn kan ka ɲɛsin Jamana Wasabulo ma Nowanburukalo la.
Fitinifɔlila, i bena kunafoni bila dɛmɛdilila, nin dɔnisarize yɔrɔ tamali, gɛlɛrila mɔgɔw la k'u ka yaciw jɔsi, kumaɲininlila mɔgɔw jisanfɛ baarakɛlaw fɛ minɛnfɛn miriyɔrɔla, dɔ wɛrɛ.
Nin jamana konodenw bɛɛ ye kelen ye lajɛlila nin mɔgɔyadilan na cogoya kɛrɛnkɛrɛni ye, u be wele ko farikolo kelenw.
Waatidɔw la, piri baw camaw be seka kɛ woli kelen kɔnɔ kunafonisow camaw la ani ɲininli jaabi sumani ye ɲɔgɔna be sara kaɲɛ ani ka pankuruso baarakɛyɔrɔ ka ɛntɛrɛnɛti siti lajɛ fɛnɛ yani marali cɛ kabila.
Lunɛtiw sɔkɔn be seka nɔgɔya kofɛ jamana dɔ kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala jamana minunw kɔnɔ sɔrɔ ka dɔgɔ yɔrɔ minunw na baarakɛ waari ka nɔgɔ.
kɛrɛw bɛ kɛ yi k'a d'a kan Venus fanmi durɔn (walima kalo ta) sinna Tile ma jɛlen do. Venus kɛrɛw jateminɛna Copernicus hakilina fɛ min ko dugukolow bɛ Tile munumunu.
MRI sinsinleno piziki fenomɛni kan min be wele nikilerɛri makan bɔlen ye (NMR), min kodɔn na san ba 1930 kɔnɔ Felix Bloch fɛ (be baara kɛ Stanford Sanfɛkalansola) ani Edward Purcell (Kabɔ Harvard Sanfɛkalansola).
Trans-Alaska ka nɛgɛburu-sira mayili 800 tun datugura k'a sabu kɛ taji kɛnɛ bara ba camaw bɔnni ye, Fairbanks baniyan fan fɛ, Alasika.
Keraa tanpulu fɛtiw lajɛli nafan ka bɔn, nin sama masirili, tanpulu fɔlikɛɛlaw ani nisondiyawɛrɛw.
Thĩna ũrĩa mũnene hĩndi ya kũgeria gũcenjia thenema ĩtuĩke DVD nĩ overscan.
Schumacher min be baarasɛgɛlafiyɛnbɔ la kabini san 2006, a kɛlen kɔ ka Formula 1 ɲɔgɔndan jɔnjɔn ta siɲɛn wolowila, tun ka kan ka Felipe Massa banabakatɔ nɔnabila
ja wɛrɛ bɛ kisɛniw jira min bɛ ka photons fili. ka sikanan bɛ bɔ a la, tuɲanna photons ka dɔkɔ kojuku ka tɛmɛ ja taw kan.
Photons ka dɔkɔ fɛnɛ ni fɛnmisɛni munuw bɛ kɛ kisɛniw ye!
Kɛrɛnkɛrɛniyala, jate cogoya Belgique faransɛ la ani Suisse ta danfara bɔleno Faransi t'a la dɔni, ani daɲɛ dɔw fɔli tɛ kelen ye dɔni.
Faransi kunkan kɛlɛ in bannen, Alimaɲi Jamana y'a labɛn ka Biritaɲi ka Iziland minɛn.
Kũringana na Fray Bartolomé las Casas (Tratado de las Indias) gatagatĩ ka mwaka wa 1492 na 1498 atahi a Spain nĩmoragĩte andũ ta 100,000 rũrĩrĩ-inĩ rwa Ataino.
Fiɲɛ mɛtɛrɛ 40 waati kelen kɔnɔ (nɔgɔnɲɛ 64 waati kelen kɔnɔ) tun bɛ sanfiɲɛ in na, nɔngɔnɲɛ 3.000 Miami, Florida yanfan fɛ.
Ikomi sanfiyɛn yɔrɔ ka jan dugukolo la, a ka gɛlɛn ka kɔlɔlɔ dɔn Etasini walima Caraïbes.
Kabi The Onion sigira senkan, a kɛra kunafonicariladegisoba ye ka fara bolonɔndilanso ni bɔlɔlɔsoba minnu ye bɔlɔlɔbaarakɛra 5.000000 sama Ɔkutɔburu kalo la, o nin tɛ kelenamankutuw, tile Sangan 24 bɔlɔlɔkankunafoniw, bɔlɔlɔkanjɛmukanw, ni diɲɛɲɛdɔngafekura ni o bɛ wele Our Dumb World la.
Nin mɔgɔw yɛrɛ tɔgɔla tarikuw, du ani baarakɛyɔrɔ tarikuw lamɛli ye, anw be kunafoni ɲafan ma sɔrɔ kunu kan ani mɔgɔ kodɔnlen dɔ kan minunw baarakɛyɔrɔ tabolo ɛnfiliyanse sira ɲuman walima sira jugu fɛ.
Dilani camaw be se camaw di, ka fɛgɛ nin funufunu janya ye ani be lajɛli ɲuma cogoyacamala, ali u mako baaraw cama la walasa kunfoni dɔn taw famuya ani jateden camaw ka baara kɛ a cogola.
A be seka t'i be waari mara nin kariti sani ye GPS kama, walima GPS jɔlen a yɛrɛ ye walima kelen luweli mɔbili luwe baarakɛɛda dɔ fɛ.
Nin nɛtugu ka dayɛlɛw dama damani ɲɔgɔn cɛ su kɔnɔ, nin cogoya in i be sunɔgɔ kɛ ani i faikolo be yɛrɛ sɔrɔ bɛ dɔgɔya kosɛbɛ f'a be kɛ kunbalan ye.
Zenerali James Ewing kun bena kɛlɛkɛla mɔgɔ 700 ta ji dala Trenton Ferry kɔnɔ, ka pɔn minɛ Assunpink Creek ani ka jugu kɛlɛkɛ kukuw bali ka boli.
Nin kulu janw be jira waatidɔw la inafɔ ""Vidde"" min kɔrɔ ye jiridan yɔrɔ kɛnɛjɛ bele beleba, dan tɛ yɔrɔmina.
Kana sunɔkɔ dilan kan walima sɛriwiyɛtiw duguma yɔrɔw la i tɛ minunw maara kunkokɔnɔna dɔn.
Lajɛlin, walima lajɛli se sirileno yeli fasajuruw fanw la walima ɲɛdenw.
Tilefɛtama ye kilomɛtiri kelen walima min ka jan nin o ye yɔrɔw tamaw min be seka tama dile kelen kɔnɔ.
Jacque tun be ntolatan ɲɛbila ladegeli dɔ la sɔkɔma joona fɛ Coverciano Itali kɔnɔ. A tun be ntolatan kulu ka dunanjigiso la yani ntolatan dɔ cɛ karidon Bolonia juguya la.
Funteni dɔn la, woyasikɛlaw be seka hakili wasu wasu ye min bena jira ola ko ji beyi (walima fɛn wɛrɛ).
farajalan tɛ tile la a bɛ jɔ min kan. tile kuturu dilanna ni sisiw, tasuma ani plasma ye.
Gazi bɛ dɔkɔya ka taa a fɛ n'i bɛ ka i ma janɲa tile camancɛ la.
Anw bɛ tile kɔkanna fan min ye n'an bɛ tile lajƐ tɔgɔ ye fotɔsefƐre, min kɔrɔ ye ""yeelen kuru"".
Jamana kulu dɔw kɔnɔ, inafo Etazini ani Kanada, sɔrɔ takisi be bɔ jamana kulu yɔrɔ la ani maara yɔrɔ la, ola waariw and bɔndaw be seka yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔ dɔla ka ta maarayɔrɔ dɔ wɛrɛ la.
Sɔrɔ takisi dilaneno cogoyacamaw la jamana camaw la, ani takisi waariw ani bɔndaw be yɛlɛma cogoya bala kabɔ jamana dɔ la ka ta jamana dɔ la.
Mutangathi wa mohoro, ũrĩa wanyitĩirwo hau, niareganire na thitango ĩyo na akiuga ahũthagira gĩtingĩ kĩu gũkinga cufa iria aikagĩrio nĩ andũ matakĩrĩte mirongo ĩtatũ.
I be seka waati tɛmɛli tamasiyɛn nin yɛrɛ ye nin kow kɛ taw kumacama lajɛli ye. Kokɛta kumacama ye fɛn ye min be kɛ tuguni ani tuguni tumabɛla.
Ameriki Kɔkɔji kɛlɛbolo fana tun y'a fɔ ko a tun be sɛgɛsɛgɛli la ni ko in na.
Ni san Awirili kalo la, waati kunkuru minɛli yamaruya bɔra kiiritigɛla Glynn fɛ k'a ɲɛsin koso in ma walasa ka mɔgɔw labila minnu datugulendon a ka ciya min nɛgɛ kanɲɛ 24 ye u ka minɛli kɔfɛ n'u ma lamɛ kiiritigɛba dɔ fɛ
Jaji nĩerire Blake atĩ nĩhinya angiagire kuohwo niũndũ wa thitango ĩyo.
Sisan Fred mumuko ye 'mayili' 105 nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ, w'a be k'a ɲɛsin worodugutilebin seleke la
Hangi Meal be tobi digɛn dun dɔ kɔnɔ dugukolo jukɔrɔ.
Hangeul dɔrɔn de ye siginiden labɛnnen ye don o don foroba waleyali kama. Siginiden in labɛnna san 1444 Masa Sejong ka masaya waati (1418-1450).
I kan k'i ka pɔnyin sɔrɔ pankuru kulu sugandi ɲamajɔla.
Nin waatibɔnda kelen nin Hawai ye, gun ninunw be miri inafɔ ""Hawai tukuma yɔrɔ"".
San 2010, a kɛni kɔ jamana ta ye, o waati warimaraso min tun bɛ siraba kan, Rock plc, farala ka bɔ ""warimaraso kolon"" Northern Rock (minɛkoɲuma) la.
Su hakɛdɔgɔmani ye 15 ye, dɔ bɛ se ka fara min kan.
Bii balontanna tɔgɔtigiya ye Alex Ovechkin de ye ka bɔ Washington faabaw kɔnɔ.
Waatijan ka kɔn Daily Show ni The Colbert Report ɲɛ, Heck ni Johnson carili dɔ fɛɛrɛ sigi min ye kunafoniw ni kunafonilase ladegi k'u to kalandenya UW sanfɛkalanso la san 1988.
Tariku kɔnɔ, a ka cɛsiri tun ye a tɔgɔ bɔ cogo bɛɛ la. Ephesuskaw ye nɛnini kɛ, ni ka fɔ ko Herostratus tɔgɔ kanna lase bele.
Kapisili in bɛ kilomɛtɛrɛ 12,8 walema 8 boli segondi kɔnɔ, min teliya ye ka bɔ SanFiransisiko ka taa Lɔsangelɛsi miniti kelen kɔnɔ.
Sɛbɛn in y'a yira ko sɛgɛsɛgɛli jaabiw yɛlɛla cogo la min ma faamu, w'a y'a fɔ ko kalanso in y'a don gundola nk'a ma fɛn kɛ.
Hesperonychus Elizabethae ye Dromeosauridae du suguya dɔ ye w'a ye Velociraptor duden dɔ ye
New South Wales RSPCA fɛsɛfɛsɛli ɲɛmɔgɔba David O'Shannessy y'a fɔ ABC ye ko bakanfagayɔrɔw kɔlɔsili n'a fɛsɛfɛsɛliw kakan ka jɛ k'a kɛ yɔrɔ kelen ye Ɔstarali jamana kɔnɔ.
Bagan Labilali ni Masa Bɔnda min ɲɛsinlen do nigɛlɛya ka sin bagaw ma ( RSPCA) be ka welewele kɛ walasa ka yamaruya CCTV ja maralanw sigi baganfakayɔrɔw bɛɛ la Ɔstarali jamana kɔnɔ.
Baganw dilan neno nin farikolobɔnda camaw ye. U be fɛwn dɔn ani ku yɛlɛma u kɔnɔ. baganw cama be bɔ u nɔna.
Nzɛbɛn be bagan dɔrɔnw ne la (alina sɔrɔ baganw bɛtɛ; mediyisi, misalila, nzɛbɛn t'ula).
Matu mairũ marĩa mataakonainiĩ na gututhũka gwa volcano ĩ yo nĩmonekete magũrũinĩ ma kĩrĩma kĩu.
Bɛɛ ma sɔn muso kuluw laddonni ma.
Mɔgɔsi wɛrɛ ma bɔli kɛ walima bi caman do jɛkulu ye ka Bobek bɔ.
Fitini fɔlila, i mako be samara la nin jo ɲuman ye. Tilema samaraw be tɛrɛntɛn waaticama kosɛbɛ gilasi ani nɛzi sanfɛ, ali nɛnɛ samarabaw dɔw de sɔn.
Anw tɛna seka mɔbili gɛn ka minɛ fiyɛnw fiyɛnw, ka fɔntɛni dilan anw ka sokɛnɛna, ka ta Peru ka yɔrɔkɔrɔw tɔw kalan, walima anw sigiɲɔgɔn ka so dilan ye tuguni.
Dolow be yeelen ni funteni di k'a sabu kɛ fanga bɔ ta ye ni idorozƐne kisɛw bɔra (walema ka ɲagami) ɲɔkɔn fɛ ka kɛ dengirimanw ye.
Indus ka kurukanfolon tabiya tun ye Nsiranɛgɛ Tile tabiya ye Ɛndi kaɲɛka-tibinyanfan bangudeni la min ye bi Pakistan ni Ɛndi kaɲɛka-tilebinmaraw dɔ ye ani Afiganisitan kaɲɛka-kɔrɔnyanfan lamini.
Sikhs bɛ u ka diinɛ danfara ka bɔ Hinduyisimi na ka diinɛ dannan hali ni a sɔrɔ u bɛ a dɔn ko a ju ni a laadaw bɔra Hinduyisimi na.
Jatekɛminɛbaliya Bana be denmisɛni minunw na be gɛlɛya sɔrɔ walasa ko ɲɛsin fɛnw ma inafɔ lɛkɔli baara, nka u be seka ɲsɛin fɛnw ma minw ka d'o ye inafɔ zuye kɛli walima i jaɲɛ wakulɔni filɛli walima kumasen sɛbɛni nin tomi sɛbɛn baliya ye.
Jatekɛminɛbaliya Bana be dangari mɔgɔyala nin u tɔɲɔgɔn ye bari denmisɛni tɔw tɛ sek'a famuya kun mina u be kewale kɛ u be minunw kɛ walima muna u be kalanikɛ u b'a kɛ cogomina walima u ka mɔgɔbayara cogo nin tɔ ta tɛ kelen ye.
Canal District (Olandɛkana: Grachtengordel) ye siyɛkili 17 nan dugu ye min kɛnino ka Binnenstad min be Amsterdam munu mun.
A bangelen Hong Kong, Ma ye kalankƐ New York SanfƐkalanso la wa a ye ameriki jamanadenya sƐbƐn ‘’ green card’’ sɔrɔ siɲƐ kelen ka ban.
Bii cikan sela marayɛmaw ka ŋanuyaɲumaya ma mi kɛla ɲina marisi kalo la walasa ka tirɛnwotoro wɛrɛw jikɔrɔmatonto.
A nafa ka bon sisan foroba kɛnɛya ni sariya tileni hakilina na ko sariyalabɛnni ka waleya joona"", Marabaw ka laselikɛla dɔ y'o fɔ..
Farikolodenfitini ye mun ye? Farikolodenfitini danɛ bɔra Latin danɛla ""cella"", min kɔrɔ ye ""bɔn fitini"", ani a fɔra siyɛnfɔlɔ mikorosikɔpu lajɛli ba dɔ fɛ min be ka jirifara dilan cogo lajɛ.
Farikolobɔn bɔra Latin daɲɛla calla min kɔrɔ ye ko bɔn.
Farikolobɔnw ye fɛn fitini ani mako kabɔn ɲɛnɛmaya kalanlila, tiɲɛla, nin u be wele ko ""ɲɛnɛmaya sojɔlanw"".
Farikolobɔn ye fɛn fitini ye niman fɛnw bɛla, ani farilifanw bɛɛ dilan neno nin farikolobɔn da kelen walima camaw ye.
Ni binkanni in ye gɛlɛyaba lase Ɛndi ni Pakisitan jamanaw ɲɔgɔn cɛ ko la.
Kɛlɛkuluw minunw ye nɛfɛ yɔrɔ sabati kun ye New Hampshire kɛlɛbolo 1 ani 2 mɔgɔ 200 ye, kolonɛli John Stark ani Reed ka mara kɔnɔ (u fila bɛɛ kɛla zɛnɛrali ye).
Keneya kunbalan kuntagalajan sɔrɔli alikɔli minli damatɛmɛ wale fɛ be seka kɛ fogofogo cɛnliye ani ali fiyɛn ani saya. Farati be taɲɛ min be alikɔli kɔniw min.
A ɲinin ka kuma mɔgɔ camaw fɛ nin o be seka kɛ. Waati fitiniw tɛmɛni kɔfɛ bɛɛ bi n'i dɔn ani bena kunafonow d'ima batɔn minunw be mɔgɔ ɲinina kuna.
San ba 1970 kɔnɔn Raymond damadian, dɔkɔtɔrɔ ani dɔni ɲɛɲilikɛra dɔw, ye ja dili ni makan ye ju dɔn inafɔ dɔkɔtɔrɔ sɛgɛsɛglikɛ baara minɛ.
MetropPlus ani Metro kɔlɔsilibaw be tirɛn bɛɛ kɔnɔ; MetroPlus kɔlɔsilikɛlaw be waatibɛɛ tirɛn dan na Cape Town gɛrɛfɛ.
Dɔnila Farafina Wɔrɔdugu yanfan fɛ mɔbilila ye cogoya ɲuman ba ye k'o maraw cɛnan ye ani ka se yɔrɔw la minunw tɛ kɛ turisiw tɛmɛ siraw la.
Kɛnɛya Minisiri y'a ka jɔrɔ yira fura tabaaw ka kuntaala surun hɛɛrɛ yamaruyali ni furata dannaya dilen kabini ni waati sariyatan yɛlɛmaw waleyala.
O politikimɔgɔw kɛra sababu ye ka marabulon ni kiri sigi senkan min latikɛra ni Article 247 ye Pakistan Sariyagafeba kɔnɔ.
O ye a sɔrɔ, duguden 100 ɲɔgɔn tun labɔra a yɔrɔ la.
Lodin y'a fɔ fana ko famaw ya ɲaniyasiri ka kalafili in takofilana bɔ ama walasa ka Afuganisitan kaw kisi kalafili musakabɔ ni lakanabaliya farati wɛrɛw ma.
Dugumɛnɛ kulu be tama ani ka ɲaga niwo camaw na fɛnɛ.
Hsieh ye a jira fana ko Ma yeeɲƐnacƐɲin foto kan ye cogo ye kɔsɔbƐ ka tƐmƐ a yƐrƐ yeeɲƐna kan.
Yɔrɔ kalamaw la banakisɛw be bugun fɛnɛ teliyala ani be balo waatijan la farikolo kɔfɛ.
Jamana kelenw kelenw ka sariya kɛrɛnkɛrɛni fɛnɛ beyi min jatogola yɛrɛdɛmɛ fɛnw minunw kan ka kɛ mɔbili kɔnɔ.
Kĩbindi nokiaheaga ciana mwerekera wa mabuku marĩa cigwetha na cithome rĩrĩa ciathiĩ library.
Nin fɛn dɔ fototali ma daga, ola i man ka miri ali k'a filime,
San o san Ɔtɔburu waati a ka surun bindunbaganw miliyɔn 1,5 minnu bɛ yaala ka taa worodugu lɛw kuntilenna na, ni ka Ba Mara tigɛ, kaɲɛkana kuluw fan fɛ san nɔfɛ.
Butuki wɔniw bɛɛ faleno telefɔni pisi pirepeye aranze ɲagamuniw la min be seka itilize telefɔni kirediman saralenw la walima telefɔni gansanw.
Nɔnabila tun ma tiɲɛn; yɛlɛma tun kɛla ka finifin ɲɛkɛn ni bɛn ni dusukun tamasiɲɛw ye ka yɛlɛma fitini kɛ ""o"" la ka a kɛ ""e"" ye.
Ka dan bɔ dantanfɛnw tɔw la minunw be ko adamaden, homodiw t'u tigɛ nati tuguni ka tama walima dɔni ɲun walima ka panpan yiriw ni ɲɔgɔn cɛ.
Woyasikɛla basigilen ani seba camaw ma se k'u yɛrɛ sɔrɔ ka da jamana taganyɛfɛ woyasi tabolo kuraw kan, yɔrɔmina tabolo fitiniw degiliw be fara ɲɔgɔnkan teliyala.
Ali nin i be ka mɔbili boli kunkofin kɔnɔ, sekɔni dama damaniw nin mɔbili da yɛlɛli ye waatimina i be dɔn a kɔnɔ be seka to sosow be dɔn mɔbili kɔnɔ nin i ye.
Ali dezɛri kalama baw be sumaya tɔntɔn sufɛ. Farikolo tanperatiri jiginle ye farati ba ye nin fani kalama teyi.
jijukɔrɔkurunw labaarala Diyɛn Kɛlɛba I ni Diyɛn Kɛlɛba Il senfɛ. O waati u tun ka suma ani u ka muguci kuntaala tun ka surun.
Pankunru Gripen JAS 39C binna pankunru jigi kɛnɛ dɔ kan sɔkɔma nɛkɛ kan ɲɛ 9:30 (0230 UTC) ni ka mɛnɛ, min naara kɛra sabu ye ka pankunru jiginkɛnɛ datugu jakokɛ pankunru ɲɛ. pankuluw ɲɛ.
Callejon del Beso (Alley of the Kiss). Balokɔn fila tilanlen nin santimɛtiri 69 ye kanu mɔgɔ kɔrɔ do ka so ye.
Kɛmɛsi 18na la Kanbɔji y'a yɛrɛ mɔsɔni sɔrɔ sigiɲɔgɔn setigijamana fila ni ɲɔgɔn cɛ, Tayilandi ni Viyetinamu.
Bolili kulufulancɛ jira sanfɛ be nɔnili, yɛlɛli ani pani fɛnw faraɲɔgɔnkan - nka mako be antirɛneman dɔni na walima forimu walasa ka daminɛ (sumanila nin kulula yɛlɛli ye, jila filili walima kulula siki, misalila).
Bolili kulufulancɛ jira sanfɛ (walima bolili kulufulancɛɛ jira sanfɛ) ye ka kulu dugumalara, min be seka ja walima faleno jila.
Ni kapisili sera dugukolo kan ni ka don fiɲɛ na, sɔgɔmada 5h masurun na (kɔrɔn waati), sigi bɛ kɛ ni yeelen ye ka ɲɛsin KalifɔrIni kaɲɛka fɛ, Oregon, Nevada ani Utah.
Karno lakodɔnnen ba do nk'a ye Angilɛ karamɔgɔ lagosilen dɔ ye min ye karamɔgɔya kɛ Kalan Tabolokura ni Masakɛ Dawula la, min be a fɔ ko aka kaladen tun ye 9.000 sɔrɔ aka baara tannifila fili la.
Ali na sɔrɔ pisiw camaw kaɲi walasa ka weleli kɛ yɔrɔ bɛɛ la, dɔw sipesiyalizeleno wele nɔgɔmani dilila piriw la ka jamana kulu kɛrɛnkɛrɛni dɔw la.
K'a to ɲogɔndan na Keselowski ye mɔbilibolilaw ka ɲɔgɔndandangele ye ni kuru 2,250 ye.
Kaladen kɔrɔ dɔ ko 'a tun be kumakan langolo fɔ kalanso kɔnɔ, ka jalali dɔnniw kalankɛ nɔbilaw la an'a tun be inafɔ kalandenw teri .'
Dɔkɔcɛ tɛmɛni, Naked News y'a lase k'a bi na dɔ fara a ka dunuyakanw waati kan kunafonijɛnsɛn kama, ni kunafonicarisirakura saba ye.
Lala dɔn dɔla, i mɔden bena sen jɔ tiɲɛ dogolen dɔra k'u yɛrɛ ɲininka u kulosamaw tɛmɛniw kuna?
Bɔlidaw yɛlɛli ye yɛlɛli fanga jiginni dɔ waleya tɛmɛsiriyaw kan wa taji bolira yɔrɔ dɔ fɛ k'a se taji barakƐyɔrɔ dɔ ma min be se ka barogon 55,000 ta (galon miliyɔn 2.3 ta).
A ye waati min kɛ ni jɛkulu in na, a ye bii 403 do bɔli 468 kɔnɔ.
Leslie Aun, Komen Foundation, ko jɛkulu ye sariyakura dɔ ta min tɛ dɛmɛ walema wari lase jɛkuluw ma minnu bɛ kiri bolo kan.
Kiiritigɛla in be musaga dɔ sigi sen kan, ni jɛn kɛr'a ma, w'a be ɲaginliw sɛbɛntiya minɛlikɛla ɲɛmɔgɔ fɛ. Ɲangiliw be don jamana ka ɔridinatɛrɛ ɲɛsiraw fɛ, min b'a to kiri in be se ka sirabɔ.
Ɔridinatɛri be itilize ka fotow ani widewow yɛlɛma yɛlɛma.
Masa Sejong tun ye Joseon masasi masakɛ naaninan ye, ani ani a jatelen do kosɛbɛ.
Phnom Krom, kilomɛtiri duuru Siem Reap worodugu ani tileben yanfan fɛ. O kulusanfɛla tanpulu kun jɔla siyɛkili 9 laban na, Masakɛ Yasovarman ka fanga kɔnɔ.
Cook Islands ye gun jamana ye min tugulen yɛrɛmahɔrɔnyala Nouvelle Zelande la, be Polynesie, Ocean Pacific worodugu yanfan camancɛla.
Dugu tɛ Cook Island nka a dilan neno ni gun 15 ye. Gun belebelebaw ye Rarotonga ani Aitutaki ye.
Ɛnsitalasiyɔn kɔ kɔrɔw, ekipeman labanw tanya ani kɔrɔli suguya dɔ y'u kɛcogo ye.
N'i jɔgilila i kɛ tɔ ka dɛmɛlikɛ, i be sekana kɔw tɔw juguya dɔrɔn ne.
O be seka fɛnɛ sira ɲuman ye k'i ka waarimaralen sama ka ta ɲɛfɛ k'i ka toli janya cogoyadɔla bari alakamabaaraw camaw be so ani dumuni d'ima ani dama damaniw be sara fitini di.
Faamaso Kirby Muxloe tun ye tata ye ka tɛmɛ faamaso yɛrɛ kan, min tun ye o waatibaaranɔn ye.
Sigiyɔrɔfalen falen waatila, dugumɛnɛni kulu be tama sufɛ ani be jɔ ka lafiyɛn tile kɔnɔ.
Nka u cɛɲanw ani samalikɛlan tɛ kelenye nɛnɛ waatila, nin kulumayɔrɔsow camaw kɛniye ka nɛzi ɲuman baw sɔrɔ ani farikoloɲɛnɛjɛ bilale senkan inafɔ siki and nɛzisanfɛpani.
Nka, o manka kɛ jɔrɔnan koye bari waaticamana turusiw be kɛɲɔgɔn kan ka mɔbili fa.
Lɛri kɛmɛ caman tɛmɛlen baara la yeelenbarani kɔnɔjuruni bɛ se ka jeni ni ka yeelenbarani bali baara ma.
o kɛkun ye tasuma min bɛ woni kɔnɔ yeelenbaraninɛgɛ bɛ sigi yɔrɔ minna bɛ se ka i jɛnni kɔsɛbɛn n'i makara woni walema yeelenbaraninɛgɛju la k'a fan dɔ sɔrɔ woni kɔnɔ.
A ka labɛn senfɛ Lenz bɔra a ka mɔtɔ kan ka bin, ni ka gosi a tulonkɛɲɔgɔn Xavier Zayat fɛ.
Ɲinninikɛla jɔnjɔnw ko ko o be se ka to boɔ bana, Sɔgɔsɔgɔnijɛ, SIDA bana ani Sumaya sƐgƐsƐgƐli joona ka se ka kƐ banabatɔw dɛsɛbato jamana la, yɔrɔ minw na ni boɔbanatɔ inafɔ sin na boɔ balota hakƐ bese ka dɔgɔya ni setigi jamanaw ta tila.
Dɔ be bɔ gƐlƐya in na ni lentiye dilanbaw ye lantiye dilan hakƐ dɔw sɔrɔ minw ka ca kɔsɔbƐ
Kũrĩ mweri wa gatandatũ 28, Marshal Italo Balbo, ũrĩa warĩ Gavana Mũnene wa Libya na mũgai wa Mussolini nĩoragirwo nĩ mbũtũ ciao o hĩndĩ akinya Tobruk.
Andũ makuhĩrĩirie 200 kũrĩa London, nimarũrũnganĩte nja wa wabici imwe cia ene copyright anene.
Luno in tun ye taji mɛtɛrɛ kubi 120-160 ye a fan bɛɛ waati minn'a yɛrɛkɛra wa fiyɛn baw ni falanfalaw y'a ɲɔni k'a taa kunbɛnnikɛla in na.
Luxembourg y'a ɲini waati bɛɛ la ka to a ka fasabaliya kɔnɔ nka a tun minɛ na Alimakɛlɛfɔlɔ ni filana na Alimaɲi fɛ.
Nin i beka taɲɛ santi, opɔrtinite in minɛ ka jirinɔnɔ walima jirinɔnɔ gosilen dɔ ɲagama ɲɔgɔna.
South Pole Traverse (walima siraba) ye sira kilomɛtiri 1600 ye kabɔ McMurdo Station Ross Sea sanfɛ ka ta Poli fɛ.
Nin ni makan ye, ɛman foro and aradiyo jikuruw be seka to atomuw be siɲali fitiniw di.
Massa kakan k'a sen bɔ san 2009 wati tɔ la a dɔgɔyalen.
Massachusetts maraɲɛmɔgɔ Mitt Romney ye Florida Republican Party jamanakuntigikalatafɔlɔ ta Tarata don ni kɛmɛkɛmɛ sarada 46 kalatasɛbɛn ye.
FɔlijƐkulu in ka fɔli bɔra ama Maui Kɛlɛ Hakilijigin NtolatankƐnƐ kan, o min tun dabɔra yasa mɔgɔ 9,000 ka yee a kɛkan, wa u ye hakɛtoɲini kɛ kanubaw fɛ.
Maci tƐmƐlen kɔfƐ, Clay mansakƐ ye a jira ko : "" Ne nisɔndiyalenba de dɔ n ka seginninla ɲɔngɔndan kuncƐli kow bƐƐ la ɲuman la. N be yan ka ɲinni ka sebaya de sɔrɔ.
Jolila Machu Picchu kɔkɔdugu yanfan sanfɛla dan na ye nin yɛlɛka jigin kulu in ye, waatidɔwla fotow kɔfɛla ja yɔrɔtɔw ye.
Kunafoni di baarakɛyɔrɔ be tilen ka kalɔn tikɛ nin kun lna, fɔlila ko a dabɔra ka ""suyɛnli kunbɛ"".
Dunajigiso in dunaw tilan bɛɛ tun ye Emira Arabes Unis jamanadenw ye.
Arisitɛciri sinsinleno sow desɛni ani jɔlila kuna. Yɔrɔ dɔ dilancogo ye waaticamana turisi samanan ye a cogola.
Arisitɛkiciri be doro cogoyala nin kalanbɔnda dɔw ye inafɔ dugudilani cogoya, sojɔ kalanw, masiri kalanw, sokɔnɔna dilani ani sokɔfɛla pilan dilani.
Kulu fila be MetroRail ka baarakɛyɔrɔ taa tirɛn la Capte Town kɔnɔ ani a kɔfɛ: MetroPlus (min be wele fɛnɛ Kulu fɔlɔ) ani Metro (min wele ko Kulu Sabana).
Ŋɛɲininikɛlaw ka bɔ National Hurricane Center ko Danielle bɛ bonya ka kɛ funufunu ye Araba don.
Wotorosen kalamanw dilanni ye Asiriyani wotorow fɛgɛya k'u teliya wa k'u labɛn walasa ka kɛlɛkɛcɛw ni wotoro wɛrɛw dan
Waati kalan dinɛ kalan baw, mirilikɛlaw ani dɔnibaw fɛ san ba camaw kɔnɔ.
Adamadenw be lunɛtiw dilan ani k'u dɔn cɛɲali kama kabini san bayirikaw kɔnɔ.
Siginfɛli fuyɛli kɛyɔrɔ ye waaticamana jɔ yɔrɔ fɔlɔ tumamina jigili bɛka kɛ pankuru kɔnɔ, batɔn walima bolimanfɛn wɛrɛ.
Misalila, nin kun ye mɔgɔ dɔ ye ka mɔbili dɔw witiri ci, i kun bena bisigi k'a be ɲinin ka wali mɔbili suyɛn.
Mɔbiliba in tun ŋɛsin na Six Flags St. Louis ma Misuri walasa kulu in ka fɔli kɛ konkafeere jama fɛ.
Misitisisimi ye nɔnnabɔ ye ka ɲɛsin diinɛkulu ma, farafasiyali ma, walema tiɲɛnlaban,-alakosuma,-diinɛtiɲɛn,-walema alakowajuliŋuma ma.
Misitisisimi bɛ danfara ka bɔ diinɛ tɔ wɛrɛw ka danaya ni baato la ni a ka sinsinni ye mɔgɔ ka hakilinatigɛ dɔrɔn ye, kɛrɛnkɛrɛnyala minnu bɛ bɛn, jateminɛba, nusɔndiya, walema sewa kunkan.
dakunfila bɛ sisan sanbɛlɛbolinɛgɛ la digankurulen bɛ munu ni ɲɔkɔn cɛ. dadumanfilaw bɛ sanbɛlɛw famuya ka ɲɛ, ali ni jɛnkɛnni kɛla.
Utikalo tile 9 su; Markot ɲɛ tun be kilomɛtɛrɛ biwolowila hakɛ la ani Sini jamana marabolo Fujian cɛ.
Mɔgɔ min be fɛ ka kɔlɔlɔ min kɛra sumaralen ye a ɲɛna waatimina o y'a ɲinin ka ta ka bɔ ka kɛsu kɔnɔ nimisa tɛna wasa bari kunkolo ani kamakunw dɔrɔn de be ye
Dɔngili be anrezirisire waatidɔw nin ɔridinatɛri laban natili ye walasa ka dɔngiliw baara ani k'u faraɲɔgɔn kan.
Rũrenda rũrĩa rwa gatatũ kũmenyekana mũno nĩ ta MySpace bũrũri-inĩ wa Amerika, na rũtũmagĩro nĩ arũmĩrĩri matanyihĩirie millioni mĩrongo ĩtano na inya.
Cadwalder kun bena kɛlɛkɛbolo dɔ ci Biritaniki kɛlɛkɛbolo marayɔrɔ ka`a Bordertown kɔnɔ, walasa ka farankaw bɛɛ bali.
Danaba bɛ dɔnnitilennni, hakilina, walema dinɛkosɛgɛsɛgɛli/alakosɛgɛsɛgɛli walema jowsɛgɛsɛgɛli ɲɛɲini.
Dunanjigina labilalenw ka lisi be d'ima ola walima sɛbɛn cogoyala ani/walima ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, waatidɔw la nin kunafoniw ye ani ɲɛfɔli kabɔ woyazikɛra wɛrɛ yɔrɔ.
Tirɛnwotorow 300 fara la 1.300 kan walasa ka jamakafoba nɔgɔya.
Jamana minunw talenoɲɛ bibi in na, dilan ɲuman ba ani daraka yɛlɛna ka kɛ ari cogoyaye.
Kalan Taabolokura y'a jalaki k'a ye yɛrɛfɔkow sɛbɛn mɔbilibaw kan k'a sɔrɔ yamaruya tun t'abolo ani ka ye nkalo tigɛ ka fɔ ko ale tun ye Angilɛ kalan ɲɛmɔgɔ ba ye.
Kɛlɛbolo ni jikankɛlɛbolo fangabannen tun b'a fɛ, k'a sɔrɔ u tun bɔra ka jikurun naani dilan yani kɛlɛ in ka daminɛ.
Kɛlɛ in daminɛ la u tun be taama fanba kɛ kɔkɔji sanfɛ, nka tuma minna jateminɛn-mansin yiriwala ka jaw jɛ jijukɔrɔkurunw jagoyala ka don jijukɔrɔ walasa k'u yeli bali.
Jɔnjɔn in waati, Atilanta kalansow ye ɲɛtaa sɔrɔ sɛgɛsɛgɛli jaabiw la.
Posimodɛrini mɔgɔw ka fɛrɛ kalan kuna be libɛrite di kabɔ dɔni yɛlɛmabaliw ma.
Kuma surun na, i ka mɔbili natili ye cogoyaɲuman ye k'a woyazi jan kɛ nka ""kɔlisigili"" ka gɛlɛ.
A tun jalakila fɔlɔ fana sɛbɛnni gasisigi sariyasɔslɔ la, nk'a ma ɲangi.
Turisiw be seka jamana kɛrɛnkɛrɛn dɔ yɔrɔ nafanw cama lajɛ walima u be seka sugandi ka sinsin yɔrɔ kelen dɔrɔn kuna.s
Ola, san daman-daman o kɔ 1639 san, Angilɛ dugukolokoɲɛɲinikɛla min tɔgɔ ye Jeremiah Horrocks ye Venus yɛlɛma-yɛlɛma jateminɛ.
Tanpulu yɛlɛ ani nisondiya cogo ani Tonle Sap Lake lajɛli be kulu yɛlɛ in kɛ fɛn nafama.
Tanpulu camaw ka fɛtiw be kɛ inafɔ tanpulu ka aniwɛrisɛri walima Maa dɔ bangeli o kumu kɔnɔ walima tulɔnbaaraw wɛrɛw minw tugulen tanpulula.
Tanpuluw camaw be San Fɛti kɛ ka daminɛ Nowanburukalo laban na ka ta bila Mɛkalo camancɛ la, min be falen ka da tanpulu kelen kelena bɛɛ ka waatijateminɛcogola.
Lamɛli in be siganamɔgɔ in ka hakɛ don tamaseren ka kiiri lateliya.
Ka fara jikuru jiginni kan, waati gɛlɛya cogow kɛra ka lakisili wilikajɔw sumaya
Bari weleliw sira be yɛlɛma ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, i mako tɛ nɛgɛjuru baarakɛyɔrɔ dɔ itilize min b'i ka yɔrɔ la walima i be ka woyase ka ta yɔrɔmina.
Yɔrɔ be seka kɛ fɔlɔfɔlɔ so kɔrɔlen nin fɔlɔ so masiriw ye, dugumakolo desɛnma ani pisini.
Laada la, fanga tiyɛntala in tun kakan ka tilen ka taa kɛlɛbolo la a ka kalan kɔfɛ.
Fɛɛrɛ walasa ka kunafoni sɔrɔ n'o tɛ kelen ye. Piresiyon tɛyi tuguni mɔgɔ kelen ka mirila, nka mirili gafe la se kɛra piriyorite ba ye.
I be se kana i yɛrɛ sɔrɔ nin durɔgu ye ka sɔrɔ i ma bɔ a kalama, min bena i dɔn kunbalan baw la.
Ne nusɔn diyara ko mɔgɔ dɔw sɔnna ka ne dɛmɛ.
Andũ arĩa makorago na mwĩcirĩrie ta ũcio nĩmahotaga kũririkana mĩtaratara, kũona ihonia na kũruta wĩra kũringana na ithimi cia sayansi.
Mɔgɔ fosi de tun te so kɔnɔ.
A kɛra garisigɛ ye fɛn ma ne sɔrɔ, ne ye jatigɛwalen dɔ ye , min senfɛ mɔgɔw kun bɛ ka sofiɲɛbiladaw kari walasa ka bɔ.
Yen yɔrɔ la sangasojan duuru jɔlibaaraw be sen na, ani taama soba kelen ani hakilijigin tamasere camacɛ la.
Kunbalan ye min ye ko nɛzi be kole, ola o mako fɛn dɔw la ka jigin, ani nɛzi dɔw jiginli be seka kunw ye ka tɔw ben.
Misalila, denmisɛniw minunw b'o yɛrɛ jati siyakulu fitini dɔ fɔ min kofɔlen ka baara kɛ ekɔlila tɛ baara kɛ ekolila tumamina nin u bɔra nin kuma in kalaman min tugulen u ka siyala.
O ye fɛn ye i kan ka min bila i kun na, ka jigifabaliya bali walima lala ali yɔrɔ ko kɛ cogow kanu baliya.
Kaburu warimanfɛnw ɲuman nininw t'a kɔnɔ tuguni, nka a tara ka ta Egyptie mize kɔnɔ Caire.
Baarakɛbɔnda min be mɔgɔ camaw ta barala ye sɛriwisiw ye, gofɛrɛnema, waaribaarayɔrɔw, jako ani turisimu.
NBA hakilina bɔra Atah Jazz fɔlikɛra dɔ baanani na COVID-19 baanakisɛ tun ye min minɛ.
Nadal ye a kunfa ni kuru 88% macila ni sebaya kuru 76 sɔrɔli ye taako fɔlɔ la.
Nadal ni Kanadakaw ka ɲɔgonsɔrɔ jaate ye 7-2.
Nin taɲɛw sɛgɛsɛgɛli ye ani jantolila bɛnw na, mɔgɔw ani minunw bɛ sendɔn leno alo be bɔ kosɛbɛ baarakɛyɔrɔ tabiya, kuntilennaw ani fagan kalama.
O ye ka kɔnɔli kɛ aran na, inafɔ durɔgu kasama wuluw be seka itilize waatibɛɛ la ka sɔrɔ i t'a kalama.
Venezuwelakaw fɛ bayɛlɛmacakɛda nafama dɔ ye taji ye, minna jamana ye kɔkanfeerekɛraba ye, hali n'a sɔrɔ kɛmɛsarada kelen dɔrɔn de bɛ baara kɛ tajibayɛlɛmacakɛda la.
Nigeria y'a lase kɔsala in na k'a kun bɛ k'a ɲɛsigi ka don AFCFTA la dɔgɔcɛ kɔnɔ min ye lajɛnba sigi senkan.
A tilala k'a fɔ, ""Ni ko in ka gɛlɛn. A y'aw hakilila tigɛ ko anka baarasira be ka baara kɛ cogo la.
Hali ni labanna Kruschev ye mugucimɔbili bila ka ta basigilanati, a dɛsɛra sɔrɔsira gɛlɛya dɔw la an'a sɔnna ka jamatigi Wadyslaw Gomulka kɛ Minisiri Ɲɛmɔgɔ kura ye.
Sariyaw ka ɲɛsin fototama be apilike fɛnɛ widewo anrizisitilela, lala ali min ka c'o ye.
Nin be seka woyaze nin ɔridinatɛri walima tabilɛti ye, sɛbɛn kopi dɔ mara memuwari kan walima disiki (min be sɔrɔ ali ni ɛntɛrɛnɛti tɛ).
O yɔrɔni bɛɛ, sirakankasarakɛnɛyamaakulu dɔ ye dɛmɛ don a ma ka taa dɔkɔtɔrɔsodeni dɔ la a saara yɔrɔ minna kɔfɛ.
Komen taabolo in ye Planned Parenthood senbɔ k'o sababu kɛ kiriko dɔ dulonni ye min bɛ Planned Parenthood ka donwo ni a bɔwo kan Representative Cliff Stearns bɛ min ko ɲɛfɛ.
Ji y'o ɲɔgɔna misali wɛrɛ ye. Ji kulu dilan neno nin idorozɛni ani ɔkisiziyɛni atomi ne ye.
Kɔnɔna dilan ne dɔn ni paritiki fila ye: neturɔn ani purotɔn.
Gilasikuru bele beleba sanfɛlala be ci fitini, ka ben ani lala ka pan walima ka kɔnlɔnkɔnlɔn yɔrɔjan kabɔ sanfɛlala.
Ola, Delhi Belly Kunbalanw, Pharaon ka Daga, Montezuma ka Tasarali ani u ter wɛrɛw.
Ola kunmasuliko ba dɔ kɛra Gɛrɛsi jamana sariyatigɛjƐkulu la ni sariyatan kow kofɔli ye kiiritigɛlaw ye, soronalidɔnbagaw ani ladilikɛlaw fɛ san tɛmɛnenw la.
D'ala k'i ba dɔn min ani min tɛ seka dɔn ani fɛnw bɛɛ kofɛ minunw tɛmɛleno sariya danakan.
Minɛnw bolobololen ye zɔnw ka sibulu ye ani be seka fɛnɛ famaw sɔnmu janya kɔsilila kabɔ bɔmu faratiw ma.
Surunyakumala, Grande Bretagne woyasikɛlaw Ɛsipaɲi kɔnɔ be seka fili tikɛwili kanbɛn miny tikɛkɔnɔna silinye folibama (ka tɛmɛ tikɛ beka wili mɔgɔ mina) inafɔ seginli waleya.
A ko, ""Keguya foyi t'a yira k'a fɔ tigitigi sigi kɛra ni binkani dɔ ye.
A y'a sɛmɛntiya fana k'a dalen be hakɛ fɔlen in na dogodogoli la Roe dantigɛli be dulon min na
Nka, a seginn'a ka kuma tɛmɛnen kan ko Roev. Wade tunye ""dugukolo sariyasen labɛnnen in ye"", k'a sinsin Sanfɛ Kiiribulɔn ka kiiri ɲuman nafa kan
Faransi sariya falenna. Aka kɛlɛwale daminɛna k'a to san 15 la tuma minna a farala Faransi Falennikɛlɛ kan Diyɛn Kɛlɛba 2nan sen fɛ.
Marisi kile 18, san 1965, a ye pankurunbaara (EVA) kɛ, n'a kelen dɔrɔn sera ka miniti tanifila dɔrɔn kɛ dugukolo kɔkan.
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan jalabɛn la.
San 1995 a sugandira ka kɛ Partizan's history ka tiyatiriden bƐƐ la ɲuman.
A tun be ntolatan kulu ka dunanjigiso la yani ndolatan dɔ cɛ Karidon Bolonia juguya la.
Kɔsadaninna a ma sebaya sɔrɔ ani Raonic ka ɲɔgɔnsɔrɔla Brisbane Open la.
A bilasiralen cacɛɲɛmɔgɔ ninnu fɛ, aye Texas kaw hakilila tigɛ ko fɛɛrɛw be ka ta walasa ka jaman ka lakana sabati.
O ye fan ɲagamunin min dilan ne, nin sinsin ne ye Bohr jogoya nɔgɔman kan, dɔn ni kɔnɔna camanla ye min korineno nin elɛkitɔrɔn ye, min bolen no cogoya dɔla pilanɛtiw fɛ minunw be ka tile munu munu - Tabilo 1.1 lajɛ.
A ye ""Hero of the Soviet Union"" sɔrɔ a ka baara la, min ye Union Sovietique waleɲumadɔnjɔnjɔnw bɛɛ la belebele ye.
A farala u kan san 1945 ni ka to yen fo san 1958.
A ye emɛyili bataki lakolidenw ma mara sanfɛkalansola ani jaabi caman baw sɔrɔ siyɔrɔ furama sɔrɔ siratigɛ.
A sara Osaka Taratadon.
Y b'inafɔ bɔn. Alele kun ye mɔgɔ fɔlɔ ye ka farikolobɔn salen lajɛ.
A ka nɔbilaw la a ye kanɲɛw fɔ denfa dɔw ye minnuw jatela inafɔ kumakolon, w'a fɔcogo la k'a ye nɛnini kɛ kalanso kɔnɔ .
Lockwood Gardens sotigi minw dalen bƐ a la ko du 40 walima min ka ca oye bƐ se ka lawili kabini u ya mɛn ko OHA lpolɔsiw fana bƐ ka ɲinini kɛ foroba so wɛrɛw kan Oakland minw be se ka sɔrɔ so ŋanamuŋanaulenw in na.
SankisƐw, sera fo 6,34 pusew ma ni suguya dɔ ye Oahu kunna, lakalira i na fɔ ‘’ ko nafama’’.
Gɔlefu ni rugebi fila bƐƐ ka kan ka segin OlƐmpiki farikoloɲanajƐw la.
Waatijan na siyɛkili kɔnɔntɔnan ani muganan kɔrɔ, da kun kɛleno ala ko Nouvelle Zelande sigibaw fɔlɔ kun ye Maori ye, minunw kun be kɔnɔ belebeleba faga nin o wele ko moas.
San tan tɛmɛni kɔ, a tun ye Union Sovietique Appollo-Soyuz cikulu ye, min tun b'a yira ko Dugukolokɔkan ɲɔgɔdan banna.
I kan kan benkɛla min kan cogoya jateminɛ waatimina i be gɛr'ala ani dirapo wilema suguw sugu.
Ni kuru wolonfila ye min y'u bɔ ɲɔgɔn na kɔfɛ, Johnson ye filanan ye ni kuru 2,243 ye.
Laki Onega fɛnɛ tuguleno fɛnɛ Ŋolga la, ola nalila kabɔ Caspian Sea ka tɛmɛ Russie be seka kɛ alisa.
U tɔgɔ sɛbɛnleno UNESCO Diɲɛ Cɛn lisila.
U be waaticama ɛntɛriniti kunafoniw tɛmɛ ta hakɛw cama di ani sɛriwisi ɲuman ba, Kɔdi b'ula ani ola ka gɛlɛ ka nafikiya.
u kɛtɔla k'o kɛ u bɛ yeelen fitini dɔ fili min tɔkɔ ye ""photon"" ye.
U ma makan kosɛbɛ, ola sira janya ka tɛmɛ Transantartic Mountains gɛrɛfɛ walasa ka ta kulu la.
U be daminɛ inafɔ antonurayi ka jigin kabɔ kabakolow fiyɛn la, ani be kɛ ""fiyɛn kolɔn"" ye tumamina u be maka tugumakolola.
U be fiyɛn baw nati (waatidɔw la kilomɛtiri 100-200 lɛrila) ani be seka fɛn giramaw kɔrɔtan fiyɛn la, k'u ta ka ta tumamina fiyɛn kolɔn be bɔ a nɔna.
U jola tigɛli sira fɛ walasa ka banabaatɔw kisi kɛlɛbɛ ma ani sirili ni jolisiraw digili ye walasa ka joli munumunu kunbɛ.
Kumafɔlila, u be dɔn kuluw fila kɔnɔ: walima ka baara kɛ nin i be woyase walima a ɲinin ka dansigi i ka waaridɔnta la. Nin sɛbɛn in be sinsin nin laban in kuna.
U danbɔɔleno forobakanla, mɔgɔ ma min dilan walima kɔnɔna kanw min bena kɛ kan min sera tɔw ye kun kelen na walima kun wɛrɛ inafɔ kuma siraw kan wɛrɛw fɔbaw nin ɲɔgɔncɛ.
U be ɲɔgɔn nisondiya nin nzirinw ye kabɔ u ka duguw la, min ka fɔ u kanw fɔcogow la ani nin u ka dugu kuma kɛrɛnkɛrɛnlenw ye.
U ka sɛbɛnnikɛraw caman taara u yɛrɛ sɔrɔ Jon Stewart ni Stephen Colbert kunafonijɛmukankɛnɛ Era kɔnɔ.
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan filimun turunè la.
A ka o suu in celu filanan tun ye a ka sƐsɔn celu 60 nan de ye, min be ale kƐ n’tɔlɔntila fɔlɔ ye ka celu 60 do walima ka caya nin sƐsɔn kelen celu donen ye kabini san 1995-96, waati nin ni Jaromir Jagr ni Mario Lemieux bƐƐ kelen kelen na sera o hakƐ in ma.
A bena kɛ inafɔ ji. A jɛlen do inafɔ ji.
Alina sɔrɔ a farikolo cogoya be seka falen, a dilan cogoya simila be t'a nɔna.
A b'a molekili cogola kelen ne ta ali na sɔrɔ a kɛra fiyɛn, ji walima jalen ye.
A tɔ minw tora ye sanjiiba lana gunw fanba kan, hali ni a ye a sɔrɔ fo bii, kasara walima jiiwalagatali kuma ma fɔ.
Lajɛli ""tigitigi"" ye ka pan ka Orlando ayeropɔru la, ka bisi ta ka o yɔrɔ Disney ɔtɛli, ka dugunu fila ɲɔgɔna kɛ yani kabɔ Disney dugu kɔnɔn ani ka segin so.
Ɲɛ dilani cogoya cama beyi, aranzelila n'o ka baarakɛtaw fanw ka laɲinin ye.
Yɔrɔ camancɛ bolili ye cogola farikoloɲɛnɛjɛ nɔgɔmani ye; nka, famuyabaliya beyi ka ɲesin fɛn fitiniw minunw be laɲinin ka dɔn la.
Dunajiginyɔrɔ be dumuni di fɔlɔ denmisɛniw ma - duna min be san mukan kɔnɔ - nka i be seka woyazi kɛla kɔrɔbalenw sɔrɔyen fɛnɛ.
Zuwe be kɛ bin sanfɛ ani bin min be wɔni da gɛrɛfɛ tigɛlen kokɛ fitini ani be wele green.
Ovechkin ka diili fɔlɔ kƐra sebayasɔrɔli bii do tunma degeden Nicklas Backstrom fƐ ;
Konami min ye tolonjacariso ye, y'a fɔ Zapɔndenw ka kunafonigafe dɔ kɔnɔ bi ko u tɛ na tolonja Six Days labila Fallujah kɔnɔ.
Gɔlifu ye farikoloɲɛnɛjɛ je min n'a zuyebaw be jiri fɛrɛn do labaara ka balɔn bugɔ ka dɔn wɔni kɔnɔ.
Hangi be labaara waatidɔw la ka ladala sura cɛnini dilan.
Park Service (MINAE) tɛ pariki dɔni sɛbɛn di ka tɛmɛ kalo kelen kan yani nali waaticɛ.
Siga be cɛ min na nugujugu in cili la minɛna a kɛlen kɔ ka bana muguwili in senfɛ.
I ka pasipɔri kan ka da,ga kalo 6 ka tɛmɛ i ka woyazi waatiw kan. Tani ka segin/tali tike mako beyi k'i ka toli janya jira pirewu jira.
Beijing bena dayɛlɛli ani tuguli tulɔnkɔ kun bɛ ani sɔkɔnɔna gilasi zuyew.
Sikiboli zuye wɛrɛ bena kɛ Taizicheng sikilkɛ yɔrɔla Zhandgjiakou kɔnɔ kilomɛtiri 200 ɲɔgn nin Beijing cɛ.
Perry y'a fɔ kɛrɛnkɛrɛnnenyala ko, ""A yɔrɔw ka dɔgɔ diyɛn kɔnɔ minnu be se ka ni ko in gɛlɛya in kunbɛ.
Fred ye kɔkɔjiba jamanaw bɛɛ la fiyɛnkolo la fagamaba de ye min ɲɔngɔn ma ye fo bii Atlantik kɔkɔjii kɔrɔn n'a tile bin na kabini satelite jaama nana, ani kɔkɔjida fiyɛnkoloba saaban min lakodonnen do kɔrɔn fƐ ni 35°W hakƐ.
Mr Reid sera ka New Zealand A1GP mɔbili, Black beauty boli k'a tɛmɛ km 160 kan nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ babili in sanfɛ siyɛn wolowila
Pankulu boli ba lakodɔnna ka kɛ Esekadɔron Leader Dilokrit Pattavee ye.
Piquet Jr. ye a yƐrƐ ta ka pƐrƐn san 2008 Singapure Grand Prix la, a jɔlen kɔfƐ Fernado Alonso ka guwata kɔrɔ , yasa ka lakana mobili labɔ.
Pittman ye hakili yira kɛ ko ni waati cogow kɔni te na yiriwa fo waatini dɔgɔkun nata
Pittman hakilina la jikuru hakɛba in ye a bɛɛ la juguman ye min ɲɔgɔn ma kɛ jɛgɛminɛnkurunw na san 15 tɛmɛn in na.
Tama yɛlɛ ye kɛrɛma farikoloɲɛjɛ ye min ye ka tama kunkokɔnɔnaw la, waatidɔw la tama wotorow kɔnɔ.
Nin fɛnw be yɛlɛmabolo cama jira nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni ye, u be wele ko farikolo camaw.
11 h 20 waati, polosiw ye a ɲinnin lajƐkƐbaw ko u ka segin sirakƐrƐfƐ dali kan, ka a jiraw la ka kakan u ka murutili hakƐ ni taa – ni – ka – segin fangaboɲali jateminƐ ka bƐrƐbƐn.
Lakanatigilamɔgɔw ko Lo Piccolo bolo ka jan bari a kun kɛra Provenzan dɛmɛ bolo dɔ ye w'a ka kodon ba ye boɲan s'a ma ka bɔ kɔrɔ famaw yɔrɔ k'a d'a kan u ye Provenzan ka marakɛcogo dɔgoya f'a dan k'a sɔrɔ ku ka fanga jurusira sinsin
Itũrainĩ rĩa Berlin borithi nĩmarakũĩra arũrũngani 6,500.
Nikwarĩ mĩrũrũngano mĩnene mweri mũhetũku kũria Poland rĩrĩa bũrũri ũcio wahũrire kĩrore ACTA, ĩrĩa ĩtũmĩte thirikari ya Poland ĩtue dĩkũhetũkia wĩiguithanio ũcio.
Popilasiyɔn ye farikoloɲɛnɛmayanaw kuluw fɛn dɔla marayɔrɔ kɛrɛnkɛrɛn ne dola.
M. Arias ye a jira ko a ye banakisƐ juguba dɔ sɔrɔ, ni ka fɔ ɲƐmayaso minisiri Rodrigo Arias ye.
Peresidan ka lahalya kafisa, hali ni a ye sɔrɔ a bena bila a kelen ka tile caaman kƐ.
Gɛlɛya daminɛna zanwuye kalo tile fɔlɔ ni sigida-mɔgɔtanifilakuluw ye damakasi daminɛ ka ɲɛsin Obanazawa nɛgɛjuruso ma k'u ma u ka sɛbɛn sɔrɔ min kɔnɔ sankuraŋanuyayira bɛ kɛ.
Taabolo in kɔfɛ, HJR-3 bena sɛgɛsɛgɛ ko kura Wasabulon nataa in fɛ min bena sigi san 2015 wala 2016 ka taabolo in to senna
Kuran ɲuman be purotɔnw la tumamina kuran foyisi tɛ neturɔn na. Kuran batɔ be elɛkitɔron na.
kadakan kaɲakɔnɔnaw janya kan, i tɛ seka na sufɛ tulɔn cama sɔrɔ nin ta Albuquerque walima Santa Fe.
Pariki dɔn sɛbɛn be seka minɛkabila jɔna jɔna Ranger Station la Puerto Jimenez kɔnɔ, nka u tɛ sɔn juru karitiw la.
Purelans origami ye origami dɔ ye minna kuriko kelen dɔrɔn de be se ka kɛ waati kelen kɔnɔ, kuruli gɛlɛnmanw ma daga inafɔ kuruli wolokilen, wa yɔrɔ ɲɔgɔnmanw de be kuruliw bɛɛ la.
Sɛbɛn kan ka ɲinin ka mara ka kɔn. I kan ka dɔni sɛbɛn sɔrɔ ka su kɛ Sirana kɔnɔ.
Lajɛlikɛbatɔn min ka nin 60 ye de be boli Galapagos jiw kan - k'o boɲan daminɛ mɔgɔ 8 ka ta bila mɔgɔ 100 talila.
Galapagos nin yɔrɔw ani kunkow yeli kaɲi ka tɛmɛ batɔn de la, cogomina inafɔ Charles darwin y'a kɛ cogomina san 1835 kɔnɔ.
Fasajuru sira b'a cogoya mara nin fasa cikanw cilile ka ta farikolola walasa ka joli bolili t'o cogola ani o ciyɛnli.
jɔli bɛ dusukun na siraw fɛ n'u bɛ wele jɔlisirakumabaw ni ka segin sɔnkun kɔnɔ siraw fɛ n'a bɛ f'u ma jɔlisiradeniw. u bɛ ka fitiniw tɔgɔ ye jɔlisiraniw.
Jama jama camaw be seka sɔrɔ sipiriti kɔnlenw la minunw be seka kɛ metanɔli ye, min be seka fiyɛn nati walima saya ali a fitini minli.
Laɲini in yɛrɛ yɛrɛ sƐbƐnna Sao Polo mɛri kɔrɔ fɛ, Marta Suplicy. Sariya in taliko, a yɛlɛmanen kɔ, a be Roberto Jefferson bolo sisan.
Nɛzi benw ye fɛn ye min tɛ nɔrimali ye; sira yɛlɛkajigi garolen be seka sumayalikɛ, ani hakɛya damatɛmɛlen bena ben inafɔ nɛzi benw.
Talɔnw kan ka surunya ani boɲa. Cɛncɛn, bɛlɛ walima kɔkɔ (kiloridi de kalisiyɔmu)be yɛrɛkɛ waatidɔw la gudɔrɔn walima siraw kan walasa ka samali taɲɛ.
Goni dibilen ye fanga dɔ ye min te ye pewupewu ani min be baara la tuma bɛɛ diyɛn kan.
Akɔridiyɔn kan, walasa ka mankan layɛlɛ, i bɛ nɛgɛniw digi ni fanga ni teliya dɔɔnin ye.
Sirisarizi beyi nin a tɛmɛ mɔgɔ fila kan, o la o cogoya in be seka gɛlɛya ka tɛmɛ a nafan kan.
Dɔw bolotɔ be jamana cɛci nɛnɛ waatila, nin sanfɛ farikolo fanw bɔɲɔnalibaaraw tuguli y'ala, ye labɛni waati ɲɛnɛma ye kabɛn bolili waatima.
Ŋɛɲinini dɔ y'a yira ko baana ka kan ka mɔgɔ dɔnni faga sani a ka cari diɲɛ bɛɛ kɔnɔ, a y'i sɔnni sigi o kan.
Gɛrɛki soronnadoba lakodɔnnenw ninnu, Sakis Kechagioglou ni Nikolakopoulos datugura Athen Korydallus kaso la ka da a kan u sɔrɔla surɔfɛn ni yuruguyurugu la.
Kuma fɔnfɔni ye ɲɔgɔnkɔ be mirili waati nege naati ani kumali tɔw fɛ.
The Global Running Tours nɔnbila, Go Running Tours be baara kɛ nin kɛbaw tani dama damaniw ye kontian naani bɛɛ kɔnɔ.
Zuwekɛra min bɔni fitini kɛ, walima jirifɛrɛ yɛlɛma yɛlɛma dafa ka turu sebaya sɔrɔ.
Gaziko cakƐda ɲƐmɔgɔ dɔ taara a yɔrɔw la kƐrƐfƐmɔgɔ dɔ ka weleli kɔfƐ gazi bɔli kola.
Kokola desɛnw ani Sɛbɛniw dagan bali kodɔnleno inafɔ girafiti.
Fagali ani nkɛniɲɛ juguya ka ɲɛsin dunanw ma bakurubafɔlila, ma dɔn fɔlɔ Greenland kɔnɔ. Ali duguw kɔɔnɔ, ""yɔrɔ jugumaw"" foyi si tey.
Aikari ambere a Greenland meĩtaga Inuit bũrũrinĩ wa Canada na Kalaalleq (uingĩ kalaallit) Greenlander thĩini wa Greenland.
Nin i be Greeland lajɛ nɛnɛ waatiw la (Jateminɛna i be ka kɔkɔdugu yanfan fɛ cogomina, nɛnɛ be juguya o cogo kelen na), a nafan ka bɔn kana ni fini futeni dama damaniw ye.
Gidley walima Start kun ye poto jɔ piye 100 bɔɲɔgɔngo (mɛtiri 30) sinsan nɛfɛ ani ye ɔridiri di ko mɔgɔsi kana mugu ci fo waatimina nin u yɛrɛw ka kɛlɛkɛdenw tɛmɛna la.
Hamin kɛra ko baanabatɔw kana na baana bila mɔgɔwɛrɛw la u taatɔlaman u ka don o don baaradaw la ni murabaanakisɛ taamasiɲɛ dogoni to u la.
FɔlijƐkulu in ɲƐmɔgɔyaso ba, HK Management Inc. ma kun jɔnjɔn fɔ tuma minna u ye a bɔ ama sɛtanburukalo tile 20, nka o dugusajɛ u ye minɛn ko de lagosi.
Maraba y'a kan to tuguni, ""bii kalanso dɛnmisɛnni kɔrɔbalen dɔw yera ka gɛrɛ banabaatɔ in na.
Mura bana walima kumasɛbɛfɔlila giripu, be seka kɔnɔw ani bagan minunw be sindi minɛ.
Tariku, fuyeli ani seko ni dɔnko yɔrɔ camaw be Jerusalem, nin a sani kɛ yɔrɔw falen ba ani makananw, kafeminw yɔrɔw ani dumunikɛyɔrɔw ye.
Nin ju ye Bacelonas Running Tours Barcelona and Copenhagen's Running Copenhagen, Running Tours Prague min sinisinleno Prague ani dɔ wɛrɛw ye sendɔ ala jɔna jɔna.
Farikalaya ni ɲɔɔnɔdimin, basi foyi te na wa n ka kƐnƐ kɔsɔbƐ nin la yasa n’ka baara kƐ yɔrɔjanfƐ.
A kaɲi a ka fɔ k'a tun m'a jate kaɲɛ lawale la w'a tɔgɔ tun te tuma caman masa kɔrɔw fɛ.
Kasara in kƐyɔrɔ yera bii wa yen lasɔrɔ ka gƐlƐn o cogoya kɔsɔn polosi fila bilara ka jigin kungokolo kɔnɔ yasa ka taa a yɔrɔw ani ka mɔgɔnilamaw ɲinni.
K'a tugu kɔkɔji jukɔrɔla jaw la, kurun tununen in yera ni ROV dɔ ye.
Tiɲɛla, maarayɔrɔw kɔdiw tɛ kɔlɔlɔ foyi nati kopiyeli kɔnlen la; fitini fitini disiki dɔ kopiyeli be zuye kaɲɛ cogoyala aparɛlanfɛn dɔ la yɔrɔ mina a yɛrɛ yɛrɛ bena zuye.
Roberts bana pewu ka fɔ tuma min a dalen b'a la ko ɲɛnɛmaya be daminɛ, ɲininkali nafama dɔ do kɔnɔtiyɛn hakili ɲuman jateminɛ la, k'a be kɛ hakilina jugu ye ka kuma fɛɛrɛ kelen kan ko yɛlɛmayɛlɛmataw kan.
Waati janɲan o janɲan lajɔli sanfɛ-tulokɛ mɔbilini kan lafiya te ala, k'a fɔ ka nɔgɔya, w'a ye lɛrɛ kelen ta yani mɔgɔ fɔlɔ ka lajigin''
Roman Fangamara kɛlɛhakilina sira y'u dɛmɛ ka furakɛli ɲɛtaaw sɔrɔ.
I n'a fɔ sarabacɛjamana, Florida y'a ciden taniduuruw bɛɛ di Romney ma, min y'a dɛmɛ ka kɛ Republican Party ɲɛfɛ.
Rogaland ani Agder kɔnɔ, u be wele waaticama ko ""hei"" min kɔrɔ ye ko filemayɔrɔ jididan min datugulen dɔn waatidɔw la nin biriyɛri ye.
Yɔrɔ camaw Rotorua kɔnɔ be digɛn kalama nin dugufutɛnti ye di tumamina nin digɛn kalama dɔw be seka sɔrɔ Christchurch, Wellington kɔnɔ ani yɔrɔ wɛrɛw.
Russie dukumakɔlɔsikɛlaw kɛni ka fililipankurun bila baara la, cakɛda seginna a cɔgɔ kɔrɔ la.
Furu sanyɛlɛma ɲɛnajɛ dɔ labɛnna waati nataaw la, ɲɛmɔgɔw ka fɔ la.
11:00 tƐmƐra drɔn, mamurutilenw ye sira tigƐ kƐɲƐkan fƐ siraba kan Whitehall kɔnɔ.
Nin de ye a to zoom be se ka jaa dɔw bɔ min suguya be kaɲa ni suguya ye min sɔrɔla ni fokali janɲa kuntilenɲa ye.
dumuniɲumannafama yɛrɛ yɛrɛ waleyaw dɔrɔn tɛ seka sanfɛla farikolo se d'ima, nka u be seka farikoloɲɛnɛjɛlaw denmisɛniw ka kɛnɛya yɛlɛma cogoyabala.
A lakodɔnna a nɔ dɔrɔn de fɛ diyɛn lasamani na.
Ka fara Olɛnpik ni diyɛn ŋana dɔ kan, Saito tun ye Zapɔn ka waatiw bɛɛ Zido Kalankɛ Kulu ɲɛmɔgɔ ye a sa waati.
San Francisco ye turusi infirasirikiti ba camaw dilan nin ɔtɛli camaw ye, dugunikɛyɔrɔw, ani yɔrɔbaw minunw be diɲɛ yɔrɔbaw jɔcogo bato.
San Francisco ye fɛnɛ jamana yɔrɔba dɔ ye nin Asie dumuniw ye: Koree, Thailande, Inde ani Japon dumuniw.
Hakilinasira caman be ka jira Sanskrit bɔra cogo minna. U dɔ la kelen ye ko Aryan dɔ ka taali senfɛ k'a bɔ Ɛndi jamana tilebin fɛ a taara ni kan in y'a bolo.
Sanskrit ye kan kɔrɔba dɔ ye ani a be sanga Latɛn kan fɔta ma Erɔpu.
Latvia na Slovakia nĩ mabĩte kũrũgamia mũtaratara wa kuĩngĩra ACTA.
Sir Richard Branson's Virgin Group tun banan laɲini dɔ la sani warimaraso in ka kɛ jamana ta ye.
Serengeti forobakungobagawmarayɔrɔ, Ngorongoro fɛnkɔrɔwmarayɔrɔ ni Maswa Tolonkɛnɛ Tanzani kɔnɔ ani Maasai ForobaKɛnɛkɛrɛnkɛrɛnni Kɛniya kɔnɔ bɛ Serengeti mara kɔnɔ.
Fiyɛnkoloba, min be fo 'mayili' 645 (kilomɛtɛrɛ 1040) Cap Vert jamana tilebin bolo kan, ina fɔ min bena jɛnsɛn yani ka dugukolo yɔrɔ tɔw kasara, waatijateminɛnlaw ko te.
Sikhism ye diinɛ ye ka bɔ Ɛndi danguni na. A bɔra Punjab mara la kɛmɛsi 15na waati ka bɔ kabila bolofara dɔ ka diinɛ bolofara dɔ la Hindu laada kɔnɔ.
Sikhs bɛ a fɔ u ka diinɛ ma ko Gurmat, min ye Punjabi ye ""guru taabolo kan"". Guru ye Ɛndi diinɛw bɛɛ sinsinbeereba ye guru ye nka Sikhism na a ye nafan dɔ sɔrɔ min bɛ kɛ Sikhs ka danayabakuruba ye.
Sirena ye lakɛli sigiyɔrɔ kelen dɔrɔn de yemin be siyɔrɔ di ani dumuni kalamaw kafara sigili kan. La Leona, San Pedrillo ani Los patos be sigiyɔrɔ dɔrɔn de di nka dumuni tɛyi.
K'a sababu kɛ mɔgɔw ye minnu ye kasoden dɔ lafasa,"" Siriporn y'a yɛrɛ sɔrɔ kunafonidibaroda dɔ la.
Tabiya in yiriwala Indus Badaw la min y'a tɔgɔ di a ma.
Kelen ŊPN (kelena erezo dugulen) di baw ye sira ɲumanba ye ka panli ye politiki baliliw ani feere ɛntɛrɛnɛti tamasiyɛnw sɛnsɛnli kuna.
Lasigidenw y'a fɔ k'u tun ye dibidibifɛn jɔnjɔn sɔrɔ Afuganisitan siriyakolo la walasa ka kalafili takofilana in kɛ manamana ye.
A kaɲi ka tɛmɛ woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla dɔ fɛ min maraliw woyaziw o kumu kɔnɔ minunw nin ta ye kelen ye.
Nin i be fɛka boomerang filili kalan min be segin kana i tikɛ kɔnɔ, i dala ko boomerang ɲuman b'i bolo min be segin.
Isikuwasi, Karate ani tɛrɛntɛrɛnnan farikoloɲɛnajɛw y'a ɲini ka don Olɛnpik bakuruba in na inafɔ baziboli ni sɔfitiboli minnu bɔra 2005 Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Apilikasiyɔn dɔw nin bɔnda in kɔnɔ be seka masalabolow bayɛlɛma kɔfɛ kanw la tamasiyɛnw walima fɛn wɛrɛw kuna diɲɛ kɔnɔ nin a baaralikɛba ye telefɔni ɲɛsin fɛnw dɔw ma.
San 20 tɛmɛni kɔ, denmisɛni teriya hakɛya cogow Uptown Charlotte kɔnɔ yɛlɛna kɔsɛbɛ kɔsɛbɛ.
Kalo 3 tɛmɛnen in na, a ka ciya ni mɔgɔ minɛnlen 80 ye minnu labilala ka bɔ Central Booking kaso la k'a sɔr'u ma ɲagi kɛnɛkan
OPEC ka kɔsa da kunafonigafe min bɛ bɔ kalo o kalo, ko jamanakɔkantajilabɔ jigira kojugu fɔ kana barikon miliyɔn 2,8 tile kɔnɔ ni san muganlaban in na.
Bibi nin na, sanfɛ woyasi sigiyɔrɔ marali ka gɛlɛ pankuru baarakɛyɔrɔw fɛ kasɔrɔ ɲɛɲininli ma kɛ fɔlɔ ani piri sumani.
Gũtiũĩkaine nginyagia rĩũ thitango iria cigũtabanio kana nĩkĩĩ gĩtũmĩ kia kũnyitwo gwa kimwana kĩu no thitango cia andũ anini nĩciajĩtie igot-inĩ rĩa federal.
Girɛsi kokɔrɔwɲɛɲinibaga Strabo y'a tɔgɔ sɛbɛn, i n'a fɔ anw y'a dɔn cogo minna bi.Sɔnnikɛyɔrɔ cɛnna don min su Zulu Kara Nani bangera.
Leonov, min fɛnɛ dɔnna ni ""cosmonaut No.11"" ye, tun bɛ Union Sovietique dugukolokokanfilɛkulu gɛrɛgɛrɛw cɛman.
Inafɔ nɛnɛkirila kunbalanw yɔrɔ sumaniw la, kɔnɔna kunbalanw yɔrɔ kalamaw la ka ca ani cogoya camaw la be mɔgɔw tɔrɔ nka tɛ farati ye.
Alikɔlimanfɛn min hakɛyala. Alikɔ tɛ mɔgɔw bayɛlɛma cogoya kelena, ani i dandɔli nafan kabɔn kosɛbɛ.
Stark ka mɔgɔw jɔra dakɔrɔra gɛrɛfɛ kɔkɔdugu yanfan dan na faganmarakɛlaw ka jɔyɔrɔla.
Stearns bɛ ɲɛɲinina n'a sɔrɔ nisɔngɔ kɛra ka kɔnɔcɛn jukɔrɔmadon Planned Parenthood fɛ k'a to Oversight and Investigations Subcommittee ɲɛmɔgɔya la, min bɛ House Energy and Commerce Committee lahɔrɔma kɔnɔ.
Stewart, Gordon, Kenseth,ani Harvick bɔra ɲumantanw cɛman ni mɔbilibolitolon min bɛ na kɛ siɲɛn wɛrɛ.
jikisɛw bɛ tunu ji sanfɛ min bɛ fɛnw lafoko ji sanfɛ ina a fɔ miseli.
jijukɔrɔkurunw ye jikurunw ye minnuw kɛrɛnkɛrɛnnen do ji jukɔrɔ boli la ani k'u kɛ yen waati jan kɔnɔ.
Jɛkɛ waatidɔlaman bɛ saa k'a sababu kɛ baga cayani ye jiw la.
Dumuni sani sipɛrimarisela ye waaticama sira nɔgɔma ka balo. Nin tobili ɲɛ tɛka sɔrɔ, o la sugandili dan ye dumuni dilaninw ka ban.
lasɔmiseni bɛ foko ji sanfɛ ka da sanfɛla fanga ye.
Sirabakasara kosi kodɔnlen baw nɛnɛ fɛ ye sira tɛrɛntɛnlen ye, sena tamasiraw ani kɛrɛnkɛrɛniyala tamasiraw.
Sokankɛlɛkɛla ye kɛlɛbolo ye min be kɛlɛ kɛ k'a to so kan. kɛrɛkɛ tun ma dilan fɔlɔ, o la Asariyaniw tun be kɛlɛ kɛ k'u to uka so kɔ jalanw kan.
Kuludigɛnw yɛlɛmali ka kɛ jidigɛnw ye ani kuludigɛnw ye Norŋege cogoya ye minunw balila sira di kulujan dɔw, bɔɲɔgɔngo dɔ ma.
I ka kontira ani kontira wele kunafoniw dilan ani k'u bila i kun ka yala.
U mako be ka asuransi ka imeyili jira ani nɛgɛjuruw jira ladilikanw, jɛnw ani laɲiniw siratigɛ fɛ.
Minɛn (min dɔnlen fɛnɛ inafɔ minɛn) man fari te dancogola, nka bena u yɛrɛ defan nin u ye farati ye.
I ka so fa nin kafe dunlen ba ye sɔkɔmada fɛ ani kamomili te lafiyalan dɔni sufɛ.
8:46 cɔyi, dugu mankan bɛɛ dara, o tuma de la pankurun fɔlɔ ye a ka ɲinifɛn fɔlɔ gosi.
Daraka ye lala marayɔrɔ waati nisondiya dumuniw ye walima jiginso dumuni kɛrɛnkɛrɛniye.
Tuma minnaɲɛmɔgɔw ma da bagabagali la, Mariland taakasegi ɲɛmɔgɔw ye baara ban ni FBI ye min nege tun wilila.
Tuma min baarakƐla in naara, so pƐrƐnna.
Thigari itiheanĩte riboti makĩria ma kũrũgama na kũnyitanwo kwa ũmũthĩ.
A tɔgɔ ma dɔn fɔlɔ ɲɛmɔgɔw fɛ, hali n'u b'a dɔn ka ye Uighur siya mɔgɔ ye.
SƐbƐn olu ye a jira ko waribɔ tan ni naani ye sannikƐla nafolotigibaw dƐmƐ ka Ameriki dolari waari miliyari caman dogo yasa ka kisi nisɔngɔ ani sariyawƐrƐw ma.
Furɔntiyɛri dɔw la, tirɛ kontureliw be kɛ tirɛ bolitɔ ani i kan karididantite ɲuman bila i kun tumamina i bena dɔ nin tirɛn ninunw la kelen kɔnɔ.
Ji tun dira taamadenw ma k'u to makɔnɔni na futeni hakɛ 90 (F) la.
Kala in kakan ka sɛmɛntiya CIO bɛɛ fɛ aka Copenhagen Ɔkutɔburukalo ɲɔgɔnye la.
sanfɛla fanga bɛ boɲa bawo ji kisɛw bɛ ɲɔkɔn saman ka tɛmɛn fiɲɛ kisɛw kan min b'u sanfɛ.
Alakamabaarakɛli tumamina nin be woyasila ye sira ɲumanba ye ka danfara bɔ nka o tɛ dili dɔrɔn kuna.
Nin i be woyase, sigi a kana kow tɛna kɛ inafɔ ""so"". Kɛjogow, sariyaw, dumuni, sirasariyaw, siyɔrɔ ani baloco sariyaw, kan ani dɔ wɛrɛ tɛna kɛ inafɔ i kun be yɔrɔ mina cogoyala.
Sira nɔgɔmani ba ka woyasi sɛbɛni baaraw daminɛ ye k'i ka dɔniya taɲɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyasi bulɔgi siti jɔlen dɔ kan.
Ka dɔn i ka mɔbili kɔnɔ ani k'a woyazi sira jan dɔ ta be kɔnɔna nɔgɔya wele.
Jatigiya falen falen erezo ye ɔriganizasiyɔn ye min woyazikɛlaw ani dugu mɔgɔw u be ka min lajɛ tukuɲɔkɔn na.
Tayilandikaw ye Kanbɔji minɛ siɲɛ caman kɛmɛsi 18na la ani san 1772 u ye Phnom Phen.
A jateminɛnna ko Fiyɛnkolonba Tyfɔn be ka ɲɛsin Siniwa jamana ma km tannikele lɛrɛ la.
Nin ɛntɛrɛnɛti kiredi t'i kun telefɔnila, walima nin a tɛ sɔn o yɔrɔla, u ka baarakaɲɛ be ka dɔgɔya walima tɛ sɔrɔ.
Jabaranisohakilinaw, minnu dira o yɔrɔ in bɛɛ, kɛra sabu ye Iran jamana kunafoniɲinijɛkulujoniw sɔnna ko nafanba tun man ye ɲangi la.
TV nyingĩ cithondeketwo nĩguo cikenie mũingĩ.
Nin mɔgɔ minunw deli dɔkɔtɔrɔw ka kumakanw kan, daɲɛw yɛlɛmali ani minɛli tɛ kɔrɔ kelenw ye.
Fiyɛnkolɔn ye fiyɛn fitini munu munata ye, min be gɛrɛfɛyɔrɔ fiyɛn sama kado kɔnɔ ani kɔɔfɛ.
Fiyɛnkolɔɔn be jiri jubɔn, ganselitabulow ji kabɔ sojanw sanfɛ, ani mɔbili pan ka sanfɛlala. Fiyɛnkolɔn fan juguma fila te tɛmɛ nɛgɛ kanɛ saban kan.
triceratope ɲinw tɛ furaburuw durɔn ɲimi nka jiribolokolojalenw ani ndiliw.
Woyasi azansiw kun beyi kabini siyɛkili 19 na. Woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ye waatidɔw la latigɛ ɲuman ye woyasi o kumu kɔnɔ min be woyasikɛla ka yɔrɔ lajɛli tɛmɛniw ɲɛ, tabolo, kan walima jamana minunw sɔrɔ da dɔgɔ.
Ali na sɔrɔ i mako tɛna se wiza ma lajɛli fitiniw la jamana dɔw la inafɔ turisi walima baara okumu kɔnɔ, tagali yen inafɔ kɔfɛ kalanden waaticamala mako toli kuntalajan la ka tɛmɛ tagali yen dɔrɔ inafɔ tile damadɔni turisi.
Gũcera kũu kwĩ goro, kwendaga ucamba, kũngĩhanĩka tu mĩerinĩ ya summer Nov-Feb, na mũngĩcerio o Peninsula, islands na Ross Sea.
Sumalen nin masakɛ kaburuw tɔw ye, nka, Tutankhamun kaburu lajɛli nafan ma bɔn kosɛbɛ, nin a ka tɔgɔya ani nin masiri fitini ye.
Tutankhamun Kaburu (KV62). KV62 be seka kɛ lala kaburuw la kodɔnlen ba ye u Kulu la, Howard Carter ka 1922 masakɛ denmisɛni kaburu yɛlmabali yeli yɔrɔ.
Twin Otter tun ye a lajƐ ka jigin Kokoda kunun ni pankurun konpaɲin CG4684 ka pankurun PNG ye, ɲa a tun ye a sɔrɔ a tiɲƐ siyƐn kelen.
Turkish Airlines be ta yɔrɔ 39 de la Farafina duguw 30 kɔnɔ inafɔ san 2014.
K'a laban, Turquie donkulu Fire of Anatolia ye ""Troie "" kɛnɛyira kɛ.
Tiriki kɛrɛ saba lamununa ni kɔgɔji ye: Kɔgɔji Eze tilebin fɛ, Kɔgɔjinfin kɔgɔdugu fɛ ni Kɔgɔji Mediteranɛn worodugu fɛ.
Nasarala Tiriki (Tirasi kɔrɔ walima Urumeli Baliki jikunna) ye jamana 3% ye.
Tiriki dugukolo, k'a fara dalaw kan, bɛ kilomɛtɛrɛ_kare 783.562 (nɔgɔn_kare ɲɛ 300.948) ta, min cɛma kilomɛtɛrɛ_kare 755.688 (nɔngɔn_kare ɲɛ 291.773) Azi worodugu_tilebinyanfan fɛ.
Yɛlɛmali cama cogoya wɛrɛw beyi, nka in de ye mɔgɔ camaw kan bɛ min ma nin u kumana ""taali kan Disney World kɔnɔ"".
Jifunufunubile sababu ye faraɲɔgɔnkanba min tɛ deli ka kɛ Karenia brevis fɛ, min ye kɔkɔjikuruso ye min bɛ bɔ a yɛrɛ ma.
Istanbul Foroba Fɔlikulu, Janissary Fɔlikulu dɔ ni dɔnkilidalaw Fatih Erkoç ani Müslüm Gürses.
Ɲɛninli in y'a jira ko jigitigɛ ani jɔrɔ ani kojuguw be seka dimi ani lujura kɔ duguma dimi cɛ banabatɔw dilan.
kunafoni fɛrɛfɛsiyalenw lajɛ nin kalanyɔrɔ ye, ani jamana imigirasiyɔn baarakɛyɔrɔ bɔnda i be fɛka ta kalan kɛ yɔrɔmina.
Yɛlɛma laɲini in tɛmɛna Wasabulon so fila bɛɛ fɛ k'a ban.
Kumasen filanan in, min ye gɔrijigɛni ni gin jɛ balili yira, be se ka sariya furuw dayɛlɛ waati nataaw la.
Kuran tigɛ kɛra tasuma sɛgɛsɛgɛli gansan dɔ senfɛ min ye bɔlidaw yɛlɛ wa taji kɛnɛ poyira ka bɔn Fort Greely tajisamaniso 9 kɛrɛfɛ.
kalanden wizaw ɲininli fɛnw tɛ kelen waaticamala ani a sɔrɔli baaraw turisiw gansanw fɛ walima baarakɛ wizaw.
Kalandenw be seka ɲininkaliw kɛ fɛnɛ kalanfaw la tile waatibɛɛla ani be sigi nin jaabi sɔrɔli ye teliyala, nin kɔnɔnilikɛli ye fo ɲɔgɔnɲe wɛrɛ ɲɔgɔnkunbɛla.
Ɛntɛrɛnɛti itilizeli ani Diɲɛ Ɛrezoba Tugunlen siraw b'a to kalandenw be akisɛ sɔrɔ kunafonina waatibɛɛla.
Kulu dɔnda fitinini dɔ be kulu sanfɛlara min tɛmɛ kan ka kɛ min fɛ, a ka surun kosɛbɛ ani a ka dɔkɔ.
Kan bayɛlɛma mansiw talaɲɛ kosɛbɛ kosɛbɛ, ani be waatidɔw la kanbayɛlɛmali ɲuman di cogodɔla (ani cogoya gɛlɛna mana manakan), nka jateminɛ dɔw mako beyi, inafɔ u be sek'a bɛɛ ɲagamu fɛnɛ.
Fan fila nunuw tun bena bɛn ŋɔgɔdan in cɛmancɛ la min senfɛ Noosa ye se sɔrɔ ni kuru 11 ye.
O kɔlɔlɔ sirileno cogomina ani waatidamina i nzɛbɛn ba ɲinin ka suko jɛlen k'i be bɔ min kalaman.
Miri, n'i sɔna, Manchester duguden, Boston duguden, Jamaique duguden, ani Sydney duguden sigilen tabali gɛrɛfɛ ka suradɔn dumuni kɛyɔrɔ dɔ la Toronto kɔnɔ.
a bɛ san baasaba bɔ kɔ, san 1610, dugukolokoɲɛɲinikɛla ka bɔ Italie Galileo Galilei ye jateminɛ kɛ telescope la ka ye ko kɛrɛw bɛ Venus la, i n'a fɔ kalo.
Tiriki dugukolo bɛ tɛmɛ kilomɛtɛrɛ 1.600 (nɔngɔn ɲɛ 1.000) kan janyan na ani kilomɛtɛrɛ 800 (nɔngɔn ɲɛ 500) kan boɲan na, ni selekenaani gɔlɔnni ye.
Kwa mutino, ungĩthondeka DVD, kwĩna uhoteku ĩtinio mĩicoinĩ, na angĩkorwo thenema nĩ irarĩ na tũcunjĩ tũkuhĩrĩirie thi, tutikuonanio tuothe.
Whistler (lɛri 1 ni miniti 30 boli kabɔ Vancouver) ka gɛlɛ nka kodɔnleno ko sababu kɛ 2010 Winter Olympics ye.
Nka, nin o ye can ye fiyɛn fiyɛnw, lala tɛna kɛ fo waatijan na. Lolow carileno ka caya ko kilomɛtiri tiriliyɔn camaw de be lolo nin ɲɔgɔncɛ minunw ye ""sigiɲɔgɔn maw"" ye.
Farikoloɲɛnajɛ kura ɛsikirimu be zuye niwo cama na, ka daminɛ sanfɛ kalandenw la minunw y'a kalan sanfɛ kalansola ka ta bila a dɔn ba nganaw la Olɛnpiki tulɔnkɛla la.
Ona ĩrũgamĩtio gatagatĩ ka matigari ma mĩako ya mĩaka ngiri ĩmwe nĩ ũhũthũ kũririkana mĩgambo na mĩnungo ya mbara thiru, hakuhĩ kũigua makinya ma mbarathi igũrũ rĩa mĩaro ya mahiga na kũigua mũnungo wa guoya ũkiuma marima ma kũiga ohũo.
Luxembourg bɔra yɔrɔ jan nka a y'a yɛrɛ ta san 1839.
Duw nin denmisɛniw ye yeli ka dɔgɔ, nka dunajiginyɔrɔ dɔw b'a to ka dɔn suɲɛkɔnɔ kɛrɛnkɛrɛnlen kɔnɔ.
Kulu yɛrɛ yɛrɛ be Howe Sound kɔnɔ, Vancouver kɔfɛ dɔrɔn, ani ta ka di ni jisanfɛ takisi bolodalen ye kabɔ Grandville Island ka Vancouver dugukɔnɔna.
Nin otɛliw kun ye yɔrɔ ye famaw ani mɔgɔ kodɔnlenw kun jigin yɔrɔmina ani kun be waatidɔw la sura ɲuman dɔn walima sufɛgitan kɛ.
Minunw b'u sedɔn nin baaraw jɔlen na mako be dɛmɛla dimi yeli cogojuguma la ani danfara kɛlila dimi dabilabalila ani waatidɔw faridoɲɔgɔnala ko sababu kɛ dɔngɔndɔn boli boli ye.
A ye bi 2 do ni ka dƐmƐdo ko 2 ni balon diili ye sen min fƐ 5-3 sebaaya sɔrɔla Athlata Thrashers kan Whasington.
Tumanina nin i degila sɛbɛni sɛbɛn kɛcogoya ani sɛbɛn kɛliw la ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, ola kɔfɛ, i be sekana lala i yɛrɛ ka ɛntɛrɛnɛti siti dilan,
Kɛmɛsarada Venezuwelaka 18 tɛ baara la, minnu bɛ baara la u tilankɛ bɛ wari ɲini sira nɔgɔni kan.
Venezuwelaka mɔgɔ sabasabasaraw minnu bɛ baara la, fila b'a kɛ forobacakɛda la, naani masuruɲa bɛ baara kɛ bayɛlɛmacakɛda la ani duuru masuruɲa bɛ baara kɛ sɛnɛda la.
Pankurunniw ye kulumɔgɔ tannifila nunu kisi wa nu dɔ dɔrɔn de cira.
Kabini a naara Katalan faaba kɔnɔ, Vidal ye ntolatan 49 de kƐ a ka kulubu ye.
ACMA fɛnɛ ko y'a ye ko Big Brother ma bɔlɔlɔkanɲakinisariya ta, bawo kumakan tun ma mara Big Brother ka bɔlɔlɔso kɔnɔ hali n'a sɔrɔ ja tun bɛ taa ka segin na bɔlɔlɔ kan.
Vikings kun ye Russie jisiraw itilize ka Black Sea la ani Caspian Sea. Nin sira fan dɔw be seka itilize alisa, Jɛndili sɛbɛnw ɲinin lala min mako beyi, min sɔrli be seka gɛlɛya lala.
Voctoria Falls ye dugu ye Zimbabwe worodugu yanfan fɛ, furɔntiyɛri la nin Livingstone, Zambie, ani Botswana gɛrɛfɛ.
Bana yɛlɛmata ye bana ye min nati banakisɛ dɔ fɛ, inafɔ wirisuw, banakisɛ fitiniw, gololabanakisɛw walima banakisɛ tɔw.
Bana mɔgɔ minɛta ye bana ye min be yɛlɛma nɔgɔyala gɛrɛlila banabatɔ dɔ gɛrɛfɛ.
Tɔgɔsɛbɛnli ye laɲinin wɛrɛ ye wiza sɔrɔli siratamala.Jamana dɔw la, i kan k'i ka piresansi kɔfɛ ani yɔrɔmina i bena tɔyi adirɛsi nin maarayɔrɔ famaw ye.
Vautier ka baarakɛlenw jalabɛn ɲɛmɔgɔya kɔfɛ ye muruti ye dumuni na san 1973 ka fɛn kɛlɛ a be min yele ko politiki balili.
Kunkokɔnɔ bagan be seka maloya walima ka fariya. Nɛnɛ, funteni be seka kɛ yɔrɔla walima be beka gɛlɛya.
Kunkokɔnɔna fotota be jateminɛ fɛn nɔgɔ ye, nka inafɔ fotota bakurubala, foto be daɲɛ ba kelenw bɔ kɔrɔla.
Irilandi marabaaw be k'u sinsin Wasabulon sariyasen teliman in kan ka ko in latilen.
John Grant, kuuma WNED Buffalo (kĩhumo kĩa Reading Rainbow) augire ""Reading Rainbow yathomithagia ciana gĩtumi gĩa gũthoma,... wendo wa gũthoma -[kĩbindi kĩu] kĩendithagĩrĩa ciana kuoya ibuku na kũrĩthoma.
I ka otɛli walima jiginyɔrɔ (Nin be ka to dunajiginso kɔnɔ walima yɛrɛtɔgɔla so) bena seka lala wifi walima ɔridinatɛri konɛkitenin sɔrɔ, abi ɛntɛrɛnɛti sɔrɔ bɔn be sigida bɛɛ la walima jamana wifi yɔrɔ dɔw la.
Bobek min bangera Croatie faaba Zagreb, ye tɔgɔ sɔrɔ Partizan Belgrade tolonkɛ la.
Er cakɛda ko, ""anw ma bɛn halisa bɔyɔrɔ sariaw ni sɔnkɔn ka[r]iaw kan, nka anw ka baarasirataabolo bɛ wasa kɛ walasa sanni ni feere ka daminɛ zuluye kalo tile mugan san 2020"".
A jateminɛ ka ɲɛ sɛgɛsɛgɛliw kɛ i ka jamana la, kɛrɛnkɛrɛniyala nin asiransi b'a ta, ani nan'i ka ɔridiansi ye i fɛ fan bɛɛ la.
Kunnafoni dɔw nacogofƐ, Macbeth sira so dɔ pƐrƐnna ka sababu kƐ gazi bɔli ye wo fƐ.
Nin mininw be fɛka jɛn lafiya kɔ, waati ani jateminɛlajɛli ka waaribɔtaw ɲɔnti ka jigi fo fu masurunyala, waari fitini woyasi lajɛ.
Hakɛ min ka dɔgɔ nin ka bakelen ye yera adamadenw la, nka o dɔw labana sayala.
Yahoo labaaralaw hakɛ! Microsoft cakɛdaw dorogoniw bɛ na fadenya saman ni AOL sanikɛlaw ye.
Page ĩno no ĩkinyĩrĩke na ihenya na njĩra ya kũheana rũrenda o rũmwe, ũndu ũrĩa ũhotithagia kũririkana kwa na ihenya, na gũteithia arutwo arĩa mena thĩna wa gũtũmira keyboard kana gũthondeka maritwa.
Tasuma banni kɔ, tarakogo marala ni k'a lakana walasa a ka kɛ Bhutan ninkansaramayaw yɔrɔ dɔ ye.
Tasuma Kɛlɛbolo ɲɛmɔgɔ Scott Kouns tun ko, ''Ni tun ye tile fariman don ye Santa Clara ni kalaya hakɛ 90w ye.
Zapɔn ka Zido kɛla Hitishi Saito, Olyɛnpiki Sanu jɔnjɔn fila tabaa, sara a san 54.
Sufɛ tirɛnw minunw dabɔla sunɔkɔ kama, tirɛ bolila be seka pasipɔriw faraɲɔgɔnkan walalsa i ka sunɔgɔ kana tikɛ.
Tilema waatila, janto fɛnɛ Nordique sosow la. Ali na sɔrɔ u tɛ bana foyisi yɛlɛma, u be seka tɔrɔlikɛ.
Andũ ngiri ciganona aruti wĩra nĩmaikaraga gũkũ ihinda rĩa summer thĩini wa kambĩ mĩrongo ĩtano; andũ anini nĩmaikaraga kũu ngina ihinda rĩa winter.
Kulumayɔrɔ sɔw lajɛli waati be yɛlɛ waaticamana Inde tilema waatila.
Daɲɛ sɛbɛniw famuya kadi waatidɔw la nɔgɔyala nin daɲɛ fɔlen ye fɛnɛ. O ye diɲɛ ye kɛrɛnkɛrɛniyala nin yɔrɔ tɔw ye, minunw fɔli ko ɲuman ka gɛlɛ waatidɔw la.
SankisƐw dɔw nana ni sanfiɲƐbaw ni tunma ni tunma sanpƐrƐn.
Samiya waatil kɔnɔ (Nowanburukalo ka Marisikalo), ji bɔnɲa be yɛlɛ ani jibɔnyɔrɔ bena cɛn kojuguya.
In i balolen dugu dɔ kɔnɔ nin minfɛn camaw tabolo ye, ta bariw la walima minfɛn yɔrɔw gɛrɛfɛralaw la i tɛ ta minunw na.
Baloli ani alakamabaarakɛli jamana wɛrɛla ye sira ɲumanba ye ka tabolo wɛrɛ dɔn, mɔgɔ kura dɔn, k' yɛrɛ dɔn, ka yecogo wɛrɛ famuya ani ali ka se kuraw sɔrɔ.
Nɛgɛkuru kodɔnlen 24,000 minnu binna dugukolo kan, 34 dɔrɔn sɛgɛsɛgɛra ka kɛ Marisi minɛlakikaw ye.
Fara ninnu dow, sɔrɔ man di dugukolo kan, u bɛ ka feere ka bɔ Etats Unis Dolariwari 11,000 ka taa 22,500 a fitini dɔrɔn, min ka ca siɲɛn tan ni sanusɔngɔ ye.
Yen kunafoni dilaw y' a lase ko pankunruw sow tasuma fagamobili dɔ binna u tasuma fagatɔ.
So, ko sababu kɛ waatibɛɛ bilali ye maarayɔrɔ banakisɛ la, a ka c'ala i lakana neno kabɔ nin bana ninunw ma.
Senbila kabakuruw bilaleno sira bɛɛ la, ani digɛn ma yɔrɔw la juru nɛgɛla maw beyi ka minɛ tikɛla.
Yɛrɛlapoyisababuw bɛ se ka nerotokesine dii min bese adamadenw ni jƐgƐw fila bƐƐ fasaw ja.
An be Gɛrɛki politiki mɔgɔ, dɔnnikɛla ni seko ni dɔnko mɔgɔ caman dɔn, Holmer de kakan ka kɛ u bɛɛ la tɔgɔtigi ye, ni fiyɛntɔ poyi bɔla dagabana in, min ye dagabana sɛbɛnni fila kɛ Gɛrɛki sɛbɛnniw la : Iliad ni Odyssey poyiw.
Ota ũria hekũgwetetwo hau kabere, ona korwo kiugo ""Eskimo"" nĩgĩtĩkĩrĩtwo bũrũrinĩ wa United States, nĩgĩkuagwo rĩnaihũthia kũrĩ andũ a Arctic arĩa matarĩ a bũrũri wa U.S, mũno mũno Canada.
Sankɛmɛsigi caman na Roman Fangamara kɛra sabu ye ka ɲɛtaa ba caman sɔrɔ furakɛli sira fɛ ani ka dɔnni fanba labɛn an be min dɔn bi.
Ola n'aw y'aw jɔ jida la, a be se ka yeli kɛ inafɔ fo faraw la walima nɔgɔ min b'a jukɔrɔ
Lala turisimu cogoya carili kodɔnlen ye mɔgɔw be min tugu tamala: tulɔnkɛ yɔrɔlajɛli.
Ni waati tɛmɛli ye, kanɲɛ caman minnuw singala Alimaɲi kan fɛ ɲagamin'a la. O kɛra Yeelen waati daminɛ ye
Waati ye fɛn ye min kɛnino k'anw munu munu, ani be anw be fɛnw fɛ kɛ ɛnfiliyanse, nka a famuyali ka gɛlɛ.
Ka kɛɲɛ ni dunuyalamini nafolo ko gɛlɛya ye, Zapatero kun bɛ k'a fɔ ko"" bafolobɔ ye sɔrɔ fan dɔ ye, a fanba dɔ.
Zayat ma madimi kasara la.
Gĩthingithia kĩu gĩatũmire kũgie ũgarũrũku wa maũndũ kĩahanĩkĩte mweri ikũmi mweri-inĩ wa gatatũ mwena wa itherero wa volcano ya kĩrĩma kĩu.
Ŋɔgɔndantolonkuncɛ senfɛ, Williams ye kuru sɔrɔ suɲɛ fila, ka a sababu kɛ sanmusɔnmusɔni tun daminɛ na. O ani kɔsalatolon tun gɛlɛya la, ni tɔmi fila ye ka tugun ɲɔgɔnna.
Walasa ka benkɛla min kan lajɛ, i kan k'a kɛ yɔrɔ lajɛ fɔlɔ walaka ki ka lakana sabati.
Sukɔrɔ tigɛkolo, san miliyɔn filia ka se saba ma kɔrɔya, be nin yɛlɛma tigɛ baaraw la jira kabɔ tamala ka ta yɛlɛma yɛlɛmalima.
Zuye fan fɔlɔ be kɛ wɔni tanisegin la, nin zuyekɛraw daminɛli ye waatibɛla wɔni fɔlɔla ani taleɲɛ ba laban wɔni taniseginanla.
Tanti sigili wali yɔrɔla walima dugu dɔ kɔnɔ be seka mɔgɔ ɲɛsin i ma nɔgɔyala.
Hsieh ye a fɔ mɔgɔw ye kalafili waati ko a be se ka kƐ ko Ma be boli ka bɔ jamana kɔnɔ gƐlƐya waati.
Kulu wɛrɛw kun be Chatham gun sanfɛ. O kun ye Maori ye minunw tagara yɔrɔjan kun mabɔ Nouvelle Zelande la.
Chiao ni Sharipov y'a yira k'u tun kisira ka bɔ yɛlɛma-yɛlɛmaw ma.
Mapuche kun ye fɛnɛ Ameriki sigiden kulu laban yɛrɛ maralaw dɔ ye, min kun ma seka minɛ ka dɔn Ɛpaɲɔli fɔrɔyɔrɔ maraw kɔn fo Chilie ka yɛrɛmahɔrɔnya talen kɔ.
Beijing dugu Siniwajamana kɔnɔ bena kɛ Olymic Winter Games san 2022 kun bɛ baga ye, min bena kɛ dugu fɔlɔ ye min be tilema ani nɛnɛ zuye olɛnpiki kun bɛ.
Sini jamana GDP be se ka boɲa ni Ameriki ta ye yani san tan sigiyɔrɔma fila la.
Tile janba tilema fɛ be seka sunɔkɔbaliya kaɲɛ kunbalan nati ani kɛnɛya kunbalanw.
Hali na sɔrɔ o tɛ ko kura ye, mɔgɔ camaw ba tugu lala denmisɛnniw la minunw b'a dabɔ a kama ka foroba ani mɔgɔw ka yɔrɔw cɛn nin pɛtiri fiyɛta itilizeli ye.
Woyazikɛla min be yala nin waari mugu ye be seka diɲɛ turu kelen jateminɛ, min tilaneno jɔyɔrɔ fitiniw cɛ nin otɛliw camaw na.
Nin beka durɔni dɔ itilize, a sɛgɛsɛgɛ jɔna ka bila nin a dagaleno ka fɛn min filime ani sɛbɛn minunw walima jɛndili wɛrɛw minunw kan ka ɲinin.
Nin ji funu fitini ye wo dayɛlɛ Mystic Riŋer fanfɛ penɛnsili kɔkɔdugu ni kɔrɔn yanfan fɛ, u ye sinsan bɔɲan jɔna nin kabkuru kɔgɔ surumaniye kɔkɔ yanfan dan fɔ ji dagolola jida fitini sanfɛ.
Nadia, min wolola Sɛtanburukalo tile 17, san 2007, kɔnɔfara jiginni fɛ, Aleisk kɛyɛrɛye kɛnɛyaso jiginnikɛyɔrɔ dɔ la, ka girinya tun ye panwudu 17 ni aw awusu 1 ye.
Araba wuladayanfan fɛ bondowoniw tun bɛ ka bɔn walema a tun bɛ ka bɔ +D301:D400fiɲɛbilada fɛ bondo kɔnɔ.
Animasiyɔn ɲuman laban be seka dilan ni ɔridinatɛri hyen, ani o animasiyɔn sugu be ka ye sinsan kaɲɛ jabaraniw ani filimuw la.
Jamana dɔw mɔgɔw be angilɛ fɔ kaɲɛ cogoɲuman bala, ani ali na sɔrɔ i be seka a dɔni dalen ye - kɛrɛnkɛrɛniyala denmisɛniw cɛla..
Jamanakuntigiba, Ayatollah Ali Khamenei, ko u ka sirili taji la ye ikomi ""jan"" min bɛ sena kabi Irankaw ka silamɛyayɛlɛma ma daminɛ 1979 ani jamana ka kan k'a a yɛrɛ bɔ o siri in kɔnɔ.
Ka kɔn jamana ka yɛrɛta ɲɛ, Sɛngapuri Yirifalenyɔrɔkodɔnnaw ye dɛmɛ kɛ ka gun yɛlɛma ka kɛ duguYirifalenyɔrɔsumamanba ye.
Yɔrɔɲinin apilikasiyɔn itilizeli i ka telefɔnila be seka kɛ sira nɔgɔmani ani lafiyalen b ye ka yala tumamina nin t'i ka jamana kɔnɔ.
Mbũtũ ĩno yatongoretio nĩ Olaf Trygvasson, wa kuma Norway na ũrĩa warĩ na kĩoneki gĩa kũhonokia bũrũri wake kuuma utongoria wa andũ kuma Denmark.
A fɔra k'aka saya kun tun ye biyɛn ni kunakuna banajuguba ye
San tan sigiyɔrɔma saba tɛmɛnenw k'a to kominisi jamana cogo la, Sini jamana ye sɔrɔboso sugu dɔ yiriwa.
Salo tun y'a siyɛn fɔlɔ ye Sini jamana ka mɔbili cama labɔ ka fere ka tɛmɛ Alimaɲi jamana kan w'a tɛmɛna Ameriki jamana kan min tun ye suguw bɛɛ la belebele ye ni dilani in na.
O tɛ kalan lujura ye, o ye kalanli ɲakamu ye; a be se ""mɔgɔ 3 ka ta 5 la denmisɛniw la, lala mɔgɔɔ cama inafɔ Amerikɛn denmisɛni miliyɔn 2"".
Ali na sɔrɔ imigirasiyɔn mɔgɔw ka lajɛliw tɛ yi waaticamana walima ye tɔgɔ dɔrɔn de ye tumamina nin i sera i ka jamanala, duwanɲɛ ka lajɛliw be seka kɛ gɛlɛya ye.
Duguma jateminɛla, Renaissance ye yɛlɛma ba dɔn kalanli fɛɛrɛ la ani dɔni carilila.
Ŋamancɛmɔbiliw tun kɛra ka dingɛdondaw jɔsɔ ani dɛmɛbaga lakanatigilamɔgɔ 80 tun wilini do ka jɔ walasa ka mɔtɔtigiw bila ka sira munu.
A ka lɛrɛ 2 kumalase senfɛ a ko ""Bi Apple bena Iphone in lakurakura ya, an bena don tariku la sisan"".
farikolo yɔrɔ min jɔyɔrɔ ka jɔli ko la o ye sɔnkun ye, min bɛ jɔli fili.
U ye tasuma bila Abou Ghraib ka kasobɔn wolikajɔ dɔ senfƐ.
Diɲɛkoɲɛɲinimansinw tani kɛrɛfɛ, kalosiraciden fana ye Ɛndu jamana jɔnjɔnlahala ta, min ɲɛkɛnna kɛrɛ bɛɛ fɛ.
A sabananjɔyɔrɔ la, Hamlin ye kuru mugan jɛn kɔfɛ, nka duuru b'a bolo ka tɛmɛ Bowyer la. Kahne ni Truex, Jr. kɛra ye duurunan ni wɔrɔnan ye ka tuku ɲɔgɔn kɔ ni kuru 2,220 ani 2,207 ye.
Tuma min sotigiw tun be ka a ɲɛfɔ min kɛra ula, duw kofɔlenw balila ka fa aamu ko OHA Carolyn Wilson tun ye uka basikili wari bilanlen kƐrƐfƐ de suɲa wa a tun ye dugu bila.
Marua cinyihagĩo kũgitĩra Canyon na cionekaga kuma mũthenya wa 1 wa mweri, mĩeri ĩna mbere ya mweri wa kwanjia.
Ko welela kiri la Virginie bawo so don min b'a yɛrɛ sɔrɔ bɔlɔlɔkoɲɛnabɔla AOL fɛ ye, cakɛda min ye jalakiliw juguya.
Farikolo kɛnɛya barika dakɛɲɛnali marali, jimi waleyaw ɲuma barali ani dafana fɛnw cogoya cama famuya be seka farikoloɲɛnɛjɛra dɛmɛ ka ka dɔfara a farikolo se kan ani ka ka farikoloɲɛnɛjɛ damu bɔnɲa.
Farikoloɲɛnajɛ in be zuye fɔlɔfɔlɔ ɲɔgɔndan cogoyala, ɛsikirimlu zuyeba kelen ani dɔwɛrɛ.
Awɔ kilimɛtiri kilancɛ boliba, mɔgɔ dɔ min be seka sanga bila bugo, kan ka teliya damakɛɲɛne sɔrɔ, nka jija kan ka matarafa kunbalan bɛɛ kɔnɔ.
Telesikɔpu nininw be lunɛti fila faralenɲɔgɔnkan nati ka fɛnw minunw be yɔrɔjan samagɛrɛ ani k'u bɔɲa.
Miniti tan ɲɔgɔn sani a ka jigin dugu ma a gƐrƐ ko filanan la, a tunura.
Maroochydore labanan yɛlɛyɛlɛnan bɛɛ la sanfɛ ni kuru jɛlen wɔrɔ ye ka Noosa kɛ filanan ye
Ni be sɛbɛn fɔlɔw sɔsɔ, minnu y'a fɔ ko kalafili takofilana in dabilali tun bena kɛ sariyakolo in juguya la.
In i beka woyase ka ta jamana dewelopeni dɔ la siyɛnfɔlɔla - walima diɲɛ fan kura dɔ fɛ - kana tabolo ɲɔgɔn kunbɛn kɔlɔlɔ kɛ bolokɔfɛ fɛn ye.
Ni y'a siɲɛnfɔlɔ ye hakilina dɔ ka sɔrɔ ni san 2003 sariyatali baara walasa ka bɔlɔlɔkanbatakikulu, n'a bɛ fɔ Spam, kɔli ciili ma minw ma a laɲini baaralaw ka bɔlɔlɔ-npalanw kɔnɔ.
Thutha wa kwaga gũcinda mbaara, Ethelred nĩaiguithaniirie na Olaf ũria wacokire gũcoka Norway kũgeria kwioera ũthamaki na akigacira kwa njĩra itiganite.
Sɔrɔboso yɛlɛmabolo fɔlɔ in kɛra Deng Xiaoping ka fanga kɔnɔ.
Yɛlɛma dɔ kɛra ni sariyatali tuma in na min kumasen filanan in bɔra ala fɔlɔfɔlɔla Wasabulon so kelen fɛ ka tila ka latɛmɛ o cogo kelen na Wasabulon so dɔ in fɛ Tɛnɛdon.
Filimu cogoya camaw beyi minunw natila san cama tɛmɛni kɔnɔ. Filimu nɔrɔmali 35 (36 nin 24 milimɛtiri negatiwu ye) ye kodɔnlen ba ye.
Furakɛlikɛlalaw y'a daminɛ ka ta baara la Fangamasa Augustus fɛ wa u ye Roman Furakɛlikɛli Baarakɛbolo fɔlɔ sigi senkan min tun kakan ka baarakɛ kɛlɛ kɔfɛ.
Nɔnnabila tun ma tiɲɛn; yɛlɛma tun kɛra ka finifin ɲɛkɛn ni bɛn ni dusukuntamasiɲɛw ye ka yɛlɛma fitini kɛ ""O"" la k'a kɛ ""e"" ye.
Dunuyalaminijɛkɛlu bɛ ka ɛsipaɲɔli, Italiyɛn ani kɔreyɛn kanw lasankɔrɔta, jabarani, bɔlɔlɔ ani npalankɔnɔmansinw la.
Kuhĩtũkira ihithũkĩra Irathĩro rĩa Bardia, Ngeretha niyanyitire mĩgwate General Lastucci ũrĩa warĩ Inginia mũnene wa mbatũ ya Itari rĩa Ikũmi..
Ngeretha nĩ yarĩ na ĩhinda inene rĩa thayũ thutha wa gwitahĩra rĩngĩ itũra rĩa Danelaw.
Charles tun ye Biritaniki Masa Bɔnda mɔgɔ fɔlɔfɔlɔ ye ka kunnawolosɛbɛn dɔ sɔrɔ.
Robert Hooken balofɛnw kalanba dɔ kabɔ Angiletɛri, ye fan naaniw ye jirifara kɔnɔna jila nin mikorɔsikɔpu ye.
Adamadenw ninakilitɔ bɛ se k'a sɔrɔ ji fɛ min bɛ se ka sanfɛla sɔrɔ fiɲɛ ni jilonbolabatɔ fɛ.
Nin mɔgɔw ma minɛn ye inafɔ lala farati fɛn, u bena gɛrɛ a la ka damatɛmɛ kosbɛ ani k'u yɛrɛw bila faratila.
Siyɛkili tɛmɛlenw kɔnɔ, mɔgɔw ye jateminɛlila terasiw jɔw dugukolo jalen ani garonin sanfɛ fo kuluw la min ɲɛsinleno kɔkɔji ma.
Mɔgɔw kun bɛ ka sigilanw kɛ ka vitiriw gosi, nka sofiɲɛbiladaw kun ma se ka kari.
Mɔgɔ camaw be suko dɔn mina adamadenw be seka ta lolo wɛrɛla ani ka diɲɛ wɛrɛw ɲɛɲini, mɔgɔw dɔw b'u yɛrɛ ɲininka ko mun b'o yɔrɔla; dɔw daleno ala ko aliyɛniw walima ɲɛnɛmaya wɛrɛ be balola lala dugukolo wɛrɛ kan.
Jigisila, mɔgɔw cama bena ye ko ka nafan kuntakalajan ye ka baara kɛ nin tɔw ye.
Adamaden tigɛ ka surun ka tɛmɛ sen kan, nin tigɛgɔnidenw tileni ye.
Kumaɲɔgɔnyaja mako b'a la ko porozɛkɔnɔfɛnw ka tugu ɲɔgɔnna, nka fɛnɛ u kelenkelenna ka baara kɛ.
Kumaɲɔgɔnyasiraw dilannikalan mako bɛ bɛnkan-ni -kɔrɔnidɔnniw la, ka fara baarakɛminandɔnniw la kumaɲɔgɔnyakalanw na (fɛnkɔrɔmara, kumakan ni jadilan, tarikulakale ani caman wɛrɛw.)
Kumaɲɔgɔnyaɲɛgɛn mako bɛ i k'i hakilinaw jateminɛ tugun kumalase kan ani i ka miiri kalan sira caman kan.
Kunafonicaricakɛdaw ye sariya sigi bɔlɔlɔ kɔnɔ fɛnw kan, hali n'a sɔrɔ bɔlɔlɔkanfɛnw do, u ka kan ka mara so dɔ kɔnɔ.
Lo bɛ munumunu cogo jumɛn nɛ kɛrɛfɛ? ni yi jɔ lo kan, i fanka giriya tɛ dugukolo sanfɛla ta bɔ.
Kɛrɛnkɛrɛniyala i ka tile fɔlɔw la, a ɲinin ka gɛrɛfɛ kosɛbɛ Erɔpu balolicogola ani otɛli, dumuniw ani sɛriwisi ɲumanw k'i dɛmɛ degilila.
Kabini o tuma na Sini jamana sɔrɔ yiriwara siyɛn 90.
Ali na sɔrɔ San Francisco sɔrɔ sirileno o la nin o ye diɲɛ lajɛlikɛyɔrɔ ba ye, a sɔrɔda ka ca.
Denmisɛniw be bɔ siyako ani siyako kɔlɔlɔw kalama denmisɛniya kɔnɔ ani o siyako kɔlɔlɔ be ziye o ka tagabolo kan.
Wabici ya Icelandic Meteorological onayo dĩarutĩte riboti cia gũtuthũka gwa kĩrĩma thĩ-inĩ wa Hekla harĩ mathaa mĩrongo ĩna na manana mahĩtũku.
Dugu kɔrɔ Jude Kulu sanfɛ ka tariku ye kabakoman ye min ta bayiri kaw la.
Nka, Belgique ani Suisse faransɛfɔlaw bena seka faransɛ nɔrɔmali kalan kalansola, ola u bena sek'i famuya ali nin i ye faransɛ nɔrɔmali jate cogoya itilize.
A lajɛ woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla beka min purosiyɔn kɛ, nin siti dɔ sanfɛlala walima butiki dɔ finɛtiri la.
Itali ka laɲini fanba tun ye Farafinna jamanaw ye. Walasa ko jamanaw sɔrɔ, u tun mako be kɛlɛkulu dɔ ciyɔrɔ la walasa kɛlɛkuluw ka se ka Mediterane kɔkɔji cɛci ka Farafinna minɛn.
Turquie dɔnkilidaraŋana Sezen Aksu donna kɛnɛ kɔnɔ ni Italieka Alessandro Safina ni Girɛsi donkilidala Haris Alexiou ye.
Kĩbindi kĩa PBS kĩna ngerenwa cia Emmy itanyihĩire mirongo ĩrĩ na inya, na nĩ gĩkuhĩ kurĩ Saseme Street na Mister Roger's Neighborhood.
Sira kan ka dunya fitini, milimɛtiri 5 (1/5 puse) walima cama, ani dilanfɛn mankama fitini nɛnɛ waatiw la.
Yeelen sira fila tigɛra ka u ɲɛsin fo sankolo ma su kɔnɔ.
Sibiri don, 1:15 sogoma dafɛ lala serew ka fɔ la kari baa tun be ka tɛmɛ yeleen binkɛnɛma dɔ fɛ tumamina mobili deni dɔ yɛ a da munu a ɲɛfɛ.
Maũndũ matiathire wega kuuma o kĩambĩrĩria kũrĩ Aitariano arĩa maari Rũgongo rwa Afirika. Kahinda ini ka kiumia kĩmwe thutha wa Itari gutangatha mbaara kurĩ mweri wa gatandatũ 10, 1940, mbatu ya Ngeretha ya Hussars 11 niyegwatiire Fort Capuzzo kuu Libya.
Nɛnɛ waatila, siki kɛ yɔrɔ ɲuman dɔw Ameriki Kɔkɔdugu Yanfan fɛ jabɔ, ani tilema fɛ kulusanfɛ nɔkɔsoboli yɛrɛ yɛrɛ dɔw lajɛ.
San kɛmɛ sigiyɔrɔma 15na yɔrɔw la, worodugu Ɛsitoni tun be Alimaɲi seko ni dɔnko taabolo la kɔsɛbɛ.
Hakilina jɔlen kelen kabɔ Charlotte yɔrɔ, Caroline du Nord, ye ko a nafan ɲuman baw cogoya se denbayaw ma.
Northern Rock mako tun bɛ dɛmɛ na k'a sababu kɛ a ka lakanabaliya ye san 2007 a ka lahawotafarankan min ye u bila dingɛ kɔnɔ.
Siyenpanzew tigɛ ani sen ka surun boɲan ani jaɲa na, jiralikɛlila tigɛ natilila dɔni ɲunila ka tama tigɛ gunkunkan.
Cakɛda in b'a fɛ k'a ka sɔrɔda caaya walasa ka jamaba sɔrɔ yɔrɔw la sikayipujɔyɔrɔ ka bon yɔrɔ minnu na i n'a fɔ Sini, Erɔpu kɔrɔn fɛ, ani Berezili.
Waatimina mɔgɔ dɔ ka tariku famuyali t'a ka tabolo famuyali jira, a be kɔni mɔgɔ dɛmɛ ka dɔn yɔrɔmina u be sɔrɔ baarakɛyɔrɔ tarikila.
O kihingo gia kĩbindi kĩu nĩkĩahinyagĩrĩria ũndũ ũmwe ibukuinĩ rĩmwe na gĩkatabania ũhoro ũcio na ng'ano nyingĩ.
Sikatala i be ɲiki nin ye pɔn tikɛ walima tamana sirafitiniw fɛ minunw be jibɔnyɔrɔ gɛrɛfɛ.
Dugu in ye dinɛ sabaw minunw Maa kelen kofɔ dinemayɔrɔ - Ziwifuya. Kiretiyɛnla ani Silamɛya, ani b'inafɔ tasili, diɲɛ ani seko nin dɔnko kɛ yɔrɔ.
Dugu dalen no masurunyala jibɔn yɔrɔwɔ gɛrɛfɛ, ani u de ye samani kɛrɛyɔrɔ ba ye, nka nin lajɛli yɔrɔ kodɔnlen ba be toli kuntagala jan opɔritinite di layalikɛlaw ani lajɛlikɛlaw ma.
Degunba man ye sirakanboli la Beltway kan, dugu siraba filana.
Ko sababu ko kɛ dugu in dinɛ nafan ye ani kɛrɛnkɛrɛniyala Dugu Kɔrɔ mara yɔrɔ camaw, Jerusalem ye Israel lajɛli kɛ yɔrɔ baw dɔla kelen ye.
Waatila dɔngili, filimuw ani sɛbɛeniw ɲɛfɔli ani tabolo kodɔnlen y'a dugu dɛmɛ ka ɲɛnɛmaya ani a tamasiyɛnw dɔnlen diɲɛ fanbɛɛ.
Woyasi pankurula dɔrɔn teyi nin i be fɛka pan Pasifiki Worodugu yanfan kuna ani Ameriki di Sud jida tileben yanfan kan. (a lajɛ duguma).
Fo nin ye lasigiden ye, min be baara kɔkan waaticamala kɔrɔ ye ko i bena sɔrɔ takisi sara jamana la i sigilen min kɔnɔ.
A kun bena jalaki cogoya wɛrɛ la nin a kun ka mɔbili kilew ben na ani a kun y'a yɛrɛ ka mɔbili ye a kun beka min ɲinin ka kari.
Mobili jɔlensigili be seka kɛ nin mobili kɔnɔfɛrɛlen ba b'i bolo, SUV, Sedan walima Wagon Station nin sigiyɔrɔw minunw be kari.
O be seka farati ye nin woyasikɛla be kontiniye ka hakiliwasu wasu ye, fagan ɲumaba cɛnlila ani ji tɔ.
Nin i bena sigi kɛrɛma, nani sigili dilan ye walima jɔ walasa ka saw, buntɛniw ani o ɲɔgɔnaw gɛn ka bɔyi.
Tilamala, kɛrɛnkɛrɛniyala, i kan ka janto sosow la nin i y'a latikɛ ka tama kunkofin kɔnɔ.
Gɔfɛrɛneman camaw b'a laɲinin lajɛlikɛlaw minun be dɔn fɛ, sigiba minunw be bɔ fɛ, jamanaw kɔnɔ k'u yɛrɛ boloci kabɔ bana dɔw ma.
Waatidɔwla, i kan ka nɛgɛjuru san a dana min be weleli kɛ diɲɛ fan bɛɛ fɛ, min ba to PSTN telefɔniw be sek'i wele. Nɛgɛjuru be bɔ yɔrɔ min be danfara kɛɛ mɔgɔ minunw bek'i wele la.
Jamana camaw fɛ, i mako be se jɛndili sɛbɛn ma kabɔ kalanyɔrɔ i be fɛ kana kalankɛ yɔrɔ mina, ani waari pirewu k'i si yɛrɛ kɔrɔ san kelen boɲɔgɔngola i ka kalan kɔnɔ.
Anw camaw b'anw yɛrɛ ye jabarani porogaramu lajɛma min b'a kunafoni cogow walima fɛnw anw tɛna sen dɔn mina walima min dɔni bilasenkan.
Diɲɛ fan camaw la, tikɛwili ye teriya wale ye, min be ""ani ɲankuma"" jira.
Hindi kan ni Urudu kan daɲɛw ye kelen ye nka u sɛbɛncogo te kelen ye don o don kumaw la, kan in fila fɔbaw be se ka ɲɔgɔn faamu.
Nin woyasi waati wɛrɛ b'i bolo, a ɲinin ka lajɛ cogomina i ka tike waari faralenɲɔgɔn kan ka ta Farafina be suma nin diɲɛɛ turu kɛli tike waariw ye.
Kulu be sigiyɔrɔfalen falen baaraw daminɛ nin dumuni minunw beyi dɔgɔyala. O waati in na, kulu be nafan dɔ dilan fɔlɔ minunw be fali dɔngɔndɔn.
D'ala kafɔ ko waatimina nin batɔn jɔ yɔrɔw la fɛn bɛɛ bena jɛya kaɲɛ kosɛbɛ. I bena batɔn ɲinin na wɛrɛw ben ani u bena u ka kuanfoni d'ima.
Ali na sɔrɔ i be seka miri k'o ye miriya ɲuman ye ka ta pankuruso la i be woyase mina ka caya, i kan ka dɔ ko tɔnɔn minunw di tɛ kelen ye waatidɔw la ani pankuruta waatibɛ pɔnyin be seka kɛ ɲuman ye pankuruso dɔ wɛrɛla o kulu kelen kɔnɔ.
Mĩako ya tene ya nyũmba cia athamaki nĩikoretwo ĩcũngĩrĩirie meciria na kũrehe mbica cia haro mecirianĩ na cia mbarathi cia Arthur.
Hangi be itilize waatidɔw la ka ladala sura cɛnini dilan.
Furudenw nunuw furula Tɛkizasi ni y'a san kelen ye wa u taara Bifalo k'u yɛrɛ ɲanajɛ ni teriw ani somɔgɔw ye.
Tiriki dugukolo y'a kɛ a ye jamana 37 na ye min ka bon ni diɲɛ jamanaw bɛɛ ye, ani a bɛ ɲini ka Firansi ni Angiletɛri farani ɲɔgɔn kan boɲa bɔ.
Ɛsipaɲi fanga yɛlɛmayɛlɛma kɛlɛ ye kɛlɛ fɔlɔdaminɛ yira min jujɔn tun ye fangalatilen ye.
Sira wɛrɛ fɛ, o de kama tiki tiki bari ji bɔnɲa yɛlɛneno kosɛbɛ ko ji bɔnw yɔrɔ lajɛli be dibi - nin jiw bɛɛ ye.
Ali na sɔrɔ hakilinanala, u be seka kɛ san un san (fo nin a be kɛ jamana camaw na), tiɲɛla u tɛ kɛ.
A be komi sinsin o cogo ka mɔgɔ kumayɛlɛma ka jir'ula u kan ka waari cama sara.
Visa ɲininfɛnw an'a sɔngɔn be yɛlɛma kabɔ jamanaw dɔ la ka ta jamana dɔ la ani be ɛnfiliyanse nin i beka jamana mina ye.
Sophocoles ni Aristophanes ye hali sisan sɛbɛnnikɛla tɔgɔtigiw ye wa uka sɛbɛnniw be jate diyɛn sɛbɛnni baara baw cɛ la.
Kuma kelen, kunbalan ba be Nouvelle Mevique nin mɔbili bolila sulen ye, ani a mɔbili bolila sulenw hakɛya ka surun kosɛbɛ dugu fitini barimanw la.
Fɔlɔ, yeelenmɛnɛnna ka kan ka bɔ a la walema tasumajuru ka bɔn.
A y'a tɔgɔ fɔlɔ da ko Hangeul siginiden Hunmin Jeongeum, min kɔrɔ ye ''Mankan bɛnnen mɔgɔ kalan ma''.
I d'ala k'i be i tike ta baarakɛla min fɛ ye Galapagos dɔnba jɔnjɔn ye nin batɔn suguya camaw dɔniya ye.
Walasa k'u funtenikɔrɔ labɔ, u ka kan ka u funtenikurafaralen de labɔ u ye min sɔrɔ yeelen fɛ.
Kɔkɔjidaw, tulɔnkɛyɔrɔ parikiw, ani sigiyɔrɔw de ye yɔrɔ kodɔnlenw ye yɛrɛɲɛba turisiw be ta yɔrɔmina kosɛbɛ.
A bɛ na tɛmɛ Kalifɔrini kɔrɔnfɛkɛrɛn na, ni ka yeelen mɛnɛ sankolo la kabɔ Kalifɔrini ka tɛmɛ Oregon cɛmancɛ fɛ ani Nɛvada ani Idaho ni ka don Utah kɔnɔ"", pankurunsirɲɛmɔgɔ Tom Duxbury ko te.
CafeNet El Sol be sɛbɛni minɛnikaliba baara kɛ dolari 30 la, walima dolali 10 nin tile kelen sɛbɛn ye; kunafoniw tɔw b'u Corcovado pazi kan.
Fotɛyijisanfɛpani daminɛna Zanwuyekalo 2004 tumamina ɔridinatɛri porogaramu kɛla Casey Fenton ye cogoya nɔgɔmani sɔrɔ ka ta Islande nka ma sigiyɔrɔ sɔrɔ ka to yen.
K'a sababu kɛ mɔgɔw ye minnu ye kasoden dɔ lafasa,"" Siriporn y'a yɛrɛ sɔrɔ kunafonidibaroda dɔ la.
Pankunru Gripen JAS 39C binna pankunru jigi kɛnɛ dɔ kan sɔkɔma nɛkɛ kan ɲɛ 9:30 (0230 UTC) ni ka mɛnɛ, min naara kɛra sabu ye ka pankunru jiginkɛnɛ datugu jakokɛ pankunru ɲɛ. pankuluw ɲɛ.
San kelen nafologɛlɛya bɛ anw kan, min kun jukuyara kalo fila tɛmɛniw na, ani warisuguw bɛ k'a daminɛ k'u yɛrɛ sɔrɔ.
O kɔrɔ ye fɛnbɛɛ ka kan ka segin kɔ,"" Rift Valley ɲɛɲinicakɛdaɲɛɲinikɛra Etiyopi ani ɲɛɲinibarakɛɲɔgɔn, Berhane Asfaw y'a fɔ.
Anw ka dɔnta la, dolomanfɛn kelen dɔrɔn de galabu ka kɛnɛ ni Titan ye, wa tɔgɔ ye Dugukolo"", Stofan ya fara a kan.
Kulu fila be MetroRail ka baarakɛyɔrɔ taa tirɛn la Capte Town kɔnɔ ani a kɔfɛ: MetroPlus (min be wele fɛnɛ Kulu fɔlɔ) ani Metro (min wele ko Kulu Sabana).
Kalan Taabolokura y'a jalaki k'a ye yɛrɛfɔkow sɛbɛn mɔbilibaw kan k'a sɔrɔ yamaruya tun t'abolo ani ka ye nkalo tigɛ ka fɔ ko ale tun ye Angilɛ kalan ɲɛmɔgɔ ba ye.
Rũrenda rũrĩa rwa gatatũ kũmenyekana mũno nĩ ta MySpace bũrũri-inĩ wa Amerika, na rũtũmagĩro nĩ arũmĩrĩri matanyihĩirie millioni mĩrongo ĩtano na inya.
Sofiɲɛbilada kelen nana kari a tɔla, ani u ye bɔli daminɛ sofiɲɛbɔda fɛ"", Franciszek Ko ten.
Dɔkɔcɛ tɛmɛni, Naked News y'a lase k'a bi na dɔ fara a ka dunuyakanw waati kan kunafonijɛnsɛn kama, ni kunafonicarisirakura saba ye.
Anw tu kamana dɔrɔn de tun gannen do"", a ba ko te.
Northern Rock mako tun bɛ dɛmɛ na k'a sababu kɛ a ka lakanabaliya ye san 2007 a ka lahawotafarankan min ye u bila dingɛ kɔnɔ.
N'a kɛra jagoko ye, an ka kan ka sɔrɔ. O kɔrɔ ye, balili jonjon sarati te nikiliyɛri goni la"" Mr Costello y'a fɔ.
Panama Papers"" ye kumafocogo de ye panamaka Mossack Fonseca ka soronnadonnaw ka cakƐda sƐbƐnw min be surunɲa miliyon tan na, min lakalila 2016 tilemafƐ kibarodisƐbƐn na.
I ne jigi be a kan ka segin n’ka baaraw bƐƐ ma ntƐnƐdɔ,"" Arias ye o de fɔ kuma dɔ senfƐ.
Farikolobɔn bɔra Latin daɲɛla calla min kɔrɔ ye ko bɔn.
A tɛmɛnɔn y'a yira k'a fɔ ko a ɲɔgɔn pankurun ma dan kɔsegili la dugukolo kan, min tɛmɛ na kɔsalata kan mɛ kalo 1969 o min kɛra pankurun Apolo X kɔsegili sen fɛ.
A nafa ka bon sisan foroba kɛnɛya ni sariya tileni hakilina na ko sariyalabɛnni ka waleya joona"", Marabaw ka laselikɛla dɔ y'o fɔ..
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma madimi.
Turkish Airlines be ta yɔrɔ 39 de la Farafina duguw 30 kɔnɔ inafɔ san 2014.
Twin Otter tun ye a lajƐ ka jigin Kokoda kunun ni pankurun konpaɲin CG4684 ka pankurun PNG ye, ɲa a tun ye a sɔrɔ a tiɲƐ siyƐn kelen.
Sir Richard Branson's Virgin Group tun banan laɲini dɔ la sani warimaraso in ka kɛ jamana ta ye.
A san 21 Jesus taara Manchester City la salon zanwuye kalo san 2017 ka Bresil club Palmeriras dolari wari miliyɔn 27 dɔ kofɔni nɔfɛ.
San 250 kɔfɛ, Guinness ye sɔrɔcakɛ yiriwa min be munumun Euro wari kasabi miliyari 10 ( America jamanan Wari dollari 14) san o san.
Vidal, san 28, tun taara Barça la ni ye a sƐsɔn sabanan ye, a bɔɔlen Sewiye la.
Trans-Alaska ka nɛgɛburu-sira mayili 800 tun datugura k'a sabu kɛ taji kɛnɛ bara ba camaw bɔnni ye, Fairbanks baniyan fan fɛ, Alasika.
a bɛ san baasaba bɔ kɔ, san 1610, dugukolokoɲɛɲinikɛla ka bɔ Italie Galileo Galilei ye jateminɛ kɛ telescope la ka ye ko kɛrɛw bɛ Venus la, i n'a fɔ kalo.
Woyasi azansiw kun beyi kabini siyɛkili 19 na. Woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ye waatidɔw la latigɛ ɲuman ye woyasi o kumu kɔnɔ min be woyasikɛla ka yɔrɔ lajɛli tɛmɛniw ɲɛ, tabolo, kan walima jamana minunw sɔrɔ da dɔgɔ.
A kun bena jalaki cogoya wɛrɛ la nin a kun ka mɔbili kilew ben na ani a kun y'a yɛrɛ ka mɔbili ye a kun beka min ɲinin ka kari.
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan filimun turunè la.
A y'a tɔgɔ fɔlɔ da ko Hangeul siginiden Hunmin Jeongeum, min kɔrɔ ye ''Mankan bɛnnen mɔgɔ kalan ma''.
A tun be ntolatan kulu ka dunanjigiso la yani ndolatan dɔ cɛ Karidon Bolonia juguya la.
A farala u kan san 1945 ni ka to yen fo san 1958.
A b'a molekili cogola kelen ne ta ali na sɔrɔ a kɛra fiyɛn, ji walima jalen ye.
A be seka t'i be waari mara nin kariti sani ye GPS kama, walima GPS jɔlen a yɛrɛ ye walima kelen luweli mɔbili luwe baarakɛɛda dɔ fɛ.
A y'a sɛmɛntiya fana k'a dalen be hakɛ fɔlen in na dogodogoli la Roe dantigɛli be dulon min na
A ka nɔbilaw la a ye kanɲɛw fɔ denfa dɔw ye minnuw jatela inafɔ kumakolon, w'a fɔcogo la k'a ye nɛnini kɛ kalanso kɔnɔ .
A ye waati min kɛ ni jɛkulu in na, a ye bii 403 do bɔli 468 kɔnɔ.
A ye bi 2 do ni ka dƐmƐdo ko 2 ni balon diili ye sen min fƐ 5-3 sebaaya sɔrɔla Athlata Thrashers kan Whasington.
A tilala k'a fɔ, ""Ni ko in ka gɛlɛn. A y'aw hakilila tigɛ ko anka baarasira be ka baara kɛ cogo la.
San 1950 Virginia SanfƐkalanso Sekow & Dɔnni kalanyɔrɔ, a kƐra kalankƐyɔrɔ sɔnnibagaba dɔ de ye.
A ye emɛyili bataki lakolidenw ma mara sanfɛkalansola ani jaabi caman baw sɔrɔ siyɔrɔ furama sɔrɔ siratigɛ.
A tun labɛnna John Smith fɛ san 1970w kɔnɔna na walasa ka kurulikɛla kuraw dɛmɛ walima minnu lujuralen do.
O yɔrɔni bɛɛ, sirakankasarakɛnɛyamaakulu dɔ ye dɛmɛ don a ma ka taa dɔkɔtɔrɔsodeni dɔ la a saara yɔrɔ minna kɔfɛ.
San 1995 a sugandira ka kɛ Partizan's history ka tiyatiriden bƐƐ la ɲuman.
Miniti tan ɲɔgɔn sani a ka jigin dugu ma a gƐrƐ ko filanan la, a tunura.
A sara Osaka Taratadon.
A tun jalakila fɔlɔ fana sɛbɛnni gasisigi sariyasɔslɔ la, nk'a ma ɲangi.
O ye gun kuluw ye min ye gun 15 ye min yɛrɛkɛleno kɔkɔji sanfɛyɔrɔ kilomɛtirikare 2.2 sanfɛ.
Ali na sɔrɔ a togɔ, a be lajɛkila kɔrɔbalen hakilijigi hawai la yani ka kɛ jamana ye ani yani turusi ɔtɛli ba ani taɲɛ wɛrɛw cɛ.
A kalifala Ameriki Kɔkɔjikɛlɛbolo kulu wolowilanan la min dagalen do Sasebo kɔnɔ, Nagazaki, Zapɔn jamana la.
Tɛgɛrɛ ɲuman fɔr'a ye aka Atlanta waati senfɛ w'a donna duguba kalanko nɛkurayali la.
No ĩthondeko nĩguo ĩhũthie mathomo, na cĩĩkĩro marangi na kũringana na wendi wa ene.
O tɛ kalan lujura ye, o ye kalanli ɲakamu ye; a be se ""mɔgɔ 3 ka ta 5 la denmisɛniw la, lala mɔgɔɔ cama inafɔ Amerikɛn denmisɛni miliyɔn 2"".
A tun b'a sinsin Alimaɲi kan siginidenw kan wa siginiden dɔ ""Õ/õ"" farala a kan.
Istanbul Foroba Fɔlikulu, Janissary Fɔlikulu dɔ ni dɔnkilidalaw Fatih Erkoç ani Müslüm Gürses.
A ko, ""Keguya foyi t'a yira k'a fɔ tigitigi sigi kɛra ni binkani dɔ ye.
O ye nɛzi faralen ye ɲɔgɔnkan nin digɛnw minunw falen o ani tamasiyɛnlen no nin dirapow ye. O woyasi be seka kɛ nin tirakitɛri kɛrɛnkɛrɛnlenw ye, jiri samataw nin taji ani fɛnw ye.
Sirasɔrɔli nin sɛriwisi dɔw la ye waatidɔw la tɛmɛli nɛgɛjuru sira folama fɛ min be seka wele kabɔ telefɔniw camaw la ka sɔrɔ ima dɔrɛ bɔɔ,
Sikiboli zuye wɛrɛ bena kɛ Taizicheng sikilkɛ yɔrɔla Zhandgjiakou kɔnɔ kilomɛtiri 200 ɲɔgn nin Beijing cɛ.
Nɔnnabila tun ma tiɲɛn; yɛlɛma tun kɛra ka finifin ɲɛkɛn ni bɛn ni dusukuntamasiɲɛw ye ka yɛlɛma fitini kɛ ""O"" la k'a kɛ ""e"" ye.
Gĩthingithia kĩu gĩatũmire kũgie ũgarũrũku wa maũndũ kĩahanĩkĩte mweri ikũmi mweri-inĩ wa gatatũ mwena wa itherero wa volcano ya kĩrĩma kĩu.
Gilasi kuluw jɔlen tɛ kaɲɛ, nka be wolowolo ka jigin kulu fɛ. U bena karilidaw nati, gilasisanflacili, min be sekana dɔgɔ nin gilasikuru pɔnan manw ye.
Al Gore ni Zenerali Tommy Franks filila ka u ka sɛbɛnsenmandiw feere ( Gore ta tun bɛ ni The Onion kunafonicari senfɛ, a ni Tipper tun bɛ u ka diɲɛbɛndiyaw bɛɛ la a kɛni kɔ k'a ka camancɛkanlanso subantili jɛn san 2000.
Yɛrɛlapoyisababuw bɛ se ka nerotokesine dii min bese adamadenw ni jƐgƐw fila bƐƐ fasaw ja.
Lameriki jamana lasigiso min bɛ Nayirobi, Kɛniya kɔnɔ ye lasɔmini kɛ ko "" jatigɛwalekɛraw minnu bɛ Somali "" bɛ yɛrɛfagasumugujugu labɛnna ka ɲɛsin Kɛniya ni Etiyopi jamanaw ma.
Yɔrɔ be seka kɛ fɔlɔfɔlɔ so kɔrɔlen nin fɔlɔ so masiriw ye, dugumakolo desɛnma ani pisini.
Yɛlɛma laɲini in tɛmɛna Wasabulon so fila bɛɛ fɛ k'a ban.
Anw bɛ tile kɔkanna fan min ye n'an bɛ tile lajƐ tɔgɔ ye fotɔsefƐre, min kɔrɔ ye ""yeelen kuru"".
Ngeretha nĩ yarĩ na ĩhinda inene rĩa thayũ thutha wa gwitahĩra rĩngĩ itũra rĩa Danelaw.
Mɛtɛrɛ 100 kɔkɔjikuru in tun be sira la ka taa ka nɔgɔtakurunni ta inafɔ kɔrɔlen o la ɲɛmɔgɔw siranna fɔlɔfɔlɔla ko kurunni in be se ka donni in bɔn.
K'a tugu kɔkɔji jukɔrɔla jaw la, kurun tununen in yera ni ROV dɔ ye.
Kalobolisira Chandrayaan-1 y'a ciden (MIP) fili ka taa kalopanpara gosi ka tɛmɛ ni kilomɛtɛrɛ1,5 ye segɔndi kɔnɔ (nɔngɔnɲɛ 3000 waati kelen kɔnɔ), ni ka sɔrɔ ka taa i fili kalocɛmancɛ worodugu fɛ.
Antarctica nĩkuo kũndũ kũrĩa kwĩ heho mũno thĩ ng'ima, na ĩthiũrũkĩirie South Pole.
Sinsan sinsan kanbayɛlɛmalan apilikasiyɔn - apilikasiyɔn minunw be seka gafe fanw baw bayɛlɛma yɔrɔnikelen kabɔ kan dɔla ka ta kan wɛrɛla.
Farikolobɔnw ye fɛn fitini ani mako kabɔn ɲɛnɛmaya kalanlila, tiɲɛla, nin u be wele ko ""ɲɛnɛmaya sojɔlanw"".
Arisitɛciri sinsinleno sow desɛni ani jɔlila kuna. Yɔrɔ dɔ dilancogo ye waaticamana turisi samanan ye a cogola.
Arisitɛkiciri be doro cogoyala nin kalanbɔnda dɔw ye inafɔ dugudilani cogoya, sojɔ kalanw, masiri kalanw, sokɔnɔna dilani ani sokɔfɛla pilan dilani.
Vautier ka baarakɛlenw jalabɛn ɲɛmɔgɔya kɔfɛ ye muruti ye dumuni na san 1973 ka fɛn kɛlɛ a be min yele ko politiki balili.
Nin fenomɛnini kun jɔnjɔn ye suko jɔlenw jaabi min be waati janya nɛtugu ka dayɛlɛw ni ɲɔgɔn cɛ.
Ovechkin ka diili fɔlɔ kƐra sebayasɔrɔli bii do tunma degeden Nicklas Backstrom fƐ ;
Pankuruso kulu si tɛ kɔkɔji sabaw bɛɛ tikɛ worodugu emisifɛri la (ani SkyTeam tɛ ni tikɛli si kɛ).
Mɔgɔsi wɛrɛ ma bɔli kɛ walima bi caman do jɛkulu ye ka Bobek bɔ.
O kɔson, u tun kakan k'u tila Biritaɲi ka kɛlɛdakayɔrɔw ni jikurun la Ezipiti. O waleya nunuw kɛrɛfɛ, Itali ka kɛlɛkɛ jikɛlɛkɛkurunw tun bisikiyalen te ka foyi wɛrɛ kɛ.
U mako be ka asuransi ka imeyili jira ani nɛgɛjuruw jira ladilikanw, jɛnw ani laɲiniw siratigɛ fɛ.
U kun b'u yɛrɛ wele Morioriw, balanɲɔgɔna dɔni kun beyi ani a laban na, Morioriw silatununa ka bɔyi.
u kɛtɔla k'o kɛ u bɛ yeelen fitini dɔ fili min tɔkɔ ye ""photon"" ye.
U be ɛntɛrɛni tamasiyɛn jatedenw ɲɛ kun camaw na: u ɛntɛrɛniti siraw bɛɛ fale, min tɛ http dɔrɔn ye.
U be fiyɛn baw nati (waatidɔw la kilomɛtiri 100-200 lɛrila) ani be seka fɛn giramaw kɔrɔtan fiyɛn la, k'u ta ka ta tumamina fiyɛn kolɔn be bɔ a nɔna.
Nin mininw be fɛka jɛn lafiya kɔ, waati ani jateminɛlajɛli ka waaribɔtaw ɲɔnti ka jigi fo fu masurunyala, waari fitini woyasi lajɛ.
U jola tigɛli sira fɛ walasa ka banabaatɔw kisi kɛlɛbɛ ma ani sirili ni jolisiraw digili ye walasa ka joli munumunu kunbɛ.
A ye ""Hero of the Soviet Union"" sɔrɔ a ka baara la, min ye Union Sovietique waleɲumadɔnjɔnjɔnw bɛɛ la belebele ye.
farikoloɲɛnɛjɛlaw be sek'a jateminɛ ku be fɛnw do fɛ ali na sɔrɔ a tɛ nafan s'ama.
Tanpulu yɛlɛ ani nisondiya cogo ani Tonle Sap Lake lajɛli be kulu yɛlɛ in kɛ fɛn nafama.
U tɔgɔ sɛbɛnleno UNESCO Diɲɛ Cɛn lisila.
Y b'inafɔ bɔn. Alele kun ye mɔgɔ fɔlɔ ye ka farikolobɔn salen lajɛ.
U danbɔɔleno forobakanla, mɔgɔ ma min dilan walima kɔnɔna kanw min bena kɛ kan min sera tɔw ye kun kelen na walima kun wɛrɛ inafɔ kuma siraw kan wɛrɛw fɔbaw nin ɲɔgɔncɛ.
Kumafɔlila, u be dɔn kuluw fila kɔnɔ: walima ka baara kɛ nin i be woyase walima a ɲinin ka dansigi i ka waaridɔnta la. Nin sɛbɛn in be sinsin nin laban in kuna.
U be daminɛ inafɔ antonurayi ka jigin kabɔ kabakolow fiyɛn la, ani be kɛ ""fiyɛn kolɔn"" ye tumamina u be maka tugumakolola.
U be waaticama ɛntɛriniti kunafoniw tɛmɛ ta hakɛw cama di ani sɛriwisi ɲuman ba, Kɔdi b'ula ani ola ka gɛlɛ ka nafikiya.
U be ɲɔgɔn nisondiya nin nzirinw ye kabɔ u ka duguw la, min ka fɔ u kanw fɔcogow la ani nin u ka dugu kuma kɛrɛnkɛrɛnlenw ye.
O tun bɛ talikɛ sɔrɔɲangiliw ani ɲangili tajibayɛlɛmanbaliw labɔli kan jamana kɔkan Erɔpu jamana jɛkulu fɛ, minnu tun jɔlen tun do ni Irankaw ka sɔrɔ 80% ye.
atɔmi be seka jateminɛ ka kɛ fɛnw jɔlen bɛ ka finiti nafan ma ye sira bɛɛ fɛ.
Mɔbiliba in tun ŋɛsin na Six Flags St. Louis ma Misuri walasa kulu in ka fɔli kɛ konkafeere jama fɛ.
A tɔgɔ ma dɔn fɔlɔ ɲɛmɔgɔw fɛ, hali n'u b'a dɔn ka ye Uighur siya mɔgɔ ye.
Thigari itiheanĩte riboti makĩria ma kũrũgama na kũnyitanwo kwa ũmũthĩ.
ACMA fɛnɛ ko y'a ye ko Big Brother ma bɔlɔlɔkanɲakinisariya ta, bawo kumakan tun ma mara Big Brother ka bɔlɔlɔso kɔnɔ hali n'a sɔrɔ ja tun bɛ taa ka segin na bɔlɔlɔ kan.
Pankurun in kun kunsinnen do Irikusiki ma wa tun be ka boli kɔnɔna kuluw fɛ.
Gɛrɛki soronnadoba lakodɔnnenw ninnu, Sakis Kechagioglou ni Nikolakopoulos datugura Athen Korydallus kaso la ka da a kan u sɔrɔla surɔfɛn ni yuruguyurugu la.
Nitorozɛni inafɔ gazi b'a cogoya kelenw de ta inafɔ nitorozɛni jiman. Jima cogoya ka girin nka u molekiliw bɛ ye kelen alisa.
Tuma min baarakƐla in naara, so pƐrƐnna.
The Northern Rock Bank tun kɛra jamana warimaraso ye san 2008 kuma dɔ mɛnni k'a fɔ ko cakɛda tun ye dɛmɛ balini sɔrɔ ka bɔ Angilɛ jamana marabulon yɔrɔ.
Yɔrɔ wɛrɛw sigibaw ye du teriya nisondiya fɔ waatidɔw la inafɔ kun fɔlɔ ka ta yen, ani lajɛlikɛlaw be dugu in lajɛli nisondiya sɔrɔ nin denmisɛniw ye gɛrɛfɛ.
Aikari ambere a Greenland meĩtaga Inuit bũrũrinĩ wa Canada na Kalaalleq (uingĩ kalaallit) Greenlander thĩini wa Greenland.
Batten tun be jɔyɔrɔ 190 nan de la Amerikika 400 minw ye nafolotigiba san 2008 lisi kan ni a nafolo hakƐ be se dolari wari miliyari 2,3 ma.
Ŋɔgɔndantolonkuncɛ senfɛ, Williams ye kuru sɔrɔ suɲɛ fila, ka a sababu kɛ sanmusɔnmusɔni tun daminɛ na. O ani kɔsalatolon tun gɛlɛya la, ni tɔmi fila ye ka tugun ɲɔgɔnna.
Diinɛ in bangera kɛmɛsi 15nan na Guru Nanak fɛ (1469-1539). Guru 9 wɛrɛw ye ɲɔgɔn falen.
Danaba bɛ dɔnnitilennni, hakilina, walema dinɛkosɛgɛsɛgɛli/alakosɛgɛsɛgɛli walema jowsɛgɛsɛgɛli ɲɛɲini.
Dumuni sani sipɛrimarisela ye waaticama sira nɔgɔma ka balo. Nin tobili ɲɛ tɛka sɔrɔ, o la sugandili dan ye dumuni dilaninw ka ban.
Blake noanyitĩtwo na thitango ya kũgeria kũgirĩria wĩigĩrĩku wa igoti.
Diɲɛ kanw ka nin 5000 ye, nin min fɔbaga ka ca nin mɔgɔ miliyɔn 20 ani 50 ye walima min ka ca nin o ye.
Brazil ye Roman Catholic jamanw bɛɛ la belebeleba ye dugukolo kan wa Roman Catholic Batokɛso y'a balan gɔrɔjinɛni ni gini furu la jamana in kɔnɔ
Berezili ka in degunna kɔsɛbɛ kunkolo bana fɛ kasara dɔ la san 2009 Hɔngiri Jɔnjɔn Ba la.
Sini jamana GDP be se ka boɲa ni Ameriki ta ye yani san tan sigiyɔrɔma fila la.
Thĩinĩ wa mĩaka mĩnini kuuma gũkinya kwa mũthũngũ mũguturi, ũingĩ wa andũ wa mũhĩrĩga wa Atiaino nĩwanyihĩtio mũno nĩ Aspania atahi
Dunajiginyɔrɔ be dumuni di fɔlɔ denmisɛniw ma - duna min be san mukan kɔnɔ - nka i be seka woyazi kɛla kɔrɔbalenw sɔrɔyen fɛnɛ.
Kasobɔn in ye tɔgɔbasɔrɔ a dɔnnen kɔfƐ ko danmantƐmƐ walew kƐra a kɔnɔ ameriki finitigiw kƐlen kɔfƐ ka yen fanga minƐ.
U ye tasuma bila Abou Ghraib ka kasobɔn wolikajɔ dɔ senfƐ.
San bisaba Kɔɲɔnkɛ in, min bangela Bifalo tun ye mɔgɔ fagalen naani nunu dɔla kelen ye marifaci in sen fɛ nk'a muso tun ma bana.
Siga be cɛ min na nugujugu in cili la minɛna a kɛlen kɔ ka bana muguwili in senfɛ.
I ka kontira ani kontira wele kunafoniw dilan ani k'u bila i kun ka yala.
Kɔnɔna dilan ne dɔn ni paritiki fila ye: neturɔn ani purotɔn.
Callejon del Beso (Alley of the Kiss). Balokɔn fila tilanlen nin santimɛtiri 69 ye kanu mɔgɔ kɔrɔ do ka so ye.
Christopher garcia, mi ye los angeles polisidanfɛcakɛda ɲɛmɔgɔ ye, ko ɲɛɲini bɛ ka kɛ cɛw dankarilikɛla mi tun ye damatɛmɛ wale kɛ ni o ni sekonidonko mafiyɛɲani tɛ kelen ye.
Waati janɲan o janɲan lajɔli sanfɛ-tulokɛ mɔbilini kan lafiya te ala, k'a fɔ ka nɔgɔya, w'a ye lɛrɛ kelen ta yani mɔgɔ fɔlɔ ka lajigin''
Cinque Terre. min kɔrɔ ye Dugu Duuruw, minunw ye jidala wulakɔnɔna fitini duuruw ye kabɔ Riomaggiore, Manarola, Nernazza ani Monterosso min be Italie Liguria maarayɔrɔla.
Bi sɔgɔmajona fɛ, fiɲɛteliya tun bɛ kilomɛtɛrɛ 83 sanga kelen kɔnɔ, ani sigi tun kɛra ni o jigili ye ka taa a fɛ.
Fred ye kɔkɔjiba jamanaw bɛɛ la fiyɛnkolo la fagamaba de ye min ɲɔngɔn ma ye fo bii Atlantik kɔkɔjii kɔrɔn n'a tile bin na kabini satelite jaama nana, ani kɔkɔjida fiyɛnkoloba saaban min lakodonnen do kɔrɔn fƐ ni 35°W hakƐ.
Halisa, AOL sera ka bɔ ka taa ɲɛ n'a ka bɔlɔlɔkanfeere ye a yɛrɛ tɔgɔla, k'o sababu kɛ labaarakojugu ye Etats Unis kɔnɔ.
Adamadenw de ye dantanfɛnw ye minunw de be seka mɔgɔ wɛrɛw hakilinaw kalan.
Ola, Delhi Belly Kunbalanw, Pharaon ka Daga, Montezuma ka Tasarali ani u ter wɛrɛw.
O kɔ u bɛ baani na tilebin fɛ, ka Ba Mara tigɛ tugunni, sanw kɔfɛ Avirili waati.
San tan tɛmɛni kɔ, a tun ye Union Sovietique Appollo-Soyuz cikulu ye, min tun b'a yira ko Dugukolokɔkan ɲɔgɔdan banna.
farajalan tɛ tile la a bɛ jɔ min kan. tile kuturu dilanna ni sisiw, tasuma ani plasma ye.
Felicia, Sen dɔ fiɲƐkolɔnbaci dɔ min sigiyɔrɔmalen be Saffir-Simpson sanfiɲƐba hakƐ 4 bɔ, ye depresiyɔn tropical dɔ fƐgƐya ka kɔn a tunnuli ɲƐtaratadɔ.
Lasigidenw y'a fɔ k'u tun ye dibidibifɛn jɔnjɔn sɔrɔ Afuganisitan siriyakolo la walasa ka kalafili takofilana in kɛ manamana ye.
Nin waariminsɛni dama damani ye, denmisɛni dɔw bena tariku f'i ye.
Tiɲɛ be otɛli dɔw bolo kabɔ sisi tirɛnbolisiraw ani mɔgɔtabatɔnw waati dɔn ma na; yani Diɲɛ Kɛlɛba filana cɛ, siyɛkili 19 ani siyɛkili 20 daminɛna.
Ni y'a dɔgɔkun damadɔ ye, kunnafoni jɛnsɛnnen do kunnafonidila Makis Triantafylopoulos fɛ aka Teleso jɛmukan lakodɔnnenba la, Wasaden ni sariyatigi Petros Mantouvalos labɔra aka baara la ka da a kan aka baarayɔrɔ mɔgɔ dɔw sen yeera surafɛn ni yuruguyurugu la.
Filimu fɔrima fitini kamera dɔw be 6 nin 6 cm fɔrima itilize, kɛrɛnkɛrɛniyala 56 nin 56 mm negatiwu.
A bɛ se ka kɛ dɔw ma jɛn n'a ye nka ne ka sira t'a la.
Alimaɲikaw ka batokɛla dɔw tun be fɛ ka Ala surunya mɔgɔw la, ola u ye Ɛsitoni kan gɛrɛgɛrɛ in dilan.
Fara ninnu dow, sɔrɔ man di dugukolo kan, u bɛ ka feere ka bɔ Etats Unis Dolariwari 11,000 ka taa 22,500 a fitini dɔrɔn, min ka ca siɲɛn tan ni sanusɔngɔ ye.
Mɔgɔ dɔw dalen n'ala ko suko dilanlen jɔlen cama natili be seka sɛgɛ damatɛmɛ wale nati.
Bɛliziki bi-sigiyɔrɔw tun yed Luxembourg fan dɔ ye fɔlɔ nka u kɛra Bɛliziki ta ye Bɛlizikikaw ka yɛlɛma kɔfɛ san 1830 kɔnɔ.
a bɛ ɲininikɛla dɔw ɲɛnna ko triceratopes kun bɛ cycades de dun, munuw ye yiri sukuya ye cretaces fɛ ye.
Jamana dɔw ka ɲangiliw ka fari ka dama tɛmɛ ali nin sariyasɔsɔ fɔlɔw lo; o seka kɛ san 10 kaso ye walima si kaso.
Ola, san daman-daman o kɔ 1639 san, Angilɛ dugukolokoɲɛɲinikɛla min tɔgɔ ye Jeremiah Horrocks ye Venus yɛlɛma-yɛlɛma jateminɛ.
Kiranpɔn be samaraba dɔw la ani kiranpɔn farakan dɔ beyi tɛrɛntɛn waatiw la, min ben samaraw ani samarabaw camaw ma, o talɔnw walima talɔnw ani samarajuw.
Hamwe na John Grant, amwe metĩkĩtie atĩ ũnyihu wa mĩcara na ũgarũrũku wa mwĩcirĩrie wa gĩthomo kĩa tafaarĩra nĩgĩcangĩire gũthira kwa kĩbindi kĩu.
Zooms kɔlɔ ye fokali gƐlƐya ni kuntilenna fƐn minw hakƐka kan yasa fokaliw cƐjanɲa gamu sɔrɔ kaɲi kɔsɔbƐ ka tƐmƐ kuntilenna folow kan.
Canal District (Olandɛkana: Grachtengordel) ye siyɛkili 17 nan dugu ye min kɛnino ka Binnenstad min be Amsterdam munu mun.
Tile janba tilema fɛ be seka sunɔkɔbaliya kaɲɛ kunbalan nati ani kɛnɛya kunbalanw.
Kumaɲɔgɔnyaɲɛgɛn mako bɛ i k'i hakilinaw jateminɛ tugun kumalase kan ani i ka miiri kalan sira caman kan.
Kumaɲɔgɔnyaja mako b'a la ko porozɛkɔnɔfɛnw ka tugu ɲɔgɔnna, nka fɛnɛ u kelenkelenna ka baara kɛ.
A bena kɛ inafɔ ji. A jɛlen do inafɔ ji.
Adamaden tigɛ ka surun ka tɛmɛ sen kan, nin tigɛgɔnidenw tileni ye.
San ba 1977, Dɔkitɛri Damadian ye ""farikolo fɔlɔ"" dilani dafan, MRI sɛgɛsɛgɛlikɛna, a ye min wele ko ""bukɔbali"".
Dr. Lee y'a ka kunpan fɔ jabiw kan ko Turquie ye A(H5N1) avian influenza baanakisɛ sɔrɔ sisan k'a sɔrɔ u ma baana.
Apple ɲɛmɔgɔba Steve Job ye mansin in yira a taamatɔla kɛnɛ in kan a ye Iphone in bɔ a jufa kɔnɔ
Minɛn (min dɔnlen fɛnɛ inafɔ minɛn) man fari te dancogola, nka bena u yɛrɛ defan nin u ye farati ye.
A ka filantɛrɛnɔrɔlenbaw ni kogopɛnpɛrɛnlenw ye waatijankɛlɛbuniw kun.
Drukgyal Dzong ye tarakogo ni Budawdelikɛyɔrɔ ye Paro faaba kɔnɔ (Phondey dugu kɔnɔ).
Siyenpanzew tigɛ ani sen ka surun boɲan ani jaɲa na, jiralikɛlila tigɛ natilila dɔni ɲunila ka tama tigɛ gunkunkan.
I kan k'i ka pɔnyin sɔrɔ pankuru kulu sugandi ɲamajɔla.
I kan kan benkɛla min kan cogoya jateminɛ waatimina i be gɛr'ala ani dirapo wilema suguw sugu.
kadakan kaɲakɔnɔnaw janya kan, i tɛ seka na sufɛ tulɔn cama sɔrɔ nin ta Albuquerque walima Santa Fe.
Sanfɛ yɔrɔ dan na, B&B be fasafili tiɲɛla fɛnw fila dɔrɔn na: dilan ani daraka.
Ikomi sanfiyɛn yɔrɔ ka jan dugukolo la, a ka gɛlɛn ka kɔlɔlɔ dɔn Etasini walima Caraïbes.
Bari weleliw sira be yɛlɛma ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, i mako tɛ nɛgɛjuru baarakɛyɔrɔ dɔ itilize min b'i ka yɔrɔ la walima i be ka woyase ka ta yɔrɔmina.
faganmarakɛlaw, o baara lajɛlila, kun ye laɲinin kɛ sabatilila.
A kabɔn ka tɛmɛ dɔni nin dugumalala, ani a yɛlɛli ka gɛlɛya ani a jaleno, nka famuyali cogola mɔgɔ kɛnɛmaw kan ka seka yɛlɛ miniti 45 boɲɔgɔngo kɔnɔ.
Andũ ngiri ciganona aruti wĩra nĩmaikaraga gũkũ ihinda rĩa summer thĩini wa kambĩ mĩrongo ĩtano; andũ anini nĩmaikaraga kũu ngina ihinda rĩa winter.
Yeelen sira fila tigɛra ka u ɲɛsin fo sankolo ma su kɔnɔ.
Venezuwelaka mɔgɔ sabasabasaraw minnu bɛ baara la, fila b'a kɛ forobacakɛda la, naani masuruɲa bɛ baara kɛ bayɛlɛmacakɛda la ani duuru masuruɲa bɛ baara kɛ sɛnɛda la.
Ali nin i be ka mɔbili boli kunkofin kɔnɔ, sekɔni dama damaniw nin mɔbili da yɛlɛli ye waatimina i be dɔn a kɔnɔ be seka to sosow be dɔn mɔbili kɔnɔ nin i ye.
Ona ĩrũgamĩtio gatagatĩ ka matigari ma mĩako ya mĩaka ngiri ĩmwe nĩ ũhũthũ kũririkana mĩgambo na mĩnungo ya mbara thiru, hakuhĩ kũigua makinya ma mbarathi igũrũ rĩa mĩaro ya mahiga na kũigua mũnungo wa guoya ũkiuma marima ma kũiga ohũo.
Hali n'a y'a sɔrɔ kodɔnna dɔw be k'a ŋunuŋunu ko k'a d'a kan ko tabiya in fana tunbe sisan Sarasvati badingɛw la, n'o jara bi, a tɔgɔ tun kakan ka kɛ Indus-Sarasvati tabiya ye k'a sɔrɔ dɔw b'a fɔ a ma Harappan tabiya, Harappa bolo aka yɔrɔw fɔlɔfɔlɔw min wɔgɔbɛra 1920 sanw na.
Ali dezɛri kalama baw be sumaya tɔntɔn sufɛ. Farikolo tanperatiri jiginle ye farati ba ye nin fani kalama teyi.
O kɔlɔlɔ sirileno cogomina ani waatidamina i nzɛbɛn ba ɲinin ka suko jɛlen k'i be bɔ min kalaman.
Anw ka yeta nin fɛɛ bɛk'i yɛrɛ ani dɔni jiralen ye, kalan kɛli jabaranin porogaramuw fɛ b'o misali jira.
International Horticultural Expositions ye baara kɛrɛnkɛrɛni ye min filɛriw jira, filɛri zaridenw ani fɛnw fɛn nin o be taga nin jiriw ye.
Equateur b'a jagoya Cuba dugudenw ka weleli sɛbɛn sɔrɔ yani u ka dɔn Equateur kɔnɔ diɲɛ ayeropɔriw fɛ walima duguma siraw danw fɛ.
Fangalatilen tun ye taabolo dɔ ye minna Erɔpu jamanaw tun bɛ a ɲinina ka Erɔpu jamanaw bɛɛ ka taya makaran.
A lakodɔnna a nɔ dɔrɔn de fɛ diyɛn lasamani na.
Fɛnw camaw beyi i kan ka min jateminɛ yani and tumamina i be ka woyase ka ta yɔrɔ dɔ la.
Hakilinasira caman be ka jira Sanskrit bɔra cogo minna. U dɔ la kelen ye ko Aryan dɔ ka taali senfɛ k'a bɔ Ɛndi jamana tilebin fɛ a taara ni kan in y'a bolo.
Kulu dɔnda fitinini dɔ be kulu sanfɛlara min tɛmɛ kan ka kɛ min fɛ, a ka surun kosɛbɛ ani a ka dɔkɔ.
Hamin kɛra ko baanabatɔw kana na baana bila mɔgɔwɛrɛw la u taatɔlaman u ka don o don baaradaw la ni murabaanakisɛ taamasiɲɛ dogoni to u la.
Ɛnsitalasiyɔn kɔ kɔrɔw, ekipeman labanw tanya ani kɔrɔli suguya dɔ y'u kɛcogo ye.
Girɛsi kokɔrɔwɲɛɲinibaga Strabo y'a tɔgɔ sɛbɛn, i n'a fɔ anw y'a dɔn cogo minna bi.Sɔnnikɛyɔrɔ cɛnna don min su Zulu Kara Nani bangera.
Enceladus dolo ye fɛn dɔ ye tileyeelen kɔnɔ min ye kadi ka tɛmɛ tɔ bɛɛ kan min fɛnɛ bɛ tileyeelen kɛmɛ-kɛmɛ sarada 90 segi a ma.
Goni dibilen ye fanga dɔ ye min te ye pewupewu ani min be baara la tuma bɛɛ diyɛn kan.
ũndũ ũrĩa wa bata mũno mwĩcirĩrie-ini ũyũ: Gũkorago na kĩhonia kĩmwe: Wĩchirie ũhoro wa ihonia igĩrĩ, wega kana ũru.
Duw nin denmisɛniw ye yeli ka dɔgɔ, nka dunajiginyɔrɔ dɔw b'a to ka dɔn suɲɛkɔnɔ kɛrɛnkɛrɛnlen kɔnɔ.
Denbayaw nin den fitiniw ye mako be lala labɛn camaw la, nka tile kelen kɛrɛma ɲɛnɛjɛbaaraw be seka kɛ nɔgɔyala ali nin denw ye ani denmisɛni minunw be zariden na.
A kɛra garisigɛ ye fɛn ma ne sɔrɔ, ne ye jatigɛwalen dɔ ye , min senfɛ mɔgɔw kun bɛ ka sofiɲɛbiladaw kari walasa ka bɔ.
kɛrɛw bɛ kɛ yi k'a d'a kan Venus fanmi durɔn (walima kalo ta) sinna Tile ma jɛlen do. Venus kɛrɛw jateminɛna Copernicus hakilina fɛ min ko dugukolow bɛ Tile munumunu.
Tulonkɛ daminɛna ni kɛnɛ kɛrɛnkɛrɛni ye diɲɛkulukodɔnniba Cirque du Soleil fɛ.
Keraa tanpulu fɛtiw lajɛli nafan ka bɔn, nin sama masirili, tanpulu fɔlikɛɛlaw ani nisondiyawɛrɛw.
An ka daminɛ ni ɲɛfɔli dɔ ye Itali ka laɲini kan. Kɛrɛnkɛnrɛnnenyala Itali tun ye Alimaɲi ni Zapɔn ''dɔgɔcɛ'' ye.
Amir Khan, san 2004 Olɛnpik Ɲɛnajɛ warijɛ jɔnjɔn tabaa, ne yɛrɛ kɔnɔ, n hakilila musow mankan ka kɛlɛ kɛ. O ye ne hakilina ye.
Ameriki Kɔkɔji kɛlɛbolo fana tun y'a fɔ ko a tun be sɛgɛsɛgɛli la ni ko in na.
Duroni pani ayeropɔri dɔ walima jamamayɔrɔ kuna tɛ waaticama hakili ɲumanw ye, ali nin a dagaleno i ka maarayɔrɔla.
Kɛlɛkɛlaw yɛrɛyɛrɛn mɔgɔ ba 2400 kun bena ji tigɛ kilomɛtiri kɔnɔntɔn Trenton kɔkɔduguyanfan fɛ, ani tuguni tilara kulu fila ye, kulu kelen Greene ka mara kɔnɔ ani kulun kelen Sllivan ka mara kɔnoɔ, walasa ka sɔkɔmadani ataki kɛ yani tile kabɔ.
Sukɔrɔ tigɛkolo, san miliyɔn filia ka se saba ma kɔrɔya, be nin yɛlɛma tigɛ baaraw la jira kabɔ tamala ka ta yɛlɛma yɛlɛmalima.
Kunkokɔnɔna fotota be jateminɛ fɛn nɔgɔ ye, nka inafɔ fotota bakurubala, foto be daɲɛ ba kelenw bɔ kɔrɔla.
Photons ka dɔkɔ fɛnɛ ni fɛnmisɛni munuw bɛ kɛ kisɛniw ye!
Sisan Fred mumuko ye 'mayili' 105 nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ, w'a be k'a ɲɛsin worodugutilebin seleke la
Jatekɛminɛbaliya Bana be denmisɛni minunw na be gɛlɛya sɔrɔ walasa ko ɲɛsin fɛnw ma inafɔ lɛkɔli baara, nka u be seka ɲsɛin fɛnw ma minw ka d'o ye inafɔ zuye kɛli walima i jaɲɛ wakulɔni filɛli walima kumasen sɛbɛni nin tomi sɛbɛn baliya ye.
Denmisɛniw be bɔ siyako ani siyako kɔlɔlɔw kalama denmisɛniya kɔnɔ ani o siyako kɔlɔlɔ be ziye o ka tagabolo kan.
Britanikiw ka kunafonigafƐ The Guardian ye a do maw kun na ko Deutsche warimaraso tun be a janto cakƐda guwansan 1200 tila sabanan na minw tun talen do ni ka nin ko in kƐli kan ma.
Gazi bɛ dɔkɔya ka taa a fɛ n'i bɛ ka i ma janɲa tile camancɛ la.
jɔli bɛ dusukun na siraw fɛ n'u bɛ wele jɔlisirakumabaw ni ka segin sɔnkun kɔnɔ siraw fɛ n'a bɛ f'u ma jɔlisiradeniw. u bɛ ka fitiniw tɔgɔ ye jɔlisiraniw.
Kalo 3 tɛmɛnen in na, a ka ciya ni mɔgɔ minɛnlen 80 ye minnu labilala ka bɔ Central Booking kaso la k'a sɔr'u ma ɲagi kɛnɛkan
A ka lɛrɛ 2 kumalase senfɛ a ko ""Bi Apple bena Iphone in lakurakura ya, an bena don tariku la sisan"".
Zuye fan fɔlɔ be kɛ wɔni tanisegin la, nin zuyekɛraw daminɛli ye waatibɛla wɔni fɔlɔla ani taleɲɛ ba laban wɔni taniseginanla.
San tan sigiyɔrɔma saba tɛmɛnenw k'a to kominisi jamana cogo la, Sini jamana ye sɔrɔboso sugu dɔ yiriwa.
Nin i be woyase, sigi a kana kow tɛna kɛ inafɔ ""so"". Kɛjogow, sariyaw, dumuni, sirasariyaw, siyɔrɔ ani baloco sariyaw, kan ani dɔ wɛrɛ tɛna kɛ inafɔ i kun be yɔrɔ mina cogoyala.
Tilema waatila, janto fɛnɛ Nordique sosow la. Ali na sɔrɔ u tɛ bana foyisi yɛlɛma, u be seka tɔrɔlikɛ.
Salo tun y'a siyɛn fɔlɔ ye Sini jamana ka mɔbili cama labɔ ka fere ka tɛmɛ Alimaɲi jamana kan w'a tɛmɛna Ameriki jamana kan min tun ye suguw bɛɛ la belebele ye ni dilani in na.
Nin taɲɛw sɛgɛsɛgɛli ye ani jantolila bɛnw na, mɔgɔw ani minunw bɛ sendɔn leno alo be bɔ kosɛbɛ baarakɛyɔrɔ tabiya, kuntilennaw ani fagan kalama.
Peresidan ka lahalya kafisa, hali ni a ye sɔrɔ a bena bila a kelen ka tile caaman kƐ.
Zenerali James Ewing kun bena kɛlɛkɛla mɔgɔ 700 ta ji dala Trenton Ferry kɔnɔ, ka pɔn minɛ Assunpink Creek ani ka jugu kɛlɛkɛ kukuw bali ka boli.
Alimaɲi ye kɛlɛ in tɔgɔ dogolen da ko ''Kɔkɔjiwara kɛlɛwale''. Biritaɲi kɛlɛbolo maramafɛn girimanw ni balow fanba ciyɛnna uka Dunkirk bɔli senfɛ, wa kɛlɛbolo in fɛgɛyara kosɛbɛ.
lasɔmiseni bɛ foko ji sanfɛ ka da sanfɛla fanga ye.
Daɲɛ sɛbɛniw famuya kadi waatidɔw la nɔgɔyala nin daɲɛ fɔlen ye fɛnɛ. O ye diɲɛ ye kɛrɛnkɛrɛniyala nin yɔrɔ tɔw ye, minunw fɔli ko ɲuman ka gɛlɛ waatidɔw la.
O ka bɔ a la, kiiritigɛla ɲɛmɔgɔ Evangelos Kalousis datugura ka da a kan a nɔ yera yuruguyurugu ni jogo kolon na.
U y'a fɔ kuma dɔ la tugunni "" kulu in be ɲinini baara la ka kɔkɔjikurun sama k'a labɔ fɛɛrɛ ɲuma la.
Cogoya bɛɛ la, i kan ka tike maralikɛ dirɛkiteman nin pankuruso ye u ka nɛgɛjuru sifa fɛ.
Dugu in bɛɛ jiraleno inafɔ UNESCO Diɲɛ Cɛnma Yɔrɔ ko sababu ka k'a ladala ani tariku nafan kelen ye, ani a sow walɛri be jamana so walɛribaw cɛla.
Hindi kan ni Urudu kan daɲɛw ye kelen ye nka u sɛbɛncogo te kelen ye don o don kumaw la, kan in fila fɔbaw be se ka ɲɔgɔn faamu.
Gɛrɛfɛ kanw ye kan dilaniw minunw dilana walasa ka kuma waleya nɔgɔya mɔgɔw nin ɲɔgɔncɛ min bena kunbalan sɔrɔ kuma siratigɛ fɛ.
Jaji nĩerire Blake atĩ nĩhinya angiagire kuohwo niũndũ wa thitango ĩyo.
Thitango ĩyo yahanĩkire igotinĩ ria Birmingham Crown Court na rĩkĩrĩka mweri wa August 3.
Maũndũ matiathire wega kuuma o kĩambĩrĩria kũrĩ Aitariano arĩa maari Rũgongo rwa Afirika. Kahinda ini ka kiumia kĩmwe thutha wa Itari gutangatha mbaara kurĩ mweri wa gatandatũ 10, 1940, mbatu ya Ngeretha ya Hussars 11 niyegwatiire Fort Capuzzo kuu Libya.
The Global Running Tours nɔnbila, Go Running Tours be baara kɛ nin kɛbaw tani dama damaniw ye kontian naani bɛɛ kɔnɔ.
Gɔlifu ye farikoloɲɛnɛjɛ je min n'a zuyebaw be jiri fɛrɛn do labaara ka balɔn bugɔ ka dɔn wɔni kɔnɔ.
A ka o suu in celu filanan tun ye a ka sƐsɔn celu 60 nan de ye, min be ale kƐ n’tɔlɔntila fɔlɔ ye ka celu 60 do walima ka caya nin sƐsɔn kelen celu donen ye kabini san 1995-96, waati nin ni Jaromir Jagr ni Mario Lemieux bƐƐ kelen kelen na sera o hakƐ in ma.
Apilikasiyɔn ba kelen nin bɔnda in na ye Google kanbayɛlɛmala ye, min kanyɛlɛmali danga ɛntɛrɛni kɔfɛ tumamina nin ye kan kunafoniw ɲininlen terisarize.
Gidley walima Start kun ye poto jɔ piye 100 bɔɲɔgɔngo (mɛtiri 30) sinsan nɛfɛ ani ye ɔridiri di ko mɔgɔsi kana mugu ci fo waatimina nin u yɛrɛw ka kɛlɛkɛdenw tɛmɛna la.
Mura bana walima kumasɛbɛfɔlila giripu, be seka kɔnɔw ani bagan minunw be sindi minɛ.
Hangi be labaara waatidɔw la ka ladala sura cɛnini dilan.
FɔlijƐkulu in ka fɔli bɔra ama Maui Kɛlɛ Hakilijigin NtolatankƐnƐ kan, o min tun dabɔra yasa mɔgɔ 9,000 ka yee a kɛkan, wa u ye hakɛtoɲini kɛ kanubaw fɛ.
Maraba y'a kan to tuguni, ""bii kalanso dɛnmisɛnni kɔrɔbalen dɔw yera ka gɛrɛ banabaatɔ in na.
Ne nusɔn diyara ko mɔgɔ dɔw sɔnna ka ne dɛmɛ.
Hangeul dɔrɔn de ye siginiden labɛnnen ye don o don foroba waleyali kama. Siginiden in labɛnna san 1444 Masa Sejong ka masaya waati (1418-1450).
Hangi be itilize waatidɔw la ka ladala sura cɛnini dilan.
Bɔlidaw yɛlɛli ye yɛlɛli fanga jiginni dɔ waleya tɛmɛsiriyaw kan wa taji bolira yɔrɔ dɔ fɛ k'a se taji barakƐyɔrɔ dɔ ma min be se ka barogon 55,000 ta (galon miliyɔn 2.3 ta).
Nabaathi cia matũra marĩa moĩkaine, ta Bright Angel Campground ĩrĩa ĩ hakanĩtie na Phantom Ranch, ihũragio nĩ mahoya ma mũthenya wa mbere kũhingũrwo.
Mabu ya United States Geological Survey yonanirie gũtirĩ ithingithia thĩinĩ wa Iceland wiki ĩ mwe mbere.
Boomerang filili ye se kodɔnlen ye turisiw camaw be fɛka min kalan.
Kumasen filanan in, min ye gɔrijigɛni ni gin jɛ balili yira, be se ka sariya furuw dayɛlɛ waati nataaw la.
Pankurunniw ye kulumɔgɔ tannifila nunu kisi wa nu dɔ dɔrɔn de cira.
Hesperonychus Elizabethae ye Dromeosauridae du suguya dɔ ye w'a ye Velociraptor duden dɔ ye
A lajɛ woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla beka min purosiyɔn kɛ, nin siti dɔ sanfɛlala walima butiki dɔ finɛtiri la.
I ka otɛli walima jiginyɔrɔ (Nin be ka to dunajiginso kɔnɔ walima yɛrɛtɔgɔla so) bena seka lala wifi walima ɔridinatɛri konɛkitenin sɔrɔ, abi ɛntɛrɛnɛti sɔrɔ bɔn be sigida bɛɛ la walima jamana wifi yɔrɔ dɔw la.
Hsieh ye a fɔ mɔgɔw ye kalafili waati ko a be se ka kƐ ko Ma be boli ka bɔ jamana kɔnɔ gƐlƐya waati.
Jolila Machu Picchu kɔkɔdugu yanfan sanfɛla dan na ye nin yɛlɛka jigin kulu in ye, waatidɔwla fotow kɔfɛla ja yɔrɔtɔw ye.
Bobek min bangera Croatie faaba Zagreb, ye tɔgɔ sɔrɔ Partizan Belgrade tolonkɛ la.
Waatidɔw la, piri baw camaw be seka kɛ woli kelen kɔnɔ kunafonisow camaw la ani ɲininli jaabi sumani ye ɲɔgɔna be sara kaɲɛ ani ka pankuruso baarakɛyɔrɔ ka ɛntɛrɛnɛti siti lajɛ fɛnɛ yani marali cɛ kabila.
A bilasiralen cacɛɲɛmɔgɔ ninnu fɛ, aye Texas kaw hakilila tigɛ ko fɛɛrɛw be ka ta walasa ka jaman ka lakana sabati.
Miri, n'i sɔna, Manchester duguden, Boston duguden, Jamaique duguden, ani Sydney duguden sigilen tabali gɛrɛfɛ ka suradɔn dumuni kɛyɔrɔ dɔ la Toronto kɔnɔ.
MRI sinsinleno piziki fenomɛni kan min be wele nikilerɛri makan bɔlen ye (NMR), min kodɔn na san ba 1930 kɔnɔ Felix Bloch fɛ (be baara kɛ Stanford Sanfɛkalansola) ani Edward Purcell (Kabɔ Harvard Sanfɛkalansola).
A kaɲi a ka fɔ k'a tun m'a jate kaɲɛ lawale la w'a tɔgɔ tun te tuma caman masa kɔrɔw fɛ.
Massachusetts maraɲɛmɔgɔ Mitt Romney ye Florida Republican Party jamanakuntigikalatafɔlɔ ta Tarata don ni kɛmɛkɛmɛ sarada 46 kalatasɛbɛn ye.
Etats Unis jamanakuntigiso'kumalaserakɔrɔ Newt Gingrich ye jɔyɔrɔ filanan sɔrɔ ni 32 ye kɛmɛkɛmɛ sarada.
Dugu tɛ Cook Island nka a dilan neno ni gun 15 ye. Gun belebelebaw ye Rarotonga ani Aitutaki ye.
Cook Islands ye gun jamana ye min tugulen yɛrɛmahɔrɔnyala Nouvelle Zelande la, be Polynesie, Ocean Pacific worodugu yanfan camancɛla.
Bowen Gun ye tile woyazi kodɔnlen ye walima dɔkɔkun boli min kayaki, kululayɛlɛ, butukiw, dumuni kɛyɔrɔw ani fɛn camaw bil'aw ka bolo kan.
Island ĩyo yaikarĩtwo nĩ mĩhĩrĩga ya Ataino na Akaribe. Akaribe marĩ adũ maaragia mwario wa Arawakan arĩa makinyĩte kũu ĩhida rĩa 10,000 BCE
Jardin de la Union. Nin yɔrɔ in dilana inafɔ masabɔndayɛlɛlen siyɛkili 17 dine yɔrɔ fɛ, minunw na Templo de San Diego kelen dɔrɔn de ye so balolen ye.
Kontara sɛbɛn kelen fɛnɛ di i woyazi kɛɲɔgɔnw ma ani balimaw walima tɛriw so minunw b'a fɛ ki dɛmɛ.
Jesusalem ye Israel faba ani tugu ba ye, ali na sɔrɔ jamana tɔw ani Diɲɛforobatɔnba ma sɛbɛntiya fɔlɔ inafɔ Israel faba.
Tariku, fuyeli ani seko ni dɔnko yɔrɔ camaw be Jerusalem, nin a sani kɛ yɔrɔw falen ba ani makananw, kafeminw yɔrɔw ani dumunikɛyɔrɔw ye.
Baloli ani alakamabaarakɛli jamana wɛrɛla ye sira ɲumanba ye ka tabolo wɛrɛ dɔn, mɔgɔ kura dɔn, k' yɛrɛ dɔn, ka yecogo wɛrɛ famuya ani ali ka se kuraw sɔrɔ.
Kunkokɔnɔna be fototaw jɛla min ka gɛlɛ kosɛbɛ fototalama ma, ani mako be gɛrizigɛ, muɲu, ɛkisiperiyansi ani baaraminunw faralen ye ɲɔgɔnkan na.
Kwĩna maũndũ mega metanĩtio na rũrenda, ta guthondeka irathi mĩtamboini kũrĩa mathomo maraheano na njĩra cia mbica, video, maandĩko na mangĩ ta macio.
Filimu cogoya camaw beyi minunw natila san cama tɛmɛni kɔnɔ. Filimu nɔrɔmali 35 (36 nin 24 milimɛtiri negatiwu ye) ye kodɔnlen ba ye.
Ɲɛ dilani cogoya cama beyi, aranzelila n'o ka baarakɛtaw fanw ka laɲinin ye.
Kwĩna marũa nini cĩa kũingĩra na magũrũ ĩrĩa ciheanagwo kũrĩ a mbere gũkinya.
Sirisarizi beyi nin a tɛmɛ mɔgɔ fila kan, o la o cogoya in be seka gɛlɛya ka tɛmɛ a nafan kan.
Yɛlɛmali cama cogoya wɛrɛw beyi, nka in de ye mɔgɔ camaw kan bɛ min ma nin u kumana ""taali kan Disney World kɔnɔ"".
Dumuni kɛyɔrɔ dama damaniw be zariden gɛrɛfɛlara, ani tileganiw fɛ ani sufɛ konsɛriw fulama be kɛ yi kabɔ Central Gazebo fɛ.
Jate kelen te Hindi kan fɔbaaw hakɛ la. A jatelen do inafɔ kanw bɛɛ la fɔlen filanan k'a se naaninan ma diyɛn kɔnɔ.
Kafe ye diɲɛ feere fɛn dɔ ye min be feere ka tɛmɛ, ani lala i be seka suguyaw camaw sɔrɔ i ka maara la.
Kunkokɔnɔ bagan be seka maloya walima ka fariya. Nɛnɛ, funteni be seka kɛ yɔrɔla walima be beka gɛlɛya.
Baganw dilan neno nin farikolobɔnda camaw ye. U be fɛwn dɔn ani ku yɛlɛma u kɔnɔ. baganw cama be bɔ u nɔna.
Bagan be sɔrɔ dugukolo fan bɛ fɛ. U be dugukolo sen, ko kɔkɔla, ani ka pan sankolola.
Tasuma banni kɔ, tarakogo marala ni k'a lakana walasa a ka kɛ Bhutan ninkansaramayaw yɔrɔ dɔ ye.
Ŋamancɛmɔbiliw tun kɛra ka dingɛdondaw jɔsɔ ani dɛmɛbaga lakanatigilamɔgɔ 80 tun wilini do ka jɔ walasa ka mɔtɔtigiw bila ka sira munu.
Mobili jɔlensigili be seka kɛ nin mobili kɔnɔfɛrɛlen ba b'i bolo, SUV, Sedan walima Wagon Station nin sigiyɔrɔw minunw be kari.
White Sea - Baltic Canal be Artic Ocean ani Baltic Sea tuguɲɔgɔna, nin tɛmɛli ye Ladoga ani Saint Petersburg fɛ, cogoyala nin baw ani lakiw ye.
Bolili kulufulancɛ jira sanfɛ (walima bolili kulufulancɛɛ jira sanfɛ) ye ka kulu dugumalara, min be seka ja walima faleno jila.
Bolili kulufulancɛ jira sanfɛ be nɔnili, yɛlɛli ani pani fɛnw faraɲɔgɔnkan - nka mako be antirɛneman dɔni na walima forimu walasa ka daminɛ (sumanila nin kulula yɛlɛli ye, jila filili walima kulula siki, misalila).
Tasuma Kɛlɛbolo ɲɛmɔgɔ Scott Kouns tun ko, ''Ni tun ye tile fariman don ye Santa Clara ni kalaya hakɛ 90w ye.
Kapisili in bɛ kilomɛtɛrɛ 12,8 walema 8 boli segondi kɔnɔ, min teliya ye ka bɔ SanFiransisiko ka taa Lɔsangelɛsi miniti kelen kɔnɔ.
Kapisili bɛ bɔ kosɛbɛ dolo bintɔ fɛ ka bɔ sankolo la.
Karno lakodɔnnen ba do nk'a ye Angilɛ karamɔgɔ lagosilen dɔ ye min ye karamɔgɔya kɛ Kalan Tabolokura ni Masakɛ Dawula la, min be a fɔ ko aka kaladen tun ye 9.000 sɔrɔ aka baara tannifila fili la.
San naani kɔfɛ tiyiga sɛbɛn dɔ dir'ama min kun diɲɛ tigiya sɛbɛn fɔlɔ dilile ye MRI domɛni kɔnɔ.
Sokankɛlɛkɛla ye kɛlɛbolo ye min be kɛlɛ kɛ k'a to so kan. kɛrɛkɛ tun ma dilan fɔlɔ, o la Asariyaniw tun be kɛlɛ kɛ k'u to uka so kɔ jalanw kan.
Farali furakɛlikɛlalaw ye dimidalafura caman dɔn inafɔ mɔrifini k'a bɔ sayiyirini kisɛw la ani isicopolamini k'a bɔ fogofogoyiri kisɛw la.
ũndũ ũyũ wĩkagwo nĩguo mbica iihũre gĩcicioinĩ gĩothe. ũndu ũyũ witagwo overscan.
O kɔrɔ ye k'anw be seka ɲɛfɔ jogojɛlen na adamaden tɔw be min ye, kaniya, damina, dɔn walima fɛ.
O be a to zumew da dumanw be labarali be gƐlƐya yeelen fƐgƐman lahalayaw la min ni felasi tƐ ala.
Page ĩno no ĩkinyĩrĩke na ihenya na njĩra ya kũheana rũrenda o rũmwe, ũndu ũrĩa ũhotithagia kũririkana kwa na ihenya, na gũteithia arutwo arĩa mena thĩna wa gũtũmira keyboard kana gũthondeka maritwa.
Mbũtũ ĩno yatongoretio nĩ Olaf Trygvasson, wa kuma Norway na ũrĩa warĩ na kĩoneki gĩa kũhonokia bũrũri wake kuuma utongoria wa andũ kuma Denmark.
A b'a to kalandenw be se sɔrɔ ka baara kɛ u yɛrɛ bɛrɛla ani kalan kunafoni konturolila u bɛrɛla.
O resolisiyɔn di min be 35 mm negatiwu siyɛn naani bɔ (3136 mm2 nin 864).
Nin de ye a to zoom be se ka jaa dɔw bɔ min suguya be kaɲa ni suguya ye min sɔrɔla ni fokali janɲa kuntilenɲa ye.
O ye ladilikanbelebeleba ye EBay ka masala la.
O sɛbɛn in kan ka legalize Equateur Kɔfɛ Ko Ɲɛnɛbɔba Minisiriso fɛ, ani be tugu fɛn dɔw la.
Hakiliw b'a miiri k'a fɔ ko ni y'a siɲɛn duurunan taariku la mɔgɔw k'a jateminɛ k'a ye fɛn min yɛlɛmana ka kɛ Marisi kan minɛn yɛrɛyɛrɛw ye min binna dugukolo kan.
ũndũ ũrĩa waarĩ na bata mwĩcirĩrie inĩ wari ihenya, ũũgĩ na kwaga kuhĩtia, hamwe na kumenya ma, kũhũthĩra njĩra ĩria ciothe ciiho hamwe na kũmaatha moohoro.
O ye waatimine nin mɔgɔw tara yɔrɔ dɔ la min no ka dɔngɔndɔ diɲɛlatigɛ tɛ kelen ye walasa ka lafiya ani k'o yɛrɛ ɲɛnɛjɛ.
o kɛkun ye tasuma min bɛ woni kɔnɔ yeelenbaraninɛgɛ bɛ sigi yɔrɔ minna bɛ se ka i jɛnni kɔsɛbɛn n'i makara woni walema yeelenbaraninɛgɛju la k'a fan dɔ sɔrɔ woni kɔnɔ.
o bɛ sanbɛlɛbolikɛla bila ka fara. ni sanbɛlɛbolifɛn jɛnkɛnna kinin fɛ, sanbɛlɛbolikɛla bɛ jɛnkɛn kinin fɛ, ni sanbɛlɛbolifɛn jɛnkɛnna numan fɛ, sanbɛlɛbolikɛla bɛ jɛnkɛn numan fɛ.
O kɛra yɛlɛmaba dɔ taamasiɲɛ ye, komi Ɛrɔpu jamanaw tun tɛ na u yɛrɛ bila diinɛkokɛlɛw la tun. O la sa, San Bisabakɛlɛ kɛra diinɛkɛlɛ dɔ taamasiɲɛ ye.
Ni hakilinasira in be kuma sɔsɔ min b'a fɔ ko farala-lawaleya ko foyi te kalo kan.
Ni y'a siɲɛnfɔlɔ ye hakilina dɔ ka sɔrɔ ni san 2003 sariyatali baara walasa ka bɔlɔlɔkanbatakikulu, n'a bɛ fɔ Spam, kɔli ciili ma minw ma a laɲini baaralaw ka bɔlɔlɔ-npalanw kɔnɔ.
O sɛgɛ ka jugu inafɔ nin kun be ka wili sanga muganw san muganw walima sanga bisabaw sanga bisabaw ani ka jabarani lajɛ.
Ni be sɛbɛn fɔlɔw sɔsɔ, minnu y'a fɔ ko kalafili takofilana in dabilali tun bena kɛ sariyakolo in juguya la.
Dunajigiso in dunaw tilan bɛɛ tun ye Emira Arabes Unis jamanadenw ye.
Waati ye fɛn ye min kɛnino k'anw munu munu, ani be anw be fɛnw fɛ kɛ ɛnfiliyanse, nka a famuyali ka gɛlɛ.
Waati ye fɛnɛ cogomina anw kow janya suma ɲɔgɔn na.
Waati kalan dinɛ kalan baw, mirilikɛlaw ani dɔnibaw fɛ san ba camaw kɔnɔ.
Kulu be sigiyɔrɔfalen falen baaraw daminɛ nin dumuni minunw beyi dɔgɔyala. O waati in na, kulu be nafan dɔ dilan fɔlɔ minunw be fali dɔngɔndɔn.
Dugumɛnɛ kulu be tama ani ka ɲaga niwo camaw na fɛnɛ.
Jabaranisohakilinaw, minnu dira o yɔrɔ in bɛɛ, kɛra sabu ye Iran jamana kunafoniɲinijɛkulujoniw sɔnna ko nafanba tun man ye ɲangi la.
Kiiritigɛla in be musaga dɔ sigi sen kan, ni jɛn kɛr'a ma, w'a be ɲaginliw sɛbɛntiya minɛlikɛla ɲɛmɔgɔ fɛ. Ɲangiliw be don jamana ka ɔridinatɛrɛ ɲɛsiraw fɛ, min b'a to kiri in be se ka sirabɔ.
Sanni-ni-feerecakɛda AU ani bayɛlɛmancakɛda er Albert Muchanga y'a lase ko Benin tun ka kan ka don.
Er cakɛda ko, ""anw ma bɛn halisa bɔyɔrɔ sariaw ni sɔnkɔn ka[r]iaw kan, nka anw ka baarasirataabolo bɛ wasa kɛ walasa sanni ni feere ka daminɛ zuluye kalo tile mugan san 2020"".
Diyɛn Olɛnpik Kulu ye kala ta farikoloɲɛnajɛ nunu ladonni na uka ɲɛmɔgɔ ɲɔgɔnye la bi Bɛrilɛn. Rigibi kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔgɔ 15 Rugby, ani Golf de sugandila farikoloɲɛnajɛ duuru wɛrɛw cɛla walasa k'u sen don Olinpik Ɲɛnajɛw la.
Kuma fɔnfɔni ye ɲɔgɔnkɔ be mirili waati nege naati ani kumali tɔw fɛ.
Hakilina tun ye ko Erɔpu jamanaw bɛɛ ka a ɲini ka jamana kelen bali ka fangaba sɔrɔ, o la jamanamarabulonw tun bɛ u ka jɛɲɔgɔnyaw yɛlɛmayɛlɛma waati dɔ la walasa ka fanga tilenlen to.
Bresile Jamana Wasablon ye kuma falenfalen kɛ sariya taliko la san 10, wa ni ɲɔgɔnna kɛnɛkan furuw yamaruyalen do Rio Grande do Sul dɔrɔn.
Russie dukumakɔlɔsikɛlaw kɛni ka fililipankurun bila baara la, cakɛda seginna a cɔgɔ kɔrɔ la.
Fagali ani nkɛniɲɛ juguya ka ɲɛsin dunanw ma bakurubafɔlila, ma dɔn fɔlɔ Greenland kɔnɔ. Ali duguw kɔɔnɔ, ""yɔrɔ jugumaw"" foyi si tey.
New South Wales RSPCA fɛsɛfɛsɛli ɲɛmɔgɔba David O'Shannessy y'a fɔ ABC ye ko bakanfagayɔrɔw kɔlɔsili n'a fɛsɛfɛsɛliw kakan ka jɛ k'a kɛ yɔrɔ kelen ye Ɔstarali jamana kɔnɔ.
A sɔnni filanna tun ka bon n'o ye Hesperonychus tɔgɔ di min kɔrɔ ye ''tilebin sɔni
Janto ala: dugu fitiniw bariw yan tɛ waatibɛɛ yɔrɔ ɲumanw ye ka ɲɛsin lajɛlikɛla dunaw ma.
Ali na sɔrɔ imigirasiyɔn mɔgɔw ka lajɛliw tɛ yi waaticamana walima ye tɔgɔ dɔrɔn de ye tumamina nin i sera i ka jamanala, duwanɲɛ ka lajɛliw be seka kɛ gɛlɛya ye.
Nin ji funu fitini ye wo dayɛlɛ Mystic Riŋer fanfɛ penɛnsili kɔkɔdugu ni kɔrɔn yanfan fɛ, u ye sinsan bɔɲan jɔna nin kabkuru kɔgɔ surumaniye kɔkɔ yanfan dan fɔ ji dagolola jida fitini sanfɛ.
Waati minn'a ɲininkala fa ka fɔlen na, a ko ""A ma se ka foyi fɔ- a tora ɲɛ kɔmikɔmi la.
Nin jamana konodenw bɛɛ ye kelen ye lajɛlila nin mɔgɔyadilan na cogoya kɛrɛnkɛrɛni ye, u be wele ko farikolo kelenw.
Nin fɛnw be yɛlɛmabolo cama jira nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni ye, u be wele ko farikolo camaw.
Nin i be sokɔnɔ konze la, waati b'i bolo ka mako do i yɛrɛla ani ka miniti dama damani ta ka fɛni kɛrɛnkɛrɛnle dɔ wili ka min.
Ni kapisili sera dugukolo kan ni ka don fiɲɛ na, sɔgɔmada 5h masurun na (kɔrɔn waati), sigi bɛ kɛ ni yeelen ye ka ɲɛsin KalifɔrIni kaɲɛka fɛ, Oregon, Nevada ani Utah.
Nin mɔgɔw ma minɛn ye inafɔ lala farati fɛn, u bena gɛrɛ a la ka damatɛmɛ kosbɛ ani k'u yɛrɛw bila faratila.
A bil'i kun na bolodaliwaatila ko ali na sɔrɔ Sud-Afiriki suma neno, a gɛrɛfɛ jamanaw bɛ tɛ.
Tuma min sotigiw tun be ka a ɲɛfɔ min kɛra ula, duw kofɔlenw balila ka fa aamu ko OHA Carolyn Wilson tun ye uka basikili wari bilanlen kƐrƐfƐ de suɲa wa a tun ye dugu bila.
San 2010, a kɛni kɔ jamana ta ye, o waati warimaraso min tun bɛ siraba kan, Rock plc, farala ka bɔ ""warimaraso kolon"" Northern Rock (minɛkoɲuma) la.
Woyasi pankurula dɔrɔn teyi nin i be fɛka pan Pasifiki Worodugu yanfan kuna ani Ameriki di Sud jida tileben yanfan kan. (a lajɛ duguma).
Kulu yɛrɛ yɛrɛ be Howe Sound kɔnɔ, Vancouver kɔfɛ dɔrɔn, ani ta ka di ni jisanfɛ takisi bolodalen ye kabɔ Grandville Island ka Vancouver dugukɔnɔna.
Mwĩcirĩrie wa mũthemba ũyũ ukuruhanĩte na maũndũ magainie na gĩthomo kĩa sayansi haamwe na miĩkie mĩtĩkĩrĩku ya maũndũ.
Danaya tun be a kan ko ni kɔnɔfugan ni fan-bɛɛ si ni joli kalama kɔnɔ in taamana sen fila kan a sɔniw kan inafɔ Velociraptor.
Dɔ be bɔ gƐlƐya in na ni lentiye dilanbaw ye lantiye dilan hakƐ dɔw sɔrɔ minw ka ca kɔsɔbƐ
Turquie dɔnkilidaraŋana Sezen Aksu donna kɛnɛ kɔnɔ ni Italieka Alessandro Safina ni Girɛsi donkilidala Haris Alexiou ye.
Visa ɲininfɛnw an'a sɔngɔn be yɛlɛma kabɔ jamanaw dɔ la ka ta jamana dɔ la ani be ɛnfiliyanse nin i beka jamana mina ye.
ɲinninliw senkɔrɔmacƐra ni o waatibiwibasa kelen o ɲɔ ngon ye minw kƐra sababu ye ka jiginni in mafɔ.
Ladilikan b'a jigiya ko waoyasikɛlaw mankan suyɛnlikɛ, dansagoli, sendɔn suku kɔnlen dɔ la, delili walima cogoya wɛrɛ la ka min mɔgɔw la u ka nafan kama.
Faamaso Kirby Muxloe tun ye tata ye ka tɛmɛ faamaso yɛrɛ kan, min tun ye o waatibaaranɔn ye.
Mĩako ya tene ya nyũmba cia athamaki nĩikoretwo ĩcũngĩrĩirie meciria na kũrehe mbica cia haro mecirianĩ na cia mbarathi cia Arthur.
O b'a to i be fɛla kɛrɛnkɛrɛnew ani/walima balinaw be ta nin batɔnw ye minunw b'o jateminɛ.
O cogo la, i bɛna i yɛrɛ sɛgɛn dɔɔnindɔɔnin. N hakili lajigi ko nafa tɛ a la ka kilew gosi ni fangaba ye mankanba nɔfɛ i n'a fɔ piyano kan.
O politikimɔgɔw kɛra sababu ye ka marabulon ni kiri sigi senkan min latikɛra ni Article 247 ye Pakistan Sariyagafeba kɔnɔ.
Ni fama nunu tun marala Provenzano fɛ tuma minn'a ye dan siri Rinna ka kɛlɛ kolokolonen la ka ɲɛ sin jamana in ma min ye Mafia kɛlɛkɛdenw Giovanni Falcone ni Paolo Borsellino dajili laɲini san 1992.
U denmisɛniw b'u yɛrɛ do kunbalan cama na bari u be dɔn ""farati kow la, kɛlɛw la, fagan sɔsɔ baaraw la"" walasa ka hakili nisondiya ba bari u hakili tɛ nisondiya nin fɛɛrɛ nɔrɔmaliw ye.
Telesikɔpu nininw be lunɛti fila faralenɲɔgɔnkan nati ka fɛnw minunw be yɔrɔjan samagɛrɛ ani k'u bɔɲa.
o yiri ni bɔlen do ntensunfitini fɛ ni ɲɔni da dumanw, furabulu nunjanw ye.
Nin baara ninunw be kɛ nɔrɔmalila kalo saba ani wɔɔrɔ nin ɲɔgɔncɛ, ani be kɛ yɔrɔ minunw man dɔgɔ ka tɛmɛ ɛkitari 5o kan.
Ngenda ta icio nĩ irarũmbũyanio nacio mũno, na makiria ciikaro inĩ cia mathomo.
O taɲɛ tariku in be yɛlɛmali jɔrɔ dɔgɔya, nin tabolo ɲuman natili ye ka ɲɛsin sinin yɛlɛmali ma.
Nin otɛliw kun ye yɔrɔ ye famaw ani mɔgɔ kodɔnlenw kun jigin yɔrɔmina ani kun be waatidɔw la sura ɲuman dɔn walima sufɛgitan kɛ.
Nin fasa cikanw be seka ci jɔna jɔna farikolo fɛ min be farikolo lakana kabɔ kɔlɔlɔ dɔ ma.
U jagoya fɛnw ninunw dabɔra ka taka seginw dilan senkan jamana fila ni ɲɔgɔncɛ.
Nin laɲininɲ sirileno waaticama lala jamanaw la woyasikɛla bɔra minunw la walima be fɛka ta minunw lajɛ.
O be seka farati ye nin woyasikɛla be kontiniye ka hakiliwasu wasu ye, fagan ɲumaba cɛnlila ani ji tɔ.
U ma makan kosɛbɛ, ola sira janya ka tɛmɛ Transantartic Mountains gɛrɛfɛ walasa ka ta kulu la.
Pankurusow minunw ni kɛ ye Air Canada, Delta Air Lines, Lufthansa nin pankuru woyasiw minunw kabɔ Ameriki walima Canada ani WestJet.
Ni jolinɔ nunu yera kalo fan bɛɛ fɛ w'a be inafɔ u ma yɛlɛma kɔsɛbɛ, min b'a yira ko faralawaleya ko minnu y'u kɛ u ma mɛ.
Nin subaga fiyɛnkolɔn be fiyɛnw fili min be kimomɛtiri 480 lɛrɛ kɔnɔ (133 mɛtiri/sekɔndi kɔnɔ; 300 mph).
O ye ka kɔnɔli kɛ aran na, inafɔ durɔgu kasama wuluw be seka itilize waatibɛɛ la ka sɔrɔ i t'a kalama.
Nin kulu janw be jira waatidɔw la inafɔ ""Vidde"" min kɔrɔ ye jiridan yɔrɔ kɛnɛjɛ bele beleba, dan tɛ yɔrɔmina.
O ye fɛn ye i kan ka min bila i kun na, ka jigifabaliya bali walima lala ali yɔrɔ ko kɛ cogow kanu baliya.
Wasabaliya ani ɲɛngoya bena kɛ nin anw waatibɛla ani o ye sigiɲɔgɔnkan cogoya ye ko nin mɔgɔ cama be nafan sɔrɔ ala, nafan camaw bena sɔrɔ waatifitini kɔnɔ nin baarakɛliye nin ɲɛngoya ye.
Sɛbɛn kan ka ɲinin ka mara ka kɔn. I kan ka dɔni sɛbɛn sɔrɔ ka su kɛ Sirana kɔnɔ.
Marua cinyihagĩo kũgitĩra Canyon na cionekaga kuma mũthenya wa 1 wa mweri, mĩeri ĩna mbere ya mweri wa kwanjia.
Leonov, min fɛnɛ dɔnna ni ""cosmonaut No.11"" ye, tun bɛ Union Sovietique dugukolokokanfilɛkulu gɛrɛgɛrɛw cɛman.
Leslie Aun, Komen Foundation, ko jɛkulu ye sariyakura dɔ ta min tɛ dɛmɛ walema wari lase jɛkuluw ma minnu bɛ kiri bolo kan.
Latvia na Slovakia nĩ mabĩte kũrũgamia mũtaratara wa kuĩngĩra ACTA.
Diyɛn gafe fɔlɔfɔlɔ dɔnnen sɛbɛnna Sanskrit kan de la. Upanishad kaw ka faraɲɔgɔnkan in kɔfɛ, Sanskrit binna ka a sabu kɛ fanganasira ye.
Jamanakuntigiba, Ayatollah Ali Khamenei, ko u ka sirili taji la ye ikomi ""jan"" min bɛ sena kabi Irankaw ka silamɛyayɛlɛma ma daminɛ 1979 ani jamana ka kan k'a a yɛrɛ bɔ o siri in kɔnɔ.
Kunafonicaricakɛdaw ye sariya sigi bɔlɔlɔ kɔnɔ fɛnw kan, hali n'a sɔrɔ bɔlɔlɔkanfɛnw do, u ka kan ka mara so dɔ kɔnɔ.
Faransi sariya falenna. Aka kɛlɛwale daminɛna k'a to san 15 la tuma minna a farala Faransi Falennikɛlɛ kan Diyɛn Kɛlɛba 2nan sen fɛ.
Pankurusow inafɔ Emirates, Etihad, Airways, Quatar Airways and Turkish Airways y'u ka sɛriwisiw bɔɲa kosɛbɛ ka ɲɛsin Farafina ma, ani be tuguliw kɛ ka ta Farafina dugu baw la nin piri nɔgɔmaniw ye ka tɛmɛ Erɔpu pankurusow kan.
Laki Onega fɛnɛ tuguleno fɛnɛ Ŋolga la, ola nalila kabɔ Caspian Sea ka tɛmɛ Russie be seka kɛ alisa.
yeelenbarani mako bɛ ola falenni na. jan ka kan ka to yeelenbarani falen tɔla.
Lodin y'a fɔ fana ko famaw ya ɲaniyasiri ka kalafili in takofilana bɔ ama walasa ka Afuganisitan kaw kisi kalafili musakabɔ ni lakanabaliya farati wɛrɛw ma.
Zuwe be kɛ bin sanfɛ ani bin min be wɔni da gɛrɛfɛ tigɛlen kokɛ fitini ani be wele green.
Tulon in sinsinna Fallujah ka kɛlɛfilana kan, min ye kɛlɛgɛlɛn ye Lameriki jamana ni Iraki jamana kɛlɛcɛw ni ɲɔgɔn cɛ.
Bii balontanna tɔgɔtigiya ye Alex Ovechkin de ye ka bɔ Washington faabaw kɔnɔ.
Zuwekɛra min bɔni fitini kɛ, walima jirifɛrɛ yɛlɛma yɛlɛma dafa ka turu sebaya sɔrɔ.
Ɛsipaɲi fanga yɛlɛmayɛlɛma kɛlɛ ye kɛlɛ fɔlɔdaminɛ yira min jujɔn tun ye fangalatilen ye.
Luxembourg bɔra yɔrɔ jan nka a y'a yɛrɛ ta san 1839.
Luxembourg y'a ɲini waati bɛɛ la ka to a ka fasabaliya kɔnɔ nka a tun minɛ na Alimakɛlɛfɔlɔ ni filana na Alimaɲi fɛ.
Luno in tun ye taji mɛtɛrɛ kubi 120-160 ye a fan bɛɛ waati minn'a yɛrɛkɛra wa fiyɛn baw ni falanfalaw y'a ɲɔni k'a taa kunbɛnnikɛla in na.
A bangelen Hong Kong, Ma ye kalankƐ New York SanfƐkalanso la wa a ye ameriki jamanadenya sƐbƐn ‘’ green card’’ sɔrɔ siɲƐ kelen ka ban.
Apilikasiyɔn dɔw nin bɔnda in kɔnɔ be seka masalabolow bayɛlɛma kɔfɛ kanw la tamasiyɛnw walima fɛn wɛrɛw kuna diɲɛ kɔnɔ nin a baaralikɛba ye telefɔni ɲɛsin fɛnw dɔw ma.
Mapuche kun ye fɛnɛ Ameriki sigiden kulu laban yɛrɛ maralaw dɔ ye, min kun ma seka minɛ ka dɔn Ɛpaɲɔli fɔrɔyɔrɔ maraw kɔn fo Chilie ka yɛrɛmahɔrɔnya talen kɔ.
Maroochydore labanan yɛlɛyɛlɛnan bɛɛ la sanfɛ ni kuru jɛlen wɔrɔ ye ka Noosa kɛ filanan ye
Massa kakan k'a sen bɔ san 2009 wati tɔ la a dɔgɔyalen.
Sɛbɛn kopi kelen bila i ka walizi kɔnɔ ani ɛntɛrɛnɛti sanfɛ (imɛyili bataki c'i yɛrɛ ma nin tugulanw ye, walima a mara ""kabanɔkɔ"" kɔnɔ).
Tɔw ka walisiw tali - Kan'i ka minɛnw fiyɛn i ɲɛ t'u ye yɔrɔmina, kɛrɛnkɛniyala tumamina i beka jamanaw furɔntiyɛriw tigɛ.
Lala turisimu cogoya carili kodɔnlen ye mɔgɔw be min tugu tamala: tulɔnkɛ yɔrɔlajɛli.
A tɔ minw tora ye sanjiiba lana gunw fanba kan, hali ni a ye a sɔrɔ fo bii, kasara walima jiiwalagatali kuma ma fɔ.
Masa Sejong tun ye Joseon masasi masakɛ naaninan ye, ani ani a jatelen do kosɛbɛ.
Maci tƐmƐlen kɔfƐ, Clay mansakƐ ye a jira ko : "" Ne nisɔndiyalenba de dɔ n ka seginninla ɲɔngɔndan kuncƐli kow bƐƐ la ɲuman la. N be yan ka ɲinni ka sebaya de sɔrɔ.
I ka so fa nin kafe dunlen ba ye sɔkɔmada fɛ ani kamomili te lafiyalan dɔni sufɛ.
Tirɛnwotorow 300 fara la 1.300 kan walasa ka jamakafoba nɔgɔya.
triceratope ɲinw tɛ furaburuw durɔn ɲimi nka jiribolokolojalenw ani ndiliw.
Nin ju ye Bacelonas Running Tours Barcelona and Copenhagen's Running Copenhagen, Running Tours Prague min sinisinleno Prague ani dɔ wɛrɛw ye sendɔ ala jɔna jɔna.
Ni waati tɛmɛli ye, kanɲɛ caman minnuw singala Alimaɲi kan fɛ ɲagamin'a la. O kɛra Yeelen waati daminɛ ye
Nin nɛtugu ka dayɛlɛw dama damani ɲɔgɔn cɛ su kɔnɔ, nin cogoya in i be sunɔgɔ kɛ ani i faikolo be yɛrɛ sɔrɔ bɛ dɔgɔya kosɛbɛ f'a be kɛ kunbalan ye.
Nin Amernie ka jukɔrɔma dɔndɔnli ye, jamana kura dɔ dilana. Nka, jamana jɔlen si, ali Armenie yɛrɛ - ma sɔn k'a kodɔn kɛnɛna.
UO be seka kɛ mɔbili gansan kɔnɔ nin bolodali ɲuman kli ye nka mɔbili 4 x 4 de laɲini neno kosɛbɛ ani yɔrɔ camaw be sɔrɔ nin mɔbili 4 x 4 sen jan ba dɔ ye.
O fɔlen kɔ, sigi a kan k'i nɛnɛgiri bena durun ani i janto digɛndɔn ma yɔrɔw la, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u ɲikin neno, bari a be seka kɛ farati ye teliyala.
Dunuyalaminijɛkɛlu bɛ ka ɛsipaɲɔli, Italiyɛn ani kɔreyɛn kanw lasankɔrɔta, jabarani, bɔlɔlɔ ani npalankɔnɔmansinw la.
Ni kuru wolonfila ye min y'u bɔ ɲɔgɔn na kɔfɛ, Johnson ye filanan ye ni kuru 2,243 ye.
Nin waatibɔnda kelen nin Hawai ye, gun ninunw be miri inafɔ ""Hawai tukuma yɔrɔ"".
Yen kunafoni dilaw y' a lase ko pankunruw sow tasuma fagamobili dɔ binna u tasuma fagatɔ.
Nka, Star Alliance be ta fan bɛɛ foka ɲinbɔ Pasifiki kɔrɔn an'a worodugu yanfan la kabɔ Santiago de Chilie ka ta Tahiti, min LATAM Oneworld ka wɔli ye.
Nka hali ola Royal Navy Kɛlɛbolo tun ka farin kosebe k'a tɛmɛ Alimaɲi Navy Kɛlɛbolo kan (''Kriegsmarine'') ani a tun be se ka firinkan jikankɛlɛkɛla bɛɛ siban ka bɔ Angilɛ kaw ka Dugumasira fɛ.
Nka, nin o ye can ye fiyɛn fiyɛnw, lala tɛna kɛ fo waatijan na. Lolow carileno ka caya ko kilomɛtiri tiriliyɔn camaw de be lolo nin ɲɔgɔncɛ minunw ye ""sigiɲɔgɔn maw"" ye.
Nka, tɛlɛsikɔpu fɔlɔ tiɲɛ tiɲɛ dilana Erɔpu sikɛli 16 na labana.
Ona kũrĩ ũguo, mwakainĩ wa 991 Ethelred nĩacemanirie na mbatũ ya Viking irĩa yarĩ nene gũkĩra ĩngĩ o yothe kũma iria ya Guthrum miaka igana yarĩkĩtie guthira.
Nka a kaburu yeli san 1922 y'a kɛ tɔgɔtigi ye. Tuma minna kaburu cama wɔgɔbɛra, se ma kɛ ni kaburu in ma.
Nka, pirewu kura y'a jira ko Morioriw kun ye Maori gɛlɛkan mɔgɔw ye minunw bɔra Nouvelle Zelande ka ta Chatham gun sanfɛ, nin u yɛrɛ ka sɛnɛcogo lafiyalen dilani ye.
Nka o bɛɛ na ta, kafe mlin cogo sugaya camaw beyi diɲɛ kɔnɔ min be lajɛli kun bɔ.
No riboti kuuma kwĩ mundũ ũĩ thitango ĩno nicikinyĩire Minneapolis Star-Tribune cikiuga atĩ kimwana kĩu ni Louis Jourdain, kĩrĩa kĩna mĩaka 16 na nĩ mwana wa chairman wa Red Lake Tribal, Floyd Jourdain
Nka, o manka kɛ jɔrɔnan koye bari waaticamana turusiw be kɛɲɔgɔn kan ka mɔbili fa.
Nka, Malaisie kɔnɔ, kɔni malɛw cɛla burusi kɔnɔnaw la, o kɔrɔ ye ""na yan"" ka surun digɛndɛnɛ deni naanina kuruli kana farikolo fanfɛ, wale min be nati Ɛrɔpu jamana dɔw kɔn, ani kan ka itilize o kun dɔrɔn de kama.
Nka, bibi in na girafiti kɛlaw kodɔnlenw, girafiti tulɔnkɛbaaraw ani kokow ""dagalenw"" beyi, Girafiti desɛnw nin sira in fɛ boleno waatidɔw la desɛnbaaraw fɛ ka tɛmɛ etikɛti kɔnlenw kan.
Nka, kazino minunw bɛɛ tɔgɔfɔla sanfɛ be mininfenw feere, ani u camaw be ɲɛnɛcɛ mariki tɔgɔ dɔ nati (Fɔlɔfɔlɔ bele belebaw be Albuquerque ani Sanfe gɛrɛfɛ).
Nka, Royal Navy kɛlɛbolo jikurun damadɔ dɔrɔn tun dagalen do firinkan nasira kɛrɛfɛ sabu adimiraliw tun siranna u kana ciyɛn Alimaɲi fiyɛnkɛlɛbolo binkan dɔ fɛ.
O bɛ na ta, bagabagali dɔgɔya o dɔgɔya, o kɔrɔ tɛ bagabagaliw banna pewu.
Kala in kakan ka sɛmɛntiya CIO bɛɛ fɛ aka Copenhagen Ɔkutɔburukalo ɲɔgɔnye la.
Nka Charles taara sanfɛ kalanso la Trinity Sanfɛ kalanso la, Cambridge yɔrɔ minna a ye Antoropolozi, Arikeyolozi kalan o kɔfɛ Tariku ni 2:2 sɔrɔli ye (duguma kalanso filanan kunnawolosɛbɛn dɔ)
Ali na sɔrɔ i be seka miri k'o ye miriya ɲuman ye ka ta pankuruso la i be woyase mina ka caya, i kan ka dɔ ko tɔnɔn minunw di tɛ kelen ye waatidɔw la ani pankuruta waatibɛ pɔnyin be seka kɛ ɲuman ye pankuruso dɔ wɛrɛla o kulu kelen kɔnɔ.
Ali na sɔrɔ hakilinanala, u be seka kɛ san un san (fo nin a be kɛ jamana camaw na), tiɲɛla u tɛ kɛ.
A jateminɛ ka ɲɛ sɛgɛsɛgɛliw kɛ i ka jamana la, kɛrɛnkɛrɛniyala nin asiransi b'a ta, ani nan'i ka ɔridiansi ye i fɛ fan bɛɛ la.
Metroplus lafiyakabɔn ani tɛ fa ka damatɛmɛ nka daga gɛlɛn dɔni, ali na sɔrɔ ka nɔgɔ ka tɛmɛ meturo tike nɔrɔmali Erɔpu kɔnɔ.
O se ninunw cɛra, mɔgɔ wɛrɛw kaniya famuyali nafan ka bɔn kosɛbɛ. A b'a t'anw be adamaden ko dogoninw dɔw ɲɛnɛbɔ.
Kɛnɛya Minisiri y'a ka jɔrɔ yira fura tabaaw ka kuntaala surun hɛɛrɛ yamaruyali ni furata dannaya dilen kabini ni waati sariyatan yɛlɛmaw waleyala.
Misitisisimi bɛ danfara ka bɔ diinɛ tɔ wɛrɛw ka danaya ni baato la ni a ka sinsinni ye mɔgɔ ka hakilinatigɛ dɔrɔn ye, kɛrɛnkɛrɛnyala minnu bɛ bɛn, jateminɛba, nusɔndiya, walema sewa kunkan.
Misitisisimi ye nɔnnabɔ ye ka ɲɛsin diinɛkulu ma, farafasiyali ma, walema tiɲɛnlaban,-alakosuma,-diinɛtiɲɛn,-walema alakowajuliŋuma ma.
Gɔfɛrɛneman camaw b'a laɲinin lajɛlikɛlaw minun be dɔn fɛ, sigiba minunw be bɔ fɛ, jamanaw kɔnɔ k'u yɛrɛ boloci kabɔ bana dɔw ma.
Mwĩcirĩrie mwega nĩ urĩa urongoreirio guetha kĩhonia kia kũrehe mĩciirĩrie ĩtiganĩte hamwe nĩgũo gwetha kĩhonia.
jikisɛw bɛ tunu ji sanfɛ min bɛ fɛnw lafoko ji sanfɛ ina a fɔ miseli.
Kana sunɔkɔ dilan kan walima sɛriwiyɛtiw duguma yɔrɔw la i tɛ minunw maara kunkokɔnɔna dɔn.
Politiki `mankanw maarayɔrɔ kuna be bek'alisa Armenie ani Azerbajan ka cɛw cɛn.
Nɛnɛ waati de ye lala farati yɛrɛ yɛrɛ min bena mɔgɔ labɛnlen baliw sɛgɛn.
Tariku kɔnɔ, a ka cɛsiri tun ye a tɔgɔ bɔ cogo bɛɛ la. Ephesuskaw ye nɛnini kɛ, ni ka fɔ ko Herostratus tɔgɔ kanna lase bele.
Kan bayɛlɛma mansiw talaɲɛ kosɛbɛ kosɛbɛ, ani be waatidɔw la kanbayɛlɛmali ɲuman di cogodɔla (ani cogoya gɛlɛna mana manakan), nka jateminɛ dɔw mako beyi, inafɔ u be sek'a bɛɛ ɲagamu fɛnɛ.
Nikwarĩ mĩrũrũngano mĩnene mweri mũhetũku kũria Poland rĩrĩa bũrũri ũcio wahũrire kĩrore ACTA, ĩrĩa ĩtũmĩte thirikari ya Poland ĩtue dĩkũhetũkia wĩiguithanio ũcio.
Pariki dɔn sɛbɛn be seka minɛkabila jɔna jɔna Ranger Station la Puerto Jimenez kɔnɔ, nka u tɛ sɔn juru karitiw la.
I be seka waati tɛmɛli tamasiyɛn nin yɛrɛ ye nin kow kɛ taw kumacama lajɛli ye. Kokɛta kumacama ye fɛn ye min be kɛ tuguni ani tuguni tumabɛla.
I be se kana i yɛrɛ sɔrɔ nin durɔgu ye ka sɔrɔ i ma bɔ a kalama, min bena i dɔn kunbalan baw la.
O be seka fɛnɛ sira ɲuman ye k'i ka waarimaralen sama ka ta ɲɛfɛ k'i ka toli janya cogoyadɔla bari alakamabaaraw camaw be so ani dumuni d'ima ani dama damaniw be sara fitini di.
Jifunufunubile sababu ye faraɲɔgɔnkanba min tɛ deli ka kɛ Karenia brevis fɛ, min ye kɔkɔjikuruso ye min bɛ bɔ a yɛrɛ ma.
Nin cɛɲan fan dɔ ye sɔrɔ taɲɛ baliya ye. Siraw, tirɛnw ani batɔnw be wulakɔnɔnaw tukuɲɔgɔna, ani mɔbiliw tɛ sek'u sɔrɔ kabɔ kɔfɛ.
Kuluwo gilasi kokow ani sanfɛlaw be seka ben ani karilidaw be seka datugu.
Dɔngili be anrezirisire waatidɔw nin ɔridinatɛri laban natili ye walasa ka dɔngiliw baara ani k'u faraɲɔgɔn kan.
Marisi kile 18, san 1965, a ye pankurunbaara (EVA) kɛ, n'a kelen dɔrɔn sera ka miniti tanifila dɔrɔn kɛ dugukolo kɔkan.
Ɔkutɔburuwkalo tile 7 bolifɛn dɔ mɔtɛri bɔra ala a pantɔla, k'a sɔrɔ a ma jogini kɛ. Irisi jamana ye II-76 lapanni jɔ waati kunkurun na kasara in kɔfɛ.
Fitini fɔlila, i mako be samara la nin jo ɲuman ye. Tilema samaraw be tɛrɛntɛn waaticama kosɛbɛ gilasi ani nɛzi sanfɛ, ali nɛnɛ samarabaw dɔw de sɔn.
Hakɛ min ka dɔgɔ nin ka bakelen ye yera adamadenw la, nka o dɔw labana sayala.
O kɔfɛ Maroochydore ye Caoolture dan ni ɲɔŋɔdan in kuncɛli ŋɛbila la
O kɔ Whirling Dervishes donna kɛnɛ kɔnɔ.
O hakilina in ye tuguni hakilina do bilasen kan ko Maoriw bɔra Polynesie batɔn ba la ani ka Nouvelle Zelande minɛ kabɔ Moriori, ka sɛnɛla dugu dɔ sigi.
Daraka ye lala marayɔrɔ waati nisondiya dumuniw ye walima jiginso dumuni kɛrɛnkɛrɛniye.
Fɛɛrɛ walasa ka kunafoni sɔrɔ n'o tɛ kelen ye. Piresiyon tɛyi tuguni mɔgɔ kelen ka mirila, nka mirili gafe la se kɛra piriyorite ba ye.
Sira nɔgɔmani ba ka woyasi sɛbɛni baaraw daminɛ ye k'i ka dɔniya taɲɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyasi bulɔgi siti jɔlen dɔ kan.
Nadal ye a kunfa ni kuru 88% macila ni sebaya kuru 76 sɔrɔli ye taako fɔlɔ la.
Nadia, min wolola Sɛtanburukalo tile 17, san 2007, kɔnɔfara jiginni fɛ, Aleisk kɛyɛrɛye kɛnɛyaso jiginnikɛyɔrɔ dɔ la, ka girinya tun ye panwudu 17 ni aw awusu 1 ye.
Venezuwelakaw fɛ bayɛlɛmacakɛda nafama dɔ ye taji ye, minna jamana ye kɔkanfeerekɛraba ye, hali n'a sɔrɔ kɛmɛsarada kelen dɔrɔn de bɛ baara kɛ tajibayɛlɛmacakɛda la.
Roman Fangamara kɛlɛhakilina sira y'u dɛmɛ ka furakɛli ɲɛtaaw sɔrɔ.
Mantow bɛ taabolo walema kɛwale dɔw ta minnu kun ye ka o dɔnniw lakunu.
Waatidɔwla, benli kun ye tile kɛli ye ka nɛzi kalaya, waatidɔw la nɛzi benw camaw, waatidɔw la kun gansanw, waatidɔw la adamaden dɔ.
Hali ni labanna Kruschev ye mugucimɔbili bila ka ta basigilanati, a dɛsɛra sɔrɔsira gɛlɛya dɔw la an'a sɔnna ka jamatigi Wadyslaw Gomulka kɛ Minisiri Ɲɛmɔgɔ kura ye.
Ali na sɔrɔ Chilie y'a ka yɛrɛmahɔrɔnya fɔ san 1810 (Napoleon ka kɛlɛw waatila min Ɛsipaɲi to gofɛrɛneman tan san fila kɔnɔ), sebaya jɔnjɔn kun ma seka sɔrɔ Ɛsipaɲɔli sanfɛ fo san 1818.
Tuma minnaɲɛmɔgɔw ma da bagabagali la, Mariland taakasegi ɲɛmɔgɔw ye baara ban ni FBI ye min nege tun wilila.
Alina sɔrɔ a farikolo cogoya be seka falen, a dilan cogoya simila be t'a nɔna.
Ona waigua kiugo kĩu gĩkĩhũthĩrwo nĩ aikari a Greenland, ũhũthĩrĩ wa kĩo niwagĩirwo gũithemwo nĩ oki.
Ali ni o ye baara kodɔnlen ba dɔ ye, a kɔn neno Disney fɛ: tikew tɛ seka yɛlɛma.
Ali na sɔrɔ i mako tɛna se wiza ma lajɛli fitiniw la jamana dɔw la inafɔ turisi walima baara okumu kɔnɔ, tagali yen inafɔ kɔfɛ kalanden waaticamala mako toli kuntalajan la ka tɛmɛ tagali yen dɔrɔ inafɔ tile damadɔni turisi.
Ali na sɔrɔ azansi camaw be fɛka yɔrɔmara nɔrɔmaliw kɛɛ, woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla camaw b'u yɛrɛw sipesiyalize kɛrɛnkɛrɛniyala woyasi suguya dɔw kan, waaribɔta filancɛ walima lajɛɛkikɛyɔrɔ.
Ali na sɔrɔ pisiw camaw kaɲi walasa ka weleli kɛ yɔrɔ bɛɛ la, dɔw sipesiyalizeleno wele nɔgɔmani dilila piriw la ka jamana kulu kɛrɛnkɛrɛni dɔw la.
Lala dɔn dɔla, i mɔden bena sen jɔ tiɲɛ dogolen dɔra k'u yɛrɛ ɲininka u kulosamaw tɛmɛniw kuna?
A kaɲi ka tɛmɛ woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla dɔ fɛ min maraliw woyaziw o kumu kɔnɔ minunw nin ta ye kelen ye.
Mɔbili baw kontirɛri, lala i degin neno ala kaban k'i ka mobili boli ani k'a danw dɔ.
Ka dan bɔ dantanfɛnw tɔw la minunw be ko adamaden, homodiw t'u tigɛ nati tuguni ka tama walima dɔni ɲun walima ka panpan yiriw ni ɲɔgɔn cɛ.
Sankɛmɛsigi caman na Roman Fangamara kɛra sabu ye ka ɲɛtaa ba caman sɔrɔ furakɛli sira fɛ ani ka dɔnni fanba labɛn an be min dɔn bi.
Ali na sɔrɔ San Francisco sɔrɔ sirileno o la nin o ye diɲɛ lajɛlikɛyɔrɔ ba ye, a sɔrɔda ka ca.
Tuma nin Alonso ɲƐfƐ mobiliw taara tajii ɲinni lakana mobili kɔrɔ, a ye dɔ fara waati kan yasa ka sebaya sɔrɔ.
Waatimina mɔgɔ dɔ ka tariku famuyali t'a ka tabolo famuyali jira, a be kɔni mɔgɔ dɛmɛ ka dɔn yɔrɔmina u be sɔrɔ baarakɛyɔrɔ tarikila.
Hali na sɔrɔ o tɛ ko kura ye, mɔgɔ camaw ba tugu lala denmisɛnniw la minunw b'a dabɔ a kama ka foroba ani mɔgɔw ka yɔrɔw cɛn nin pɛtiri fiyɛta itilizeli ye.
Ali na sɔrɔ waaticamana u be ta mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛniw fɛ, u be kɛ waatidɔw la jamana ɲɛmɔgɔw walima mɔgɔba wɛrɛw jiginyɔrɔ ye.
A ka labɛn senfɛ Lenz bɔra a ka mɔtɔ kan ka bin, ni ka gosi a tulonkɛɲɔgɔn Xavier Zayat fɛ.
Hijikɛra dɔw tun bɛ so in kɔnɔ minnu tun na na dinɛsinsindugu in lagɛ hiji surunyani.
Dilani camaw be se camaw di, ka fɛgɛ nin funufunu janya ye ani be lajɛli ɲuma cogoyacamala, ali u mako baaraw cama la walasa kunfoni dɔn taw famuya ani jateden camaw ka baara kɛ a cogola.
An be waati ye inafo kow dɛmɛni ka sinin na, ka tɛmɛ sinsan na ka ta kunun na.
An be Gɛrɛki politiki mɔgɔ, dɔnnikɛla ni seko ni dɔnko mɔgɔ caman dɔn, Holmer de kakan ka kɛ u bɛɛ la tɔgɔtigi ye, ni fiyɛntɔ poyi bɔla dagabana in, min ye dagabana sɛbɛnni fila kɛ Gɛrɛki sɛbɛnniw la : Iliad ni Odyssey poyiw.
Anw tɛna seka mɔbili gɛn ka minɛ fiyɛnw fiyɛnw, ka fɔntɛni dilan anw ka sokɛnɛna, ka ta Peru ka yɔrɔkɔrɔw tɔw kalan, walima anw sigiɲɔgɔn ka so dilan ye tuguni.
Tile tama sira ɲɔgɔn ma gɛrɛfɛ mako labɛniw dɔni na, ani mɔgɔ min galabu ka kɛnɛ hakɛyala be sek'o kɛ nisondiyala.
Sira wɛrɛ fɛ, o de kama tiki tiki bari ji bɔnɲa yɛlɛneno kosɛbɛ ko ji bɔnw yɔrɔ lajɛli be dibi - nin jiw bɛɛ ye.
Tiriki dugukolo y'a kɛ a ye jamana 37 na ye min ka bon ni diɲɛ jamanaw bɛɛ ye, ani a bɛ ɲini ka Firansi ni Angiletɛri farani ɲɔgɔn kan boɲa bɔ.
Tanti sigili wali yɔrɔla walima dugu dɔ kɔnɔ be seka mɔgɔ ɲɛsin i ma nɔgɔyala.
Nigeria y'a lase kɔsala in na k'a kun bɛ k'a ɲɛsigi ka don AFCFTA la dɔgɔcɛ kɔnɔ min ye lajɛnba sigi senkan.
Stark ka mɔgɔw jɔra dakɔrɔra gɛrɛfɛ kɔkɔdugu yanfan dan na faganmarakɛlaw ka jɔyɔrɔla.
Adamadenw be lunɛtiw dilan ani k'u dɔn cɛɲali kama kabini san bayirikaw kɔnɔ.
Adamadenw ninakilitɔ bɛ se k'a sɔrɔ ji fɛ min bɛ se ka sanfɛla sɔrɔ fiɲɛ ni jilonbolabatɔ fɛ.
Andũ arĩa makorago na mwĩcirĩrie ta ũcio nĩmahotaga kũririkana mĩtaratara, kũona ihonia na kũruta wĩra kũringana na ithimi cia sayansi.
Bii cikan sela marayɛmaw ka ŋanuyaɲumaya ma mi kɛla ɲina marisi kalo la walasa ka tirɛnwotoro wɛrɛw jikɔrɔmatonto.
Diɲɛ Sugu dɔ (kodɔnlen inafɔ World Eɲposition walima Expo dɔrɔn) ye diɲɛ ariw ani dɔniyaw ka fɛti ye.
Furu sanyɛlɛma ɲɛnajɛ dɔ labɛnna waati nataaw la, ɲɛmɔgɔw ka fɔ la.
Zoom kuntilenɲa kɔlɔ wɛrɛ ye ko kuntilenɲa dayɛlɛnnen ba ( Teliya) ka fɛgɛn kɔsɔbɛ tuma cama.
Laɲini dɔ kɛra walasa ka ɲininiw kɛ
Kaladen kɔrɔ dɔ ko 'a tun be kumakan langolo fɔ kalanso kɔnɔ, ka jalali dɔnniw kalankɛ nɔbilaw la an'a tun be inafɔ kalandenw teri .'
Dunanjigina labilalenw ka lisi be d'ima ola walima sɛbɛn cogoyala ani/walima ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, waatidɔw la nin kunafoniw ye ani ɲɛfɔli kabɔ woyazikɛra wɛrɛ yɔrɔ.
Kuran tigɛ kɛra tasuma sɛgɛsɛgɛli gansan dɔ senfɛ min ye bɔlidaw yɛlɛ wa taji kɛnɛ poyira ka bɔn Fort Greely tajisamaniso 9 kɛrɛfɛ.
Yɔrɔ camaw Rotorua kɔnɔ be digɛn kalama nin dugufutɛnti ye di tumamina nin digɛn kalama dɔw be seka sɔrɔ Christchurch, Wellington kɔnɔ ani yɔrɔ wɛrɛw.
San 1981, Vanda Miss Joaquim, feerewoloso dɔ min tara ka kɛ jamana feere ye.
mɔgɔ fanka ye kilogiramu (90) ye dugukolo kan, a bɛ kɛ kilogiramu (16) ye lo lan. o kɔrɔ ye a munutɔ bɛ i fanka dɔkɔya
SankisƐw dɔw nana ni sanfiɲƐbaw ni tunma ni tunma sanpƐrƐn.
Kumaw y'a yira ko diyɛn in waribatigi ba dɔ, Allen y'a ka nafolo ba don jijukɔrɔ ɲɛɲini la w'a ya daminɛ ka Musashi in ɲini k'a da ka diyɛnkutaala kɛlɛ ɲɛci dɔ kan.
Hakilina jɔlen kelen kabɔ Charlotte yɔrɔ, Caroline du Nord, ye ko a nafan ɲuman baw cogoya se denbayaw ma.
Thĩna ũrĩa mũnene hĩndi ya kũgeria gũcenjia thenema ĩtuĩke DVD nĩ overscan.
Ji y'o ɲɔgɔna misali wɛrɛ ye. Ji kulu dilan neno nin idorozɛni ani ɔkisiziyɛni atomi ne ye.
Bana mɔgɔ minɛta ye bana ye min be yɛlɛma nɔgɔyala gɛrɛlila banabatɔ dɔ gɛrɛfɛ.
Gɛrɛki Jatekalanba tɔgɔtigi dɔ wɛrɛ Pythagoras, min dɔnna kɔsɛbɛ aka kumayira dɔnnen ba in fɛ min be kɛrɛsaba dakɛnyɛlen fanw ni ɲɔgɔn cɛ kan.
Fiyɛnkolɔn ye fiyɛn fitini munu munata ye, min be gɛrɛfɛyɔrɔ fiyɛn sama kado kɔnɔ ani kɔɔfɛ.
triceratopes kun bɛ se k'a dakalaba kɛ ka buluw tikɛ sani a ka yiriju dun.
Woyazikɛla min be yala nin waari mugu ye be seka diɲɛ turu kelen jateminɛ, min tilaneno jɔyɔrɔ fitiniw cɛ nin otɛliw camaw na.
Marayɔrɔ filana wɛrɛ bɛ bondo in duguma barikonw 104.500 bɛ don min kɔnɔ n'o tun man fa ka s'a daan na.
Gaziko cakƐda ɲƐmɔgɔ dɔ taara a yɔrɔw la kƐrƐfƐmɔgɔ dɔ ka weleli kɔfƐ gazi bɔli kola.
Jagoyalen tɛ fɛnɛ ka maarayɔrɔ nɛgɛjuru dɔ ta kabɔ i be ka balo kulu min cɛra la; i be seka sateliti ɛntɛrɛnɛti konɛkisiyɔn sɔrɔ Chicken, Alaska kunkokɔnɔnaw la ani ka nɛgɛjuru dɔ sugandi min b'a jira k'i be Arizona tile la.
Degunba man ye sirakanboli la Beltway kan, dugu siraba filana.
Joginnin juguba wɛrɛ ma lakodon, ɲa hali ka dan mɔgɔ minw tun be a kɛnɛ kan o waati la olu furakɛra ka sababu kɛ feng chili mangan ye.
A fakanfɔbaaw hakɛ be yɛlɛma ka tali kɛ ni kan ta cogo jatela walima n'a ma jate.
Yahoo labaaralaw hakɛ! Microsoft cakɛdaw dorogoniw bɛ na fadenya saman ni AOL sanikɛlaw ye.
Su hakɛdɔgɔmani ye 15 ye, dɔ bɛ se ka fara min kan.
Kalandenw be seka ɲininkaliw kɛ fɛnɛ kalanfaw la tile waatibɛɛla ani be sigi nin jaabi sɔrɔli ye teliyala, nin kɔnɔnilikɛli ye fo ɲɔgɔnɲe wɛrɛ ɲɔgɔnkunbɛla.
San 1951, tasuma dɔ mɛnɛni kɛra sababu ye Drukgyal Dzong jasɛbɛnfura damadama dɔrɔn tora, i n'a fɔ Zhabdrung Ngawang Namgyal ja.
Andũ makuhĩrĩirie 200 kũrĩa London, nimarũrũnganĩte nja wa wabici imwe cia ene copyright anene.
Rogaland ani Agder kɔnɔ, u be wele waaticama ko ""hei"" min kɔrɔ ye ko filemayɔrɔ jididan min datugulen dɔn waatidɔw la nin biriyɛri ye.
Mɔgɔ fosi de tun te so kɔnɔ.
O ye a sɔrɔ, duguden 100 ɲɔgɔn tun labɔra a yɔrɔ la.
O kɔrɔ ye ɲɛɲini min tun sinsinna dugujukɔrɔfɛnw ma kɔnna kojugu farali ɲɛ.
Sɛtanburu kalo tile 24 san 1759 Arthur Guinness ye bolonɔ da singa san 9000 St James Gate Brewery Dublin Irland jamanan ye.
Kũrĩ mweri wa gatandatũ 28, Marshal Italo Balbo, ũrĩa warĩ Gavana Mũnene wa Libya na mũgai wa Mussolini nĩoragirwo nĩ mbũtũ ciao o hĩndĩ akinya Tobruk.
Nɛnɛ waatila, siki kɛ yɔrɔ ɲuman dɔw Ameriki Kɔkɔdugu Yanfan fɛ jabɔ, ani tilema fɛ kulusanfɛ nɔkɔsoboli yɛrɛ yɛrɛ dɔw lajɛ.
Jamana kulu dɔw kɔnɔ, inafo Etazini ani Kanada, sɔrɔ takisi be bɔ jamana kulu yɔrɔ la ani maara yɔrɔ la, ola waariw and bɔndaw be seka yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔ dɔla ka ta maarayɔrɔ dɔ wɛrɛ la.
Furɔntiyɛri dɔw la, tirɛ kontureliw be kɛ tirɛ bolitɔ ani i kan karididantite ɲuman bila i kun tumamina i bena dɔ nin tirɛn ninunw la kelen kɔnɔ.
Dugu walima butiki dɔw la, dumuni kɛyɔrɔ kelen dɔ be sɔrɔyi, waatidɔw la kodɔnbali dɔ sariya siratigɛ piri danɔgɔla,
Bibi nin na, sanfɛ woyasi sigiyɔrɔ marali ka gɛlɛ pankuru baarakɛyɔrɔw fɛ kasɔrɔ ɲɛɲininli ma kɛ fɔlɔ ani piri sumani.
Ɔridinatɛri be itilize ka fotow ani widewow yɛlɛma yɛlɛma.
SƐbƐn olu ye a jira ko waribɔ tan ni naani ye sannikƐla nafolotigibaw dƐmƐ ka Ameriki dolari waari miliyari caman dogo yasa ka kisi nisɔngɔ ani sariyawƐrƐw ma.
Tiɲɛla, maarayɔrɔw kɔdiw tɛ kɔlɔlɔ foyi nati kopiyeli kɔnlen la; fitini fitini disiki dɔ kopiyeli be zuye kaɲɛ cogoyala aparɛlanfɛn dɔ la yɔrɔ mina a yɛrɛ yɛrɛ bena zuye.
Tiɲɛla, fɛn kelen dɔrɔn teyi ka kalan. Kalan be kɛ kalanden ani dɔni jira ɲɔgɔncɛlala.
Boomerang camaw min be sɔrɔ Ɔsitirali tɛ boomerang segin ta ye. Degilikɛla kuraw man ka ɲinin ka filili kɛ fiyɛn ba la.
Sigiyɔrɔfalen falen waatila, dugumɛnɛni kulu be tama sufɛ ani be jɔ ka lafiyɛn tile kɔnɔ.
A dɔgɔyalen Mɔgɔ 100 ye ɲɛnajɛ in lajɛ, walasa ka furudenw ka sanyɛlɛma fɔlɔ furu ɲɛnajɛ kɛ, furu min sirila salo.
Jacque tun be ntolatan ɲɛbila ladegeli dɔ la sɔkɔma joona fɛ Coverciano Itali kɔnɔ. A tun be ntolatan kulu ka dunanjigiso la yani ntolatan dɔ cɛ karidon Bolonia juguya la.
Kɛlɛ in daminɛ la u tun be taama fanba kɛ kɔkɔji sanfɛ, nka tuma minna jateminɛn-mansin yiriwala ka jaw jɛ jijukɔrɔkurunw jagoyala ka don jijukɔrɔ walasa k'u yeli bali.
Ka kɔn jamana ka yɛrɛta ɲɛ, Sɛngapuri Yirifalenyɔrɔkodɔnnaw ye dɛmɛ kɛ ka gun yɛlɛma ka kɛ duguYirifalenyɔrɔsumamanba ye.
Akɔridiyɔn kan, walasa ka mankan layɛlɛ, i bɛ nɛgɛniw digi ni fanga ni teliya dɔɔnin ye.
ja wɛrɛ bɛ kisɛniw jira min bɛ ka photons fili. ka sikanan bɛ bɔ a la, tuɲanna photons ka dɔkɔ kojuku ka tɛmɛ ja taw kan.
Nin yɛlɛmali ye kimotɛri tilan ko naani na bolila, teliya be dɔgɔyala baakɛ ani jijali kɛra jagoya ye.
Kulu wɛrɛw kun be Chatham gun sanfɛ. O kun ye Maori ye minunw tagara yɔrɔjan kun mabɔ Nouvelle Zelande la.
Yɔrɔ kalamaw la banakisɛw be bugun fɛnɛ teliyala ani be balo waatijan la farikolo kɔfɛ.
Habari nĩitabĩtio cia kunyitwo kwa mũrutwo ũngĩ kuumana na jũragano thukuruinĩ mweri wa March 21, gũkũ mathiko ma Jeff Weise na atatũ a arĩa kenda moragirwo megwĩkĩkaga.
Fiɲɛjuguba Gonu, min tɔgɔ dara ntenbulubɔrɔkelen na Malidivikan na, k'a to a dan bɛɛ la tun bɛ kɛ funufunuba min bɛ kilomɛtɛrɛ 240 boli sanga kelen kɔnɔ (nɔngɔnɲɛ 149 sanga kelen kɔnɔ).
Gũtiũĩkaine nginyagia rĩũ thitango iria cigũtabanio kana nĩkĩĩ gĩtũmĩ kia kũnyitwo gwa kimwana kĩu no thitango cia andũ anini nĩciajĩtie igot-inĩ rĩa federal.
O yɔrɔ in na, mirilila kunu antirepirɛniya tabolo ani u folola taɲɛ minunw na be mɔgɔw dɛmɛ ka dayɛlɛ yɛlɛmaliye ani tabolo kuraw o yɔrɔ ɛgilizi la.
Nin ni makan ye, ɛman foro and aradiyo jikuruw be seka to atomuw be siɲali fitiniw di.
Yɛlɛma dɔ kɛra ni sariyatali tuma in na min kumasen filanan in bɔra ala fɔlɔfɔlɔla Wasabulon so kelen fɛ ka tila ka latɛmɛ o cogo kelen na Wasabulon so dɔ in fɛ Tɛnɛdon.
K'a laban, Turquie donkulu Fire of Anatolia ye ""Troie "" kɛnɛyira kɛ.
Jamana camaw kɔnɔ, nin ni sariya sigu ye, maarayɔrɔ otɛliw be tɔgɔsɛbɛni sɛbɛn ko ɲɛnɛbɔ (jatemina ka ɲinin).
Jɔnjɔn in waati, Atilanta kalansow ye ɲɛtaa sɔrɔ sɛgɛsɛgɛli jaabiw la.
Utikalo tile 9 su; Markot ɲɛ tun be kilomɛtɛrɛ biwolowila hakɛ la ani Sini jamana marabolo Fujian cɛ.
Diɲɛ fan bɛɛ, bolikɛ kuluw 200 ɲɔgɔn de beyi. u cama be marise nin u yɛrɛ ye.
Kuhĩtũkira ihithũkĩra Irathĩro rĩa Bardia, Ngeretha niyanyitire mĩgwate General Lastucci ũrĩa warĩ Inginia mũnene wa mbatũ ya Itari rĩa Ikũmi..
OPEC ka kɔsa da kunafonigafe min bɛ bɔ kalo o kalo, ko jamanakɔkantajilabɔ jigira kojugu fɔ kana barikon miliyɔn 2,8 tile kɔnɔ ni san muganlaban in na.
11 h 20 waati, polosiw ye a ɲinnin lajƐkƐbaw ko u ka segin sirakƐrƐfƐ dali kan, ka a jiraw la ka kakan u ka murutili hakƐ ni taa – ni – ka – segin fangaboɲali jateminƐ ka bƐrƐbƐn.
Senbila kabakuruw bilaleno sira bɛɛ la, ani digɛn ma yɔrɔw la juru nɛgɛla maw beyi ka minɛ tikɛla.
Ni san Awirili kalo la, waati kunkuru minɛli yamaruya bɔra kiiritigɛla Glynn fɛ k'a ɲɛsin koso in ma walasa ka mɔgɔw labila minnu datugulendon a ka ciya min nɛgɛ kanɲɛ 24 ye u ka minɛli kɔfɛ n'u ma lamɛ kiiritigɛba dɔ fɛ
A beka falen fitini dɔrɔn nin a bana, ani be rezolisiyɔn di min be seka suma nin sisan DSLR ye.
Siginfɛli fuyɛli kɛyɔrɔ ye waaticamana jɔ yɔrɔ fɔlɔ tumamina jigili bɛka kɛ pankuru kɔnɔ, batɔn walima bolimanfɛn wɛrɛ.
Cogoya wɛrɛw la, mɔgɔw minunw jigileno yɔrɔw turisiw ka sigiyɔrɔw kɔfɛ de dɔrɔn kan ka tɔgɔsɛbɛni kɛ.Nka, o be sariya kɛ dibila fɛn ye, ola a ɲininkadɔn kabila.
Matu mairũ marĩa mataakonainiĩ na gututhũka gwa volcano ĩ yo nĩmonekete magũrũinĩ ma kĩrĩma kĩu.
Nin kɔkɔjiduguma ɛntɛrɛnɛti filijuruw ye, fili dugulen Erɔpula ani satelitibaw la, Greenland tugulen na kaɲɛ nin u yɔrɔ mɔgɔ 93 kɛmɛ sarala akisɛsɔrɔli ɛntɛrɛnɛti la.
Siyɛkili tɛmɛlenw kɔnɔ, mɔgɔw ye jateminɛlila terasiw jɔw dugukolo jalen ani garonin sanfɛ fo kuluw la min ɲɛsinleno kɔkɔji ma.
Kɛmɛsi 18na la Kanbɔji y'a yɛrɛ mɔsɔni sɔrɔ sigiɲɔgɔn setigijamana fila ni ɲɔgɔn cɛ, Tayilandi ni Viyetinamu.
Jamana camaw fɛ, i mako be se jɛndili sɛbɛn ma kabɔ kalanyɔrɔ i be fɛ kana kalankɛ yɔrɔ mina, ani waari pirewu k'i si yɛrɛ kɔrɔ san kelen boɲɔgɔngola i ka kalan kɔnɔ.
Diɲɛ fan camaw la, tikɛwili ye teriya wale ye, min be ""ani ɲankuma"" jira.
Gilasikuru bele beleba sanfɛlala be ci fitini, ka ben ani lala ka pan walima ka kɔnlɔnkɔnlɔn yɔrɔjan kabɔ sanfɛlala.
Samiya waatil kɔnɔ (Nowanburukalo ka Marisikalo), ji bɔnɲa be yɛlɛ ani jibɔnyɔrɔ bena cɛn kojuguya.
Sufɛ tirɛnw minunw dabɔla sunɔkɔ kama, tirɛ bolila be seka pasipɔriw faraɲɔgɔnkan walalsa i ka sunɔgɔ kana tikɛ.
Duguma jateminɛla, Renaissance ye yɛlɛma ba dɔn kalanli fɛɛrɛ la ani dɔni carilila.
A be komi sinsin o cogo ka mɔgɔ kumayɛlɛma ka jir'ula u kan ka waari cama sara.
Lajɛlikɛbatɔn min ka nin 60 ye de be boli Galapagos jiw kan - k'o boɲan daminɛ mɔgɔ 8 ka ta bila mɔgɔ 100 talila.
A sabananjɔyɔrɔ la, Hamlin ye kuru mugan jɛn kɔfɛ, nka duuru b'a bolo ka tɛmɛ Bowyer la. Kahne ni Truex, Jr. kɛra ye duurunan ni wɔrɔnan ye ka tuku ɲɔgɔn kɔ ni kuru 2,220 ani 2,207 ye.
Yen yɔrɔ la sangasojan duuru jɔlibaaraw be sen na, ani taama soba kelen ani hakilijigin tamasere camacɛ la.
So, ko sababu kɛ waatibɛɛ bilali ye maarayɔrɔ banakisɛ la, a ka c'ala i lakana neno kabɔ nin bana ninunw ma.
1480 sanw kɔnɔ, a jɔli daminɛlen Lord Hastings fɛ, kayira tun bɛ jamana fanbɛ la ani lakana tun bɛ ɲini fo ni coolokuluni dɔw tun nana binkani na.
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan jalabɛn la.
San 1957 Luxembourg kɛra jɛkulu sigibaga dɔ ye min kodɔnna bi ni Ɛrɔpu Tɔn ye.
San 1994, Azerbajan maarayɔrɔ Armenie-Nagoro-Karabakh siyakuku ye kɛlɛ tikɛ Azeriw la.
San 2009 Jamana ka San Ɲɛmɔgɔ Jɔnjɔn dir'a ma.
Alimaɲi jijukɔrɔkurunw tun be wele ko U-Boats. Alimaɲi kaw tun be se kɔsɛbɛ jijukɔrɔkurun bolili n'a lataama cogo la.
jijukɔrɔkurunw ye jikurunw ye minnuw kɛrɛnkɛrɛnnen do ji jukɔrɔ boli la ani k'u kɛ yen waati jan kɔnɔ.
jijukɔrɔkurunw labaarala Diyɛn Kɛlɛba I ni Diyɛn Kɛlɛba Il senfɛ. O waati u tun ka suma ani u ka muguci kuntaala tun ka surun.
Animasiyɔn ɲuman laban be seka dilan ni ɔridinatɛri hyen, ani o animasiyɔn sugu be ka ye sinsan kaɲɛ jabaraniw ani filimuw la.
In i beka woyase ka ta jamana dewelopeni dɔ la siyɛnfɔlɔla - walima diɲɛ fan kura dɔ fɛ - kana tabolo ɲɔgɔn kunbɛn kɔlɔlɔ kɛ bolokɔfɛ fɛn ye.
Misalila, nin kun ye mɔgɔ dɔ ye ka mɔbili dɔw witiri ci, i kun bena bisigi k'a be ɲinin ka wali mɔbili suyɛn.
Nin i bena sigi kɛrɛma, nani sigili dilan ye walima jɔ walasa ka saw, buntɛniw ani o ɲɔgɔnaw gɛn ka bɔyi.
Nin i be fɛka boomerang filili kalan min be segin kana i tikɛ kɔnɔ, i dala ko boomerang ɲuman b'i bolo min be segin.
Nin i be fɛka diɲɛ ye nɔgɔyala, fɛn nafan dɔ kama, balolocogo walima yɛrɛkɔrɔbɔ, cogoya camaw beyi k'o kɛ.
In i be fɛka woyase pankuru kɔnɔ diɲɛ fan bɛɛ worodugu emisifɛri kɔnɔ, pankuru woyasiw ani yɔrɔw danbɔleno ko sababu kɛɛ kɔkɔjiw siraw tugubali ye ɲɔgɔna.
In i balolen dugu dɔ kɔnɔ nin minfɛn camaw tabolo ye, ta bariw la walima minfɛn yɔrɔw gɛrɛfɛralaw la i tɛ ta minunw na.
Nin woyasi waati wɛrɛ b'i bolo, a ɲinin ka lajɛ cogomina i ka tike waari faralenɲɔgɔn kan ka ta Farafina be suma nin diɲɛɛ turu kɛli tike waariw ye.
N'a sɛmɛntiyala, sɔrɔli in be Allen ka san seegin ɲinini kuncɛ Musashi ye.
N'i jɔgilila i kɛ tɔ ka dɛmɛlikɛ, i be sekana kɔw tɔw juguya dɔrɔn ne.
Nin i beka taɲɛ santi, opɔrtinite in minɛ ka jirinɔnɔ walima jirinɔnɔ gosilen dɔ ɲagama ɲɔgɔna.
Nin fɛn dɔ fototali ma daga, ola i man ka miri ali k'a filime,
Nin mɔgɔ dɔ ka yɔrɔlajɛli kun ye ka ta yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛne dɔla walasa ko tariku dɔ ani tabolo, o la o o yɔrɔlajɛ cogo dɔnlen no inafɔ yɔrɔtabolodɔn yɔrɔlajɛ.
Nin beka durɔni dɔ itilize, a sɛgɛsɛgɛ jɔna ka bila nin a dagaleno ka fɛn min filime ani sɛbɛn minunw walima jɛndili wɛrɛw minunw kan ka ɲinin.
Nin ye fɛnw lajɛ nin mirikorɔsikɔpu ye, i bena ye ko dilaneno ni fan naaniw ye walima korimaniw.
Nin be seka woyaze nin ɔridinatɛri walima tabilɛti ye, sɛbɛn kopi dɔ mara memuwari kan walima disiki (min be sɔrɔ ali ni ɛntɛrɛnɛti tɛ).
Nin i be Greeland lajɛ nɛnɛ waatiw la (Jateminɛna i be ka kɔkɔdugu yanfan fɛ cogomina, nɛnɛ be juguya o cogo kelen na), a nafan ka bɔn kana ni fini futeni dama damaniw ye.
Itali ka laɲini fanba tun ye Farafinna jamanaw ye. Walasa ko jamanaw sɔrɔ, u tun mako be kɛlɛkulu dɔ ciyɔrɔ la walasa kɛlɛkuluw ka se ka Mediterane kɔkɔji cɛci ka Farafinna minɛn.
Kelen ŊPN (kelena erezo dugulen) di baw ye sira ɲumanba ye ka panli ye politiki baliliw ani feere ɛntɛrɛnɛti tamasiyɛnw sɛnsɛnli kuna.
farikolo yɔrɔ min jɔyɔrɔ ka jɔli ko la o ye sɔnkun ye, min bɛ jɔli fili.
Nisɔngoyataamakɛraw ko a bɛ taa mɔgɔ 100,000 la minnu labanna Allemagne dugubaw kɔnɔ i n'a fɔ Berlin, Cologne, Hamburg, ani Hanover.
Purelans origami ye origami dɔ ye minna kuriko kelen dɔrɔn de be se ka kɛ waati kelen kɔnɔ, kuruli gɛlɛnmanw ma daga inafɔ kuruli wolokilen, wa yɔrɔ ɲɔgɔnmanw de be kuruliw bɛɛ la.
Nɛzi benw ye fɛn ye min tɛ nɔrimali ye; sira yɛlɛkajigi garolen be seka sumayalikɛ, ani hakɛya damatɛmɛlen bena ben inafɔ nɛzi benw.
Waatini o kɔfɛ, Atilanta Sariyakolo Kunnafonidila ye sɛbɛn dɔ bɔ min be gɛlɛya yira sɛgɛsɛgɛli jaabiw la.
11:00 tƐmƐra drɔn, mamurutilenw ye sira tigƐ kƐɲƐkan fƐ siraba kan Whitehall kɔnɔ.
Dɔw bolotɔ be jamana cɛci nɛnɛ waatila, nin sanfɛ farikolo fanw bɔɲɔnalibaaraw tuguli y'ala, ye labɛni waati ɲɛnɛma ye kabɛn bolili waatima.
Yani Ɛsipaɲɔliw nali cɛ siyɛkili 16 kɔnɔ, Chilie kɔkɔdugu yanfan kun be Incaw ka mara kɔnɔ tumamina Araucanians sigibaw (Mapuche) kun sigilen Chilie camancɛra ani worodugu yanfan fɛ.
Walasa ka benkɛla min kan lajɛ, i kan k'a kɛ yɔrɔ lajɛ fɔlɔ walaka ki ka lakana sabati.
Fiyɛnkoloba, min be fo 'mayili' 645 (kilomɛtɛrɛ 1040) Cap Vert jamana tilebin bolo kan, ina fɔ min bena jɛnsɛn yani ka dugukolo yɔrɔ tɔw kasara, waatijateminɛnlaw ko te.
K'a to ɲogɔndan na Keselowski ye mɔbilibolilaw ka ɲɔgɔndandangele ye ni kuru 2,250 ye.
Thutha wa kwaga gũcinda mbaara, Ethelred nĩaiguithaniirie na Olaf ũria wacokire gũcoka Norway kũgeria kwioera ũthamaki na akigacira kwa njĩra itiganite.
Lɛri kɛmɛ caman tɛmɛlen baara la yeelenbarani kɔnɔjuruni bɛ se ka jeni ni ka yeelenbarani bali baara ma.
Ni ko in dilanni ye yɔrɔla, yɛrɛ mabila in ka kan ka ban.
Ji tun dira taamadenw ma k'u to makɔnɔni na futeni hakɛ 90 (F) la.
I ka pasipɔri kan ka da,ga kalo 6 ka tɛmɛ i ka woyazi waatiw kan. Tani ka segin/tali tike mako beyi k'i ka toli janya jira pirewu jira.
Komi dɔni sɔrɔli ani kalanli se yɛlɛmala cogola inafɔ a fɔra sanfɛ cogomina, o jateminɛ nɔrɔmali mina dɔni be sɔrɔ yɛlɛmala.
O Kɔfɛ, a bɔlen kɛnɛkan ko di caman tun be ka dɛmɛ ɲini sariyala yasa ka uka wuliliw bali, ɲɔgɔnye dɔ tun kɛra Marisikalo tile 20 East Bay Law Community Center la so ŋanamulen tigiw kan
Faransi kunkan kɛlɛ in bannen, Alimaɲi Jamana y'a labɛn ka Biritaɲi ka Iziland minɛn.
Tumanina nin i degila sɛbɛni sɛbɛn kɛcogoya ani sɛbɛn kɛliw la ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, ola kɔfɛ, i be sekana lala i yɛrɛ ka ɛntɛrɛnɛti siti dilan,
Kaburu warimanfɛnw ɲuman nininw t'a kɔnɔ tuguni, nka a tara ka ta Egyptie mize kɔnɔ Caire.
Muruti tun kƐlendo duniya fan tan ni naani, sariya nɔminƐli bara caman tun kundora ani islandi ni paskistan fila bƐƐ jamana ɲƐmɔgɔw demisiyɔnnera.
Hali o jalagili ninnu ko, Ma ye sebaya sɔrɔ ka wasa jamajƐrƐbɔlɔlɔdɔ kan min be a jiira ko siratilennenw be siniwa jamana ni a cƐ.
Aka safali bɛɛ la a tun y'a fɔ k'a be farikoloɲɛnajɛ faden Biritanikaw kɔkɔrɔmadon olɛnpik ɲɛnajɛw la min beka kɛ Londoni.
Beijing bena dayɛlɛli ani tuguli tulɔnkɔ kun bɛ ani sɔkɔnɔna gilasi zuyew.
Furakɛlikɛlalaw y'a daminɛ ka ta baara la Fangamasa Augustus fɛ wa u ye Roman Furakɛlikɛli Baarakɛbolo fɔlɔ sigi senkan min tun kakan ka baarakɛ kɛlɛ kɔfɛ.
Perry y'a fɔ kɛrɛnkɛrɛnnenyala ko, ""A yɔrɔw ka dɔgɔ diyɛn kɔnɔ minnu be se ka ni ko in gɛlɛya in kunbɛ.
Mɔgɔw minunw sen kun dɔneno ala san tani camaw tɛmɛni kɔ y'an dɛmɛ k'anw ka fagan ani kanu kanu nin gɛlɛlyaw ani dɛsɛliw sɛgɛsɛgɛli ɲuman ye.
Jɛkɛ waatidɔlaman bɛ saa k'a sababu kɛ baga cayani ye jiw la.
O fara ninnu cɛman, tanniduuru dɔrɔn lakodɔnna ka bɔ nɛgɛ sanji jigilenw la Zuwe kalo tɛmɛnnen in.
Peter Lenz, san 13 den mɔtɔtulonkɛra dɔ, saara a sen yeni kɔ kasara dɔ la Indianapolis Motor Speedway kan.
Phnom Krom, kilomɛtiri duuru Siem Reap worodugu ani tileben yanfan fɛ. O kulusanfɛla tanpulu kun jɔla siyɛkili 9 laban na, Masakɛ Yasovarman ka fanga kɔnɔ.
Jama jama camaw be seka sɔrɔ sipiriti kɔnlenw la minunw be seka kɛ metanɔli ye, min be seka fiyɛn nati walima saya ali a fitini minli.
Piquet Jr. Bilara ka bɔbarala Hɔngiri 2009 Grand Prix kɔfƐ.
Piquet Jr. ye a yƐrƐ ta ka pƐrƐn san 2008 Singapure Grand Prix la, a jɔlen kɔfƐ Fernado Alonso ka guwata kɔrɔ , yasa ka lakana mobili labɔ.
8:46 cɔyi, dugu mankan bɛɛ dara, o tuma de la pankurun fɔlɔ ye a ka ɲinifɛn fɔlɔ gosi.
Pankulu boli ba lakodɔnna ka kɛ Esekadɔron Leader Dilokrit Pattavee ye.
Alikɔlimanfɛn min hakɛyala. Alikɔ tɛ mɔgɔw bayɛlɛma cogoya kelena, ani i dandɔli nafan kabɔn kosɛbɛ.
Peter Costello Australia waribon tigi ye mɔgɔ min ka teli ka na Minisiri ɲɛmɔgɔ John Howard nɔna ka sabu kɛ Liberal Party ton y'a ka dɛmɛ di nikiliyɛr goni dilanyɔrɔko ma Australia
Pittman ye hakili yira kɛ ko ni waati cogow kɔni te na yiriwa fo waatini dɔgɔkun nata
Antarctica thĩ nyũmũ ni njaraganu na ikaarirwo 2-3 km nĩ barabu.
Nasarala Tiriki (Tirasi kɔrɔ walima Urumeli Baliki jikunna) ye jamana 3% ye.
Minɛw fanba minnuw su dona Tutankhamun fɛ tora u cogo la, fɛnɲuman dilanenw nɛgɛw ni cɛnindenw la be u cɛ la.
Tanpulu camaw ka fɛtiw be kɛ inafɔ tanpulu ka aniwɛrisɛri walima Maa dɔ bangeli o kumu kɔnɔ walima tulɔnbaaraw wɛrɛw minw tugulen tanpulula.
Mɔgɔ camaw b'u sigiyɔrɔ minɛ ka bila waatijan ka bila (Komi batɔnw falen be kɛ waaticamana lajɛli gani waatila).
TV nyingĩ cithondeketwo nĩguo cikenie mũingĩ.
Tanpuluw camaw be San Fɛti kɛ ka daminɛ Nowanburukalo laban na ka ta bila Mɛkalo camancɛ la, min be falen ka da tanpulu kelen kelena bɛɛ ka waatijateminɛcogola.
Mɔgɔ minɛnw camaw be siyɛ baarakɛ, nka kɔnɔlajɛlaw fɛnɛ be faratila.
Minunw b'u sedɔn nin baaraw jɔlen na mako be dɛmɛla dimi yeli cogojuguma la ani danfara kɛlila dimi dabilabalila ani waatidɔw faridoɲɔgɔnala ko sababu kɛ dɔngɔndɔn boli boli ye.
Amerikɛn fɛrɛ kun sinsin no ka kɛlɛ faralenɲɔgɔnkanɔ kɛ kabɔ fan sabala minunw tɛ kelen ye.
Kɔkɔjidaw, tulɔnkɛyɔrɔ parikiw, ani sigiyɔrɔw de ye yɔrɔ kodɔnlenw ye yɛrɛɲɛba turisiw be ta yɔrɔmina kosɛbɛ.
Surunyakumala, Grande Bretagne woyasikɛlaw Ɛsipaɲi kɔnɔ be seka fili tikɛwili kanbɛn miny tikɛkɔnɔna silinye folibama (ka tɛmɛ tikɛ beka wili mɔgɔ mina) inafɔ seginli waleya.
Awɔ! Masa Tutankhamun, min tun be wele tuma dɔw la ko ""Masa Tut"" walima ""Masa Cɛni"", ye Izipiti kɔrɔ Masa dɔnnen ba dɔ ye waati kura nunu na.
New Zealand lakanatigilamɔgɔw ye gɛlɛya sɔrɔ walasa ka Mr Reid ka boli teliya suma ni teliyasumanikɛlaw ye bawu Black Beauty ka surun, tuma kelen min na u sera ka Mr Reid ka boli teliya suma o kɛra waati minna a bolila km 160 kan nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ
Itũrainĩ rĩa Berlin borithi nĩmarakũĩra arũrũngani 6,500.
Lakanatigilamɔgɔw ko Lo Piccolo bolo ka jan bari a kun kɛra Provenzan dɛmɛ bolo dɔ ye w'a ka kodon ba ye boɲan s'a ma ka bɔ kɔrɔ famaw yɔrɔ k'a d'a kan u ye Provenzan ka marakɛcogo dɔgoya f'a dan k'a sɔrɔ ku ka fanga jurusira sinsin
Komen taabolo in ye Planned Parenthood senbɔ k'o sababu kɛ kiriko dɔ dulonni ye min bɛ Planned Parenthood ka donwo ni a bɔwo kan Representative Cliff Stearns bɛ min ko ɲɛfɛ.
Popilasiyɔn ye farikoloɲɛnɛmayanaw kuluw fɛn dɔla marayɔrɔ kɛrɛnkɛrɛn ne dola.
Mɔgɔw kun bɛ ka sigilanw kɛ ka vitiriw gosi, nka sofiɲɛbiladaw kun ma se ka kari.
No mwĩcirĩrie witũ nĩũrugamĩtio na ma? Nyũmba nene cia athamaki ciakagwo nĩkĩ? Ciacorirwo na cigĩakwo atĩa?
Nka diɲɛ fan dɔw fɛ, yɔrɔmina kunkokɔnɔ ye kura y'i ɲɛna, a ka c'ala kosɛbɛ i bana kunbalanw sɔrɔ.
Waatila dɔngili, filimuw ani sɛbɛeniw ɲɛfɔli ani tabolo kodɔnlen y'a dugu dɛmɛ ka ɲɛnɛmaya ani a tamasiyɛnw dɔnlen diɲɛ fanbɛɛ.
Nĩkĩo marũa ma backcountry mweri-inĩ wa gatano monekanaga mweri ĩmwe mweri-inĩ wa mũgaa.
Ola n'aw y'aw jɔ jida la, a be se ka yeli kɛ inafɔ fo faraw la walima nɔgɔ min b'a jukɔrɔ
Fitinifɔlila, i bena kunafoni bila dɛmɛdilila, nin dɔnisarize yɔrɔ tamali, gɛlɛrila mɔgɔw la k'u ka yaciw jɔsi, kumaɲininlila mɔgɔw jisanfɛ baarakɛlaw fɛ minɛnfɛn miriyɔrɔla, dɔ wɛrɛ.
Anw camaw b'anw yɛrɛ ye jabarani porogaramu lajɛma min b'a kunafoni cogow walima fɛnw anw tɛna sen dɔn mina walima min dɔni bilasenkan.
Nka, a seginn'a ka kuma tɛmɛnen kan ko Roev. Wade tunye ""dugukolo sariyasen labɛnnen in ye"", k'a sinsin Sanfɛ Kiiribulɔn ka kiiri ɲuman nafa kan
Nɛgɛkuru kodɔnlen 24,000 minnu binna dugukolo kan, 34 dɔrɔn sɛgɛsɛgɛra ka kɛ Marisi minɛlakikaw ye.
O n'a bɛɛ Zuyekalo la san 1956, Kruschev ka lahiduw gɛlɛyara k'a sabu kɛ Pɔlɔɲi mankanw min senfɛ baarakɛlaw murutila balokodɛsɛ ni sara jiginni na, k'a laban foroba murutili la Kominizimu kama.
Mutangathi wa mohoro, ũrĩa wanyitĩirwo hau, niareganire na thitango ĩyo na akiuga ahũthagira gĩtingĩ kĩu gũkinga cufa iria aikagĩrio nĩ andũ matakĩrĩte mirongo ĩtatũ.
Keneya kunbalan kuntagalajan sɔrɔli alikɔli minli damatɛmɛ wale fɛ be seka kɛ fogofogo cɛnliye ani ali fiyɛn ani saya. Farati be taɲɛ min be alikɔli kɔniw min.
Gɛlɛya daminɛna zanwuye kalo tile fɔlɔ ni sigida-mɔgɔtanifilakuluw ye damakasi daminɛ ka ɲɛsin Obanazawa nɛgɛjuruso ma k'u ma u ka sɛbɛn sɔrɔ min kɔnɔ sankuraŋanuyayira bɛ kɛ.
Kunbalan ye min ye ko nɛzi be kole, ola o mako fɛn dɔw la ka jigin, ani nɛzi dɔw jiginli be seka kunw ye ka tɔw ben.
Fɛnw be seka san nin mako b'ala, nka a cama bena nafan finiti walima tɛna nafan fɔyisi s'i farikolo se ma.
Kĩbindi kĩa PBS kĩna ngerenwa cia Emmy itanyihĩire mirongo ĩrĩ na inya, na nĩ gĩkuhĩ kurĩ Saseme Street na Mister Roger's Neighborhood.
Laɲini in yɛrɛ yɛrɛ sƐbƐnna Sao Polo mɛri kɔrɔ fɛ, Marta Suplicy. Sariya in taliko, a yɛlɛmanen kɔ, a be Roberto Jefferson bolo sisan.
LajƐba in daminƐra taalen nƐgƐ kaɲƐ 11 waati, ye leri la (UTC +1), Whiteall kan, ka ɲƐsin dodaba ma min kɔlɔsilen tun be Downing Street polosiw fƐ, minisiri ɲƐmɔgɔ ka fama sigiyɔrɔ.
Mĩrũrũngano ĩngĩ nĩĩhanĩkĩte maturainĩ ma Paris, Sofia thĩini wa Bulgaria, Vilnius thĩinĩ wa Lithuania, Valetta thĩinĩ wa Malta, Tallinn thĩinĩ wa Estonia, na Edinburgh na Glasgow thĩini wa Scotland.
Mɔgɔmurutilew jigi be ka bɔlɔlɔ kan sɛbɛn miliyon 1.2 fara ɲɔgɔn kan ka ɲɛsin Jamana Wasabulo ma Nowanburukalo la.
Kuran ɲuman be purotɔnw la tumamina kuran foyisi tɛ neturɔn na. Kuran batɔ be elɛkitɔron na.
O kofɛ daliluw y'a yira ko jaabi sɛbɛnw lanɔgɔra Hall fɛ, ani kalan ɲɛmɔgɔ 34 wɛrɛw, tun jalakila san 2013.
Fo nin ye lasigiden ye, min be baara kɔkan waaticamala kɔrɔ ye ko i bena sɔrɔ takisi sara jamana la i sigilen min kɔnɔ.
kunafoni fɛrɛfɛsiyalenw lajɛ nin kalanyɔrɔ ye, ani jamana imigirasiyɔn baarakɛyɔrɔ bɔnda i be fɛka ta kalan kɛ yɔrɔmina.
Kuludigɛnw yɛlɛmali ka kɛ jidigɛnw ye ani kuludigɛnw ye Norŋege cogoya ye minunw balila sira di kulujan dɔw, bɔɲɔgɔngo dɔ ma.
k'a sabu kɛ nɛgɛ kɔfɛla tikɛlen do dɔni, ka nɛgɛ jɛnkɛnlen to fan dɔ fɛ walima dɔ wɛrɛ fɛ, dakun min dalen do sanbɛlɛ kan bɛ kuru fɛnɛ.
Ko sababu ko kɛ dugu in dinɛ nafan ye ani kɛrɛnkɛrɛniyala Dugu Kɔrɔ mara yɔrɔ camaw, Jerusalem ye Israel lajɛli kɛ yɔrɔ baw dɔla kelen ye.
Nin mɔgɔ minunw deli dɔkɔtɔrɔw ka kumakanw kan, daɲɛw yɛlɛmali ani minɛli tɛ kɔrɔ kelenw ye.
Ka ɲɛsin mɔgɔ min be kɛnɛma baaraw fɛ, tama ka ta Sea ani Sky kɔnɔna sirafɛ nafan kabɔn.
Kwa mutino, ungĩthondeka DVD, kwĩna uhoteku ĩtinio mĩicoinĩ, na angĩkorwo thenema nĩ irarĩ na tũcunjĩ tũkuhĩrĩirie thi, tutikuonanio tuothe.
Kunkokɔnɔna fotota be waatidɔw la yɔrɔjanfototana ɲinin, ali na sɔrɔ fɛnw inafɔ kɔnɔ kuluw walima dantan fitini dɔw mako be kunkolo wɛrɛw la.
Kana ɲina ka wiza waari fara depansi wɛrɛ kan, tali takisi, tuma tiransipɔri, dɔ wɛrɛ nin yɔrɔ ninunw bɛɛla Farafina kɔfɛ.
Gwa gĩtũmi kĩu, kĩndũ kĩrĩa gĩothe wonaga TV inĩ kĩarĩ na mĩhaka ĩtinitio igũrũ, thĩ na mĩena.
U mako be lala sɛbɛn dɔ dafalila maarayɔrɔ polisisola walima talila imigirsiyɔn baarakɛyɔrɔw la.
Waatijan na siyɛkili kɔnɔntɔnan ani muganan kɔrɔ, da kun kɛleno ala ko Nouvelle Zelande sigibaw fɔlɔ kun ye Maori ye, minunw kun be kɔnɔ belebeleba faga nin o wele ko moas.
Ka kɛɲɛ ni dunuyalamini nafolo ko gɛlɛya ye, Zapatero kun bɛ k'a fɔ ko"" bafolobɔ ye sɔrɔ fan dɔ ye, a fanba dɔ.
Misalila, denmisɛniw minunw b'o yɛrɛ jati siyakulu fitini dɔ fɔ min kofɔlen ka baara kɛ ekɔlila tɛ baara kɛ ekolila tumamina nin u bɔra nin kuma in kalaman min tugulen u ka siyala.
Walasa k'u funtenikɔrɔ labɔ, u ka kan ka u funtenikurafaralen de labɔ u ye min sɔrɔ yeelen fɛ.
Cadwalder kun bena kɛlɛkɛbolo dɔ ci Biritaniki kɛlɛkɛbolo marayɔrɔ ka`a Bordertown kɔnɔ, walasa ka farankaw bɛɛ bali.
Angkor Pass mako kabɔn ka dn tanpulu kɔnɔ, ola kana ɲina kana n'i ka pasipɔri ye i fɛ nin be ka ta Tonle Sap.
Kumaɲɔgɔnyasiraw dilannikalan mako bɛ bɛnkan-ni -kɔrɔnidɔnniw la, ka fara baarakɛminandɔnniw la kumaɲɔgɔnyakalanw na (fɛnkɔrɔmara, kumakan ni jadilan, tarikulakale ani caman wɛrɛw.)
Fɛnw ani Kuluw be seka bolika bɔ cogoya kelen na ka ta cogoya wɛrɛla ani tɛ yɛlɛma.
Yɔrɔɲinin apilikasiyɔn itilizeli i ka telefɔnila be seka kɛ sira nɔgɔmani ani lafiyalen b ye ka yala tumamina nin t'i ka jamana kɔnɔ.
Ɛntɛrɛnɛti itilizeli ani Diɲɛ Ɛrezoba Tugunlen siraw b'a to kalandenw be akisɛ sɔrɔ kunafonina waatibɛɛla.
Bɛɛ ma sɔn muso kuluw laddonni ma.
Sendɔnlila o erezo ɲɔgɔn nana b'a laɲinin dɔrɔn i ka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ sɛbɛn dɔ dafa; ali na sɔrɔ erezo dɔw be sɛgɛsɛgɛli wɛrɛ laɲinin.
bakurubala, tolila kɔfɛ jamana fɛnw fɛnw kɔnɔ waatikuntalajan la bena ɲinin i fɛ ka wiza ɲinin ka bila.
Jateminɛw be munumunu fɔba miliyɔn 340 k'a se miliyɔn 500 ma, wa inafɔ mɔgɔ miliyɔn 800 be se ka kan in faamu.
A ɲinin ka kuma mɔgɔ camaw fɛ nin o be seka kɛ. Waati fitiniw tɛmɛni kɔfɛ bɛɛ bi n'i dɔn ani bena kunafonow d'ima batɔn minunw be mɔgɔ ɲinina kuna.
Ka fara jikuru jiginni kan, waati gɛlɛya cogow kɛra ka lakisili wilikajɔw sumaya
Farikalaya ni ɲɔɔnɔdimin, basi foyi te na wa n ka kƐnƐ kɔsɔbƐ nin la yasa n’ka baara kƐ yɔrɔjanfƐ.
Thengĩa icua cia mĩthanga mierũ na mĩarĩro ya ĩrĩma, bũrũri ũcio warĩ mũciĩ kũrĩ athũngũ arĩa a tene mũno Amerika, ĩrĩa rĩu rĩ thĩinĩ wa Santa Domingo
Diɲɛkoɲɛɲinimansinw tani kɛrɛfɛ, kalosiraciden fana ye Ɛndu jamana jɔnjɔnlahala ta, min ɲɛkɛnna kɛrɛ bɛɛ fɛ.
Posimodɛrini mɔgɔw ka fɛrɛ kalan kuna be libɛrite di kabɔ dɔni yɛlɛmabaliw ma.
Farikolobɔn ye fɛn fitini ye niman fɛnw bɛla, ani farilifanw bɛɛ dilan neno nin farikolobɔn da kelen walima camaw ye.
Farikolobɔn ye balo fɛn bɛla fitiniw nafan ma ye.
Ɔsitrali laadajamanamarabulonɲɛmɔgɔw bana k'u bolonɔn bila Kyoto bɛnkansɛbɛn na, ko a bɛ na sɔrɔ cɛn n'a ka danayaba ye tajibayɛlɛmabalilabɔli kan jamana kɔ kan, waati minna jamanaw i n'a fɔ Sini jamana ni Ɛndu jamana tun dulonni tun ɲɔgɔn na fɛnkuradilanw sira kan.
Irilandi marabaaw be k'u sinsin Wasabulon sariyasen teliman in kan ka ko in latilen.
Lockwood Gardens sotigi minw dalen bƐ a la ko du 40 walima min ka ca oye bƐ se ka lawili kabini u ya mɛn ko OHA lpolɔsiw fana bƐ ka ɲinini kɛ foroba so wɛrɛw kan Oakland minw be se ka sɔrɔ so ŋanamuŋanaulenw in na.
Dugu i bɛ na kɛ a siɲɛ fɔlɔ ye ka taama kɛ ni missi yɛgɛlew ye erɔpu tilebin-kɔrɔnyanfa na mi kɛla zuwɛn ni uti kalow ni ɲɔgɔn cɛ ni san i na, ni o kɛla jamakafowale ye mi ɲɔgɔn ma deli ka kɛ dunuya kɔnɔ.
Beijing dugu Siniwajamana kɔnɔ bena kɛ Olymic Winter Games san 2022 kun bɛ baga ye, min bena kɛ dugu fɔlɔ ye min be tilema ani nɛnɛ zuye olɛnpiki kun bɛ.
Dugu kɔrɔ Jude Kulu sanfɛ ka tariku ye kabakoman ye min ta bayiri kaw la.
Dugu dalen no masurunyala jibɔn yɔrɔwɔ gɛrɛfɛ, ani u de ye samani kɛrɛyɔrɔ ba ye, nka nin lajɛli yɔrɔ kodɔnlen ba be toli kuntagala jan opɔritinite di layalikɛlaw ani lajɛlikɛlaw ma.
Dugu in ye dinɛ sabaw minunw Maa kelen kofɔ dinemayɔrɔ - Ziwifuya. Kiretiyɛnla ani Silamɛya, ani b'inafɔ tasili, diɲɛ ani seko nin dɔnko kɛ yɔrɔ.
Indus ka kurukanfolon tabiya tun ye Nsiranɛgɛ Tile tabiya ye Ɛndi kaɲɛka-tibinyanfan bangudeni la min ye bi Pakistan ni Ɛndi kaɲɛka-tilebinmaraw dɔ ye ani Afiganisitan kaɲɛka-kɔrɔnyanfan lamini.
Tabiya in yiriwala Indus Badaw la min y'a tɔgɔ di a ma.
Kabini o tuma na Sini jamana sɔrɔ yiriwara siyɛn 90.
Kabi ni o kƐra, Bresil ka den y'a yɛrɛyira maci 53 la kulɔbu ye ntolantankɛ a bɛɛ la ani a ye bi 24 don.
Araba wuladayanfan fɛ bondowoniw tun bɛ ka bɔn walema a tun bɛ ka bɔ +D301:D400fiɲɛbilada fɛ bondo kɔnɔ.
Kabi ni Pankistan y'a yɛrɛta ka bɔ Grande Bretagne bolo 1947 san, Pakistan jamanakuntigi ye ""Politikimɔgɔw"" ta ka FATA kow ɲɛnabɔ, min ka mara bɛ yɔrɔw tilan bɛɛ kan.
Kabini a naara Katalan faaba kɔnɔ, Vidal ye ntolatan 49 de kƐ a ka kulubu ye.
Kabi The Onion sigira senkan, a kɛra kunafonicariladegisoba ye ka fara bolonɔndilanso ni bɔlɔlɔsoba minnu ye bɔlɔlɔbaarakɛra 5.000000 sama Ɔkutɔburu kalo la, o nin tɛ kelenamankutuw, tile Sangan 24 bɔlɔlɔkankunafoniw, bɔlɔlɔkanjɛmukanw, ni diɲɛɲɛdɔngafekura ni o bɛ wele Our Dumb World la.
II-76 in ye Irisi ni Sowiyeti kɛlɛbolo nafamafɛn ba dɔ ye kabini san 1970w kɔnɔna na, w'a delila k'a ye kasara juguma dɔ la Irisi jamana kɔnɔ kalo tɛmɛnen.
Nin kun ye ka se di baarakɛyɔrɔw ma u ka sukuw kuna; a bɛɛ be tɔnɔ sɔrɔ kuna.
San ba 1970 kɔnɔn Raymond damadian, dɔkɔtɔrɔ ani dɔni ɲɛɲilikɛra dɔw, ye ja dili ni makan ye ju dɔn inafɔ dɔkɔtɔrɔ sɛgɛsɛglikɛ baara minɛ.
Serengeti forobakungobagawmarayɔrɔ, Ngorongoro fɛnkɔrɔwmarayɔrɔ ni Maswa Tolonkɛnɛ Tanzani kɔnɔ ani Maasai ForobaKɛnɛkɛrɛnkɛrɛnni Kɛniya kɔnɔ bɛ Serengeti mara kɔnɔ.
Sɛbɛn in y'a yira ko sɛgɛsɛgɛli jaabiw yɛlɛla cogo la min ma faamu, w'a y'a fɔ ko kalanso in y'a don gundola nk'a ma fɛn kɛ.
Sɔrɔboso yɛlɛmabolo fɔlɔ in kɛra Deng Xiaoping ka fanga kɔnɔ.
Tɔgɔsɛbɛnli ye laɲinin wɛrɛ ye wiza sɔrɔli siratamala.Jamana dɔw la, i kan k'i ka piresansi kɔfɛ ani yɔrɔmina i bena tɔyi adirɛsi nin maarayɔrɔ famaw ye.
Nadal ni Kanadakaw ka ɲɔgonsɔrɔ jaate ye 7-2.
Nin ɛntɛrɛnɛti kiredi t'i kun telefɔnila, walima nin a tɛ sɔn o yɔrɔla, u ka baarakaɲɛ be ka dɔgɔya walima tɛ sɔrɔ.
Republic ya Dominica (Spanish: Republica Dominicana) ni bũrũri wa Caribbean ũrĩa ũkoragwo nuthu-inĩ ya irathĩro island ya Hispaniola, mahakanite na Haiti.
SankisƐw, sera fo 6,34 pusew ma ni suguya dɔ ye Oahu kunna, lakalira i na fɔ ‘’ ko nafama’’.
Matu nimangĩahĩngĩcire andũ gũkionekana ta mututhũko wekĩkĩte.
Taabolo in kɔfɛ, HJR-3 bena sɛgɛsɛgɛ ko kura Wasabulon nataa in fɛ min bena sigi san 2015 wala 2016 ka taabolo in to senna
Robert Hooken balofɛnw kalanba dɔ kabɔ Angiletɛri, ye fan naaniw ye jirifara kɔnɔna jila nin mikorɔsikɔpu ye.
Roberts bana pewu ka fɔ tuma min a dalen b'a la ko ɲɛnɛmaya be daminɛ, ɲininkali nafama dɔ do kɔnɔtiyɛn hakili ɲuman jateminɛ la, k'a be kɛ hakilina jugu ye ka kuma fɛɛrɛ kelen kan ko yɛlɛmayɛlɛmataw kan.
Sariyaw ka ɲɛsin fototama be apilike fɛnɛ widewo anrizisitilela, lala ali min ka c'o ye.
Dunanjigiso dɔ benna Makan nɛkɛ ɲɛ 10 waati min ye silamɛyasinsindugu ye.
Taalen 11 h 29 waati , lajƐ taarase fɔ Whitehall kan, ka tƐmƐ Trafalgar Square fƐ, fo Strand, ka tƐmƐ Aldwych fƐ ani ka yƐlƐn Kingsway fƐ ka i kunsi Holborn ma min ni kɔnseriwateriw ka polotikitɔn be a ka tilemafƐ ɲɔgɔnnajƐrƐ ke Grand Connaught Rooms dunanjigiso la.
San kɛmɛ sigiyɔrɔma 15na yɔrɔw la, worodugu Ɛsitoni tun be Alimaɲi seko ni dɔnko taabolo la kɔsɛbɛ.
Jatigiya falen falen erezo ye ɔriganizasiyɔn ye min woyazikɛlaw ani dugu mɔgɔw u be ka min lajɛ tukuɲɔkɔn na.
South Pole Traverse (walima siraba) ye sira kilomɛtiri 1600 ye kabɔ McMurdo Station Ross Sea sanfɛ ka ta Poli fɛ.
Farikolo kɛnɛya barika dakɛɲɛnali marali, jimi waleyaw ɲuma barali ani dafana fɛnw cogoya cama famuya be seka farikoloɲɛnɛjɛra dɛmɛ ka ka dɔfara a farikolo se kan ani ka ka farikoloɲɛnɛjɛ damu bɔnɲa.
Ka fara Olɛnpik ni diyɛn ŋana dɔ kan, Saito tun ye Zapɔn ka waatiw bɛɛ Zido Kalankɛ Kulu ɲɛmɔgɔ ye a sa waati.
San Francisco ye turusi infirasirikiti ba camaw dilan nin ɔtɛli camaw ye, dugunikɛyɔrɔw, ani yɔrɔbaw minunw be diɲɛ yɔrɔbaw jɔcogo bato.
San Francisco ye fɛnɛ jamana yɔrɔba dɔ ye nin Asie dumuniw ye: Koree, Thailande, Inde ani Japon dumuniw.
Sanskrit ye kan kɔrɔba dɔ ye ani a be sanga Latɛn kan fɔta ma Erɔpu.
Sanskrit kan ka misɛn ani kan nafama do, min kɛra Ɛndi kaw ka kan kura caman ju ye, inafɔ Latɛn kɛra Erɔpu kanw ju ye inafɔ Faransi kan ani Ɛsipaɲi kan.
Pittman hakilina la jikuru hakɛba in ye a bɛɛ la juguman ye min ɲɔgɔn ma kɛ jɛgɛminɛnkurunw na san 15 tɛmɛn in na.
Lamɛli in be siganamɔgɔ in ka hakɛ don tamaseren ka kiiri lateliya.
Nin yɔrɔfalen falen girin girinw walima tamaw be tile tani 17 de kɛ.
Kulumayɔrɔ sɔw lajɛli waati be yɛlɛ waaticamana Inde tilema waatila.
Sira kan ka dunya fitini, milimɛtiri 5 (1/5 puse) walima cama, ani dilanfɛn mankama fitini nɛnɛ waatiw la.
Nɔnabila tun ma tiɲɛn; yɛlɛma tun kɛla ka finifin ɲɛkɛn ni bɛn ni dusukun tamasiɲɛw ye ka yɛlɛma fitini kɛ ""o"" la ka a kɛ ""e"" ye.
Hsieh ye a jira fana ko Ma yeeɲƐnacƐɲin foto kan ye cogo ye kɔsɔbƐ ka tƐmƐ a yƐrƐ yeeɲƐna kan.
Uka kalaw kisɛw tun be se ka kɛlɛfadenw ka kɛlɛkɛfiniw sɔgɔ. San 1000 yani Yesu bangeli cɛ Asariyaniw ye sokankɛlɛ daminɛ.
Galapagos nin yɔrɔw ani kunkow yeli kaɲi ka tɛmɛ batɔn de la, cogomina inafɔ Charles darwin y'a kɛ cogomina san 1835 kɔnɔ.
Lajɛlin, walima lajɛli se sirileno yeli fasajuruw fanw la walima ɲɛdenw.
Sirabakasara kosi kodɔnlen baw nɛnɛ fɛ ye sira tɛrɛntɛnlen ye, sena tamasiraw ani kɛrɛnkɛrɛniyala tamasiraw.
Kokola desɛnw ani Sɛbɛniw dagan bali kodɔnleno inafɔ girafiti.
ɲininikɛla wɛrɛw ko baka bɛ o jiri nunu la ola dinosaure si kun tɛ o dun, ali n'a sɔrɔ njɛw ni bakan wɛrɛw i n'a fɔ sɔlɔni (dinosaures bɔnsɔn) bɛ jiribuluw ni jiridenw bakaman dun.
Ŋɛɲininikɛlaw ka bɔ National Hurricane Center ko Danielle bɛ bonya ka kɛ funufunu ye Araba don.
ɲininikɛlaw b'a fɔ o ma ""lafililijagoyalen"" bawo kisɛniw lajagoyara yeelenjɛlen fɛ, min bɛ photon yeelen fili, ani yeelen ye labɔli suku dɔ ye.
Koɲɛɲininaw sikara sankolodolo Enceladus la min bɛ baara la dugukolo kan n'a bɛ se ka kɛ Satirini ka e kooli sumaniba ye.
Dɔnnikɛlaw ye yɔrɔkɛcogo jɛnsɛnnenw ye kalo sanfɛ, minnu be wele ko jolinɔ fununen, a be inafɔ min kɛra kalo ka dɔnidɔni fɔsɔnni fɛ.
Tɛnɛndo, Stanford kɛnɛya sanfɛkalanso donnikɛbaw ye baana sƐgƐ sƐgƐli minan kura do dilani kumalase min ni a be se ka seliliw suguya woloma: pisi fitifitinin do min bese ka dilan ni Ɛnpirmanti ankirima ye US wari tama ɲɔgɔnna a kelen o kelen songɔ ye .
Ɲininikɛlaw bɛ baara la walasa ka yelendimansin dɔ dilan min be yelen di o cogo la.
Kuma surun na, i ka mɔbili natili ye cogoyaɲuman ye k'a woyazi jan kɛ nka ""kɔlisigili"" ka gɛlɛ.
Araba don, Etats Unis ForobaBasikɛtijɛkulu (NBA) y'a ka basikɛtikɛnɛ jɔ k'a sababu kɛ COVID-19 kɔlɔlɔw ye.
FɔlijƐkulu in ɲƐmɔgɔyaso ba, HK Management Inc. ma kun jɔnjɔn fɔ tuma minna u ye a bɔ ama sɛtanburukalo tile 20, nka o dugusajɛ u ye minɛn ko de lagosi.
Konami min ye tolonjacariso ye, y'a fɔ Zapɔndenw ka kunafonigafe dɔ kɔnɔ bi ko u tɛ na tolonja Six Days labila Fallujah kɔnɔ.
Cakɛda in b'a fɛ k'a ka sɔrɔda caaya walasa ka jamaba sɔrɔ yɔrɔw la sikayipujɔyɔrɔ ka bon yɔrɔ minnu na i n'a fɔ Sini, Erɔpu kɔrɔn fɛ, ani Berezili.
Kunafoni di baarakɛyɔrɔ be tilen ka kalɔn tikɛ nin kun lna, fɔlila ko a dabɔra ka ""suyɛnli kunbɛ"".
Waatidɔwla, i kan ka nɛgɛjuru san a dana min be weleli kɛ diɲɛ fan bɛɛ fɛ, min ba to PSTN telefɔniw be sek'i wele. Nɛgɛjuru be bɔ yɔrɔ min be danfara kɛɛ mɔgɔ minunw bek'i wele la.
Wotorosen kalamanw dilanni ye Asiriyani wotorow fɛgɛya k'u teliya wa k'u labɛn walasa ka kɛlɛkɛcɛw ni wotoro wɛrɛw dan
Jigisila, mɔgɔw cama bena ye ko ka nafan kuntakalajan ye ka baara kɛ nin tɔw ye.
Cuba jamanadenw Ameriki Green Card be minunw bolo kan ka tagabɔ Equateur lasigidenso la walasa ka jɛn sɔrɔ kabɔ nin laɲini in ma.
Etats Unis ko a ye kunafoni in sɔrɔ gundomayɔrɔ dɔ la min y'a kɛrɛn-kɛrɛn fo ko mugujugukɛlɛminɛw bɛ na ci yɔrɔjɔnjɔnniw ma Etiyopi ni Kɛniya jamanaw kɔnɔ.
Schumacher min be baarasɛgɛlafiyɛnbɔ la kabini san 2006, a kɛlen kɔ ka Formula 1 ɲɔgɔndan jɔnjɔn ta siɲɛn wolowila, tun ka kan ka Felipe Massa banabakatɔ nɔnabila
Tike camaw be fere ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ferelikɛsitiw kan inafɔ eBay walima Craigslist dɔn cama pariki tike tikɛni finitiw itilize.
Kunkokɔnɔ baganɲ camaw sɔrɔli ka gɛlɛ, ani sariya be parikiw kɔnɔ waatidɔw la ka ɲɛsin fototama fereli siratigɛw fɛ.
Jamana dɔw mɔgɔw be angilɛ fɔ kaɲɛ cogoɲuman bala, ani ali na sɔrɔ i be seka a dɔni dalen ye - kɛrɛnkɛrɛniyala denmisɛniw cɛla..
Sankasojanw camaw lajɛliw cɛkaɲi ani lajɛli kabɔ sankasojanw dɔ sanfɛlala walima kabɔ finɛtiri dɔla min pozisiyɔn kaɲi be seka kɛ fɛn cɛɲuman ye ka lajɛ.
Waatijan ka kɔn Daily Show ni The Colbert Report ɲɛ, Heck ni Johnson carili dɔ fɛɛrɛ sigi min ye kunafoniw ni kunafonilase ladegi k'u to kalandenya UW sanfɛkalanso la san 1988.
Mɔgɔ camaw be suko dɔn mina adamadenw be seka ta lolo wɛrɛla ani ka diɲɛ wɛrɛw ɲɛɲini, mɔgɔw dɔw b'u yɛrɛ ɲininka ko mun b'o yɔrɔla; dɔw daleno ala ko aliyɛniw walima ɲɛnɛmaya wɛrɛ be balola lala dugukolo wɛrɛ kan.
U ka sɛbɛnnikɛraw caman taara u yɛrɛ sɔrɔ Jon Stewart ni Stephen Colbert kunafonijɛmukankɛnɛ Era kɔnɔ.
Woyasikɛla basigilen ani seba camaw ma se k'u yɛrɛ sɔrɔ ka da jamana taganyɛfɛ woyasi tabolo kuraw kan, yɔrɔmina tabolo fitiniw degiliw be fara ɲɔgɔnkan teliyala.
Baarakɛbɔnda min be mɔgɔ camaw ta barala ye sɛriwisiw ye, gofɛrɛnema, waaribaarayɔrɔw, jako ani turisimu.
Park Service (MINAE) tɛ pariki dɔni sɛbɛn di ka tɛmɛ kalo kelen kan yani nali waaticɛ.
Tilefɛtama ye kilomɛtiri kelen walima min ka jan nin o ye yɔrɔw tamaw min be seka tama dile kelen kɔnɔ.
Tama yɛlɛ ye kɛrɛma farikoloɲɛjɛ ye min ye ka tama kunkokɔnɔnaw la, waatidɔw la tama wotorow kɔnɔ.
Lo bɛ munumunu cogo jumɛn nɛ kɛrɛfɛ? ni yi jɔ lo kan, i fanka giriya tɛ dugukolo sanfɛla ta bɔ.
Gɔlefu ni rugebi fila bƐƐ ka kan ka segin OlƐmpiki farikoloɲanajƐw la.
Zulu Kara Nani, k'a to masaya la, y'a ɲini ka mɔgɔw sara ka sɔnnikɛyɔrɔ in kurakuraya, ɲa ban kɛra a ka laɲini ma. kɔfɛ, Zulu Kara Nani saalen kɔ, sɔnnikɛyɔrɔ kurakurayara san 323 Yesu Bangelen kɔ.
Dugujukɔrɔfɛn ɲinini lagosili kɛ kɔkɔjikurun Avenger tun be aka sira fɛ ka taa Puerto Princesa Palawan.
I n'a fɔ sarabacɛjamana, Florida y'a ciden taniduuruw bɛɛ di Romney ma, min y'a dɛmɛ ka kɛ Republican Party ɲɛfɛ.
Ka d'uka jijukɔrɔkurun ɲɛtaa kan, kɛlɛ in kɔfɛ dannaya t'a kan ni jijukɔrɔkurun cama te Alimaɲikaw bolo.
Ola kunmasuliko ba dɔ kɛra Gɛrɛsi jamana sariyatigɛjƐkulu la ni sariyatan kow kofɔli ye kiiritigɛlaw ye, soronalidɔnbagaw ani ladilikɛlaw fɛ san tɛmɛnenw la.
O cogoyala, o cogoɲuman ba la nin yɔrɔ suguw be seka dilan ɲuman ba sɔrɔ, lala tikɛdilane nin filiw ye walima fɔlɔfɔlɔ dilan.
Laada la, fanga tiyɛntala in tun kakan ka tilen ka taa kɛlɛbolo la a ka kalan kɔfɛ.
Kɛrɛnkɛrɛniyala i ka tile fɔlɔw la, a ɲinin ka gɛrɛfɛ kosɛbɛ Erɔpu balolicogola ani otɛli, dumuniw ani sɛriwisi ɲumanw k'i dɛmɛ degilila.
Tilamala, kɛrɛnkɛrɛniyala, i kan ka janto sosow la nin i y'a latikɛ ka tama kunkofin kɔnɔ.
Nka u cɛɲanw ani samalikɛlan tɛ kelenye nɛnɛ waatila, nin kulumayɔrɔsow camaw kɛniye ka nɛzi ɲuman baw sɔrɔ ani farikoloɲɛnɛjɛ bilale senkan inafɔ siki and nɛzisanfɛpani.
A mana kɛ cogo o cogo, ni ye baara gɛlɛmanba de ye ka baara, ani a bɛ na san caama ta sani anw ka yeelendimansindorokolen ŋuman dilanni ye.
Sumalen nin masakɛ kaburuw tɔw ye, nka, Tutankhamun kaburu lajɛli nafan ma bɔn kosɛbɛ, nin a ka tɔgɔya ani nin masiri fitini ye.
Nka, Belgique ani Suisse faransɛfɔlaw bena seka faransɛ nɔrɔmali kalan kalansola, ola u bena sek'i famuya ali nin i ye faransɛ nɔrɔmali jate cogoya itilize.
Awɔ kilimɛtiri kilancɛ boliba, mɔgɔ dɔ min be seka sanga bila bugo, kan ka teliya damakɛɲɛne sɔrɔ, nka jija kan ka matarafa kunbalan bɛɛ kɔnɔ.
I d'ala k'i be i tike ta baarakɛla min fɛ ye Galapagos dɔnba jɔnjɔn ye nin batɔn suguya camaw dɔniya ye.
A dɔn ka a fɔ ko i tɛgɛ labilalen do kosɛbɛ i kɛ tɔ ka fɔlikanw bɛɛ fɔ koɲuma - ani fɛnɛ a lajɛ i ka na yɛlɛmakura caman kɛ ni i bolodennkɔniw ye.
D'ala k'i ba dɔn min ani min tɛ seka dɔn ani fɛnw bɛɛ kofɛ minunw tɛmɛleno sariya danakan.
Sikhism ye diinɛ ye ka bɔ Ɛndi danguni na. A bɔra Punjab mara la kɛmɛsi 15na waati ka bɔ kabila bolofara dɔ ka diinɛ bolofara dɔ la Hindu laada kɔnɔ.
Inafɔ nɛnɛkirila kunbalanw yɔrɔ sumaniw la, kɔnɔna kunbalanw yɔrɔ kalamaw la ka ca ani cogoya camaw la be mɔgɔw tɔrɔ nka tɛ farati ye.
Sikhs bɛ u ka diinɛ danfara ka bɔ Hinduyisimi na ka diinɛ dannan hali ni a sɔrɔ u bɛ a dɔn ko a ju ni a laadaw bɔra Hinduyisimi na.
Sikhs bɛ a fɔ u ka diinɛ ma ko Gurmat, min ye Punjabi ye ""guru taabolo kan"". Guru ye Ɛndi diinɛw bɛɛ sinsinbeereba ye guru ye nka Sikhism na a ye nafan dɔ sɔrɔ min bɛ kɛ Sikhs ka danayabakuruba ye.
Kũringana na Fray Bartolomé las Casas (Tratado de las Indias) gatagatĩ ka mwaka wa 1492 na 1498 atahi a Spain nĩmoragĩte andũ ta 100,000 rũrĩrĩ-inĩ rwa Ataino.
Ansa ka fɔ la, ""lakanatigilamɔw sen be gosili kankara damadɔ la w'u sirannen do o kana fanga yɛlɛma kɛlɛ dɔ bange.
Ŋɛɲinini dɔ y'a yira ko baana ka kan ka mɔgɔ dɔnni faga sani a ka cari diɲɛ bɛɛ kɔnɔ, a y'i sɔnni sigi o kan.
Sibiri don, 1:15 sogoma dafɛ lala serew ka fɔ la kari baa tun be ka tɛmɛ yeleen binkɛnɛma dɔ fɛ tumamina mobili deni dɔ yɛ a da munu a ɲɛfɛ.
Kunnafoni dɔw nacogofƐ, Macbeth sira so dɔ pƐrƐnna ka sababu kƐ gazi bɔli ye wo fƐ.
A fɔra k'aka saya kun tun ye biyɛn ni kunakuna banajuguba ye
A b'nafɔ ko cɛ in ya sensaba mɔbili dɔ boli mugujuguw tun be min na k'a ɲɛsin jama dɔ ma.
Tiriki dugukolo, k'a fara dalaw kan, bɛ kilomɛtɛrɛ_kare 783.562 (nɔgɔn_kare ɲɛ 300.948) ta, min cɛma kilomɛtɛrɛ_kare 755.688 (nɔngɔn_kare ɲɛ 291.773) Azi worodugu_tilebinyanfan fɛ.
Sirena ye lakɛli sigiyɔrɔ kelen dɔrɔn de yemin be siyɔrɔ di ani dumuni kalamaw kafara sigili kan. La Leona, San Pedrillo ani Los patos be sigiyɔrɔ dɔrɔn de di nka dumuni tɛyi.
Kɛrɛnkɛrɛniyala, jate cogoya Belgique faransɛ la ani Suisse ta danfara bɔleno Faransi t'a la dɔni, ani daɲɛ dɔw fɔli tɛ kelen ye dɔni.
Fasajuru sira b'a cogoya mara nin fasa cikanw cilile ka ta farikolola walasa ka joli bolili t'o cogola ani o ciyɛnli.
A fɔra ko san 1649, Zhabdrung Ngawang Namgyel ye taracogo jɔ ka hakilijigi kɛ ka ɲɛsin a ka se ma Tibɛti-Mɔngɔlikaw ka kɛlɛcɛw kan.
Ota ũria hekũgwetetwo hau kabere, ona korwo kiugo ""Eskimo"" nĩgĩtĩkĩrĩtwo bũrũrinĩ wa United States, nĩgĩkuagwo rĩnaihũthia kũrĩ andũ a Arctic arĩa matarĩ a bũrũri wa U.S, mũno mũno Canada.
Kunbalan fila be ariki tɔgɔbaw minunw be sɔrɔ yɔrɔ sugu ninunw la; o dɔw be seka ladegi ye, ani ɲuman ɲuman `minunw bena kabɔ kɔfɛ daka gɛlɛ lala ka tɛmɛ jamana kɔnɔ taw kan.
Isikuwasi, Karate ani tɛrɛntɛrɛnnan farikoloɲɛnajɛw y'a ɲini ka don Olɛnpik bakuruba in na inafɔ baziboli ni sɔfitiboli minnu bɔra 2005 Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Sophocoles ni Aristophanes ye hali sisan sɛbɛnnikɛla tɔgɔtigiw ye wa uka sɛbɛnniw be jate diyɛn sɛbɛnni baara baw cɛ la.
Kasara in kƐyɔrɔ yera bii wa yen lasɔrɔ ka gƐlƐn o cogoya kɔsɔn polosi fila bilara ka jigin kungokolo kɔnɔ yasa ka taa a yɔrɔw ani ka mɔgɔnilamaw ɲinni.
Jamana minunw talenoɲɛ bibi in na, dilan ɲuman ba ani daraka yɛlɛna ka kɛ ari cogoyaye.
Farikoloɲɛnajɛ in be zuye fɔlɔfɔlɔ ɲɔgɔndan cogoyala, ɛsikirimlu zuyeba kelen ani dɔwɛrɛ.
Farikoloɲɛnajɛ kura ɛsikirimu be zuye niwo cama na, ka daminɛ sanfɛ kalandenw la minunw y'a kalan sanfɛ kalansola ka ta bila a dɔn ba nganaw la Olɛnpiki tulɔnkɛla la.
Hali n'a sɔrɔ gyroscope kɔnna ka tunun dugukolokɔkan-cakɛda ka ci senfɛ, cakɛda m'a kɛcogo bila.
Stearns bɛ ɲɛɲinina n'a sɔrɔ nisɔngɔ kɛra ka kɔnɔcɛn jukɔrɔmadon Planned Parenthood fɛ k'a to Oversight and Investigations Subcommittee ɲɛmɔgɔya la, min bɛ House Energy and Commerce Committee lahɔrɔma kɔnɔ.
Stewart, Gordon, Kenseth,ani Harvick bɔra ɲumantanw cɛman ni mɔbilibolitolon min bɛ na kɛ siɲɛn wɛrɛ.
Ɲɛninli in y'a jira ko jigitigɛ ani jɔrɔ ani kojuguw be seka dimi ani lujura kɔ duguma dimi cɛ banabatɔw dilan.
Ɲinninikɛla jɔnjɔnw ko ko o be se ka to boɔ bana, Sɔgɔsɔgɔnijɛ, SIDA bana ani Sumaya sƐgƐsƐgƐli joona ka se ka kƐ banabatɔw dɛsɛbato jamana la, yɔrɔ minw na ni boɔbanatɔ inafɔ sin na boɔ balota hakƐ bese ka dɔgɔya ni setigi jamanaw ta tila.
Fiɲɛ mɛtɛrɛ 40 waati kelen kɔnɔ (nɔgɔnɲɛ 64 waati kelen kɔnɔ) tun bɛ sanfiɲɛ in na, nɔngɔnɲɛ 3.000 Miami, Florida yanfan fɛ.
Funtenimayɔrɔ sanfiɲɛ Danielle, san 2010 kɔkɔdugufunufunu tɔgɔnannina danni, bɔra kɔgɔjii'kɔgɔduguyanfan na.
Ni binkanni in ye gɛlɛyaba lase Ɛndi ni Pakisitan jamanaw ɲɔgɔn cɛ ko la.
Munbayi binkanniikɛla nunnuw nana jikurun la Nowenburukalo tile 26 san 2008, ni yɛrɛwili-mugujuguni ni marifaw ye u fɛ ani ka yɔrɔ caman gosi inafɔ jamayɔrɔ Chhatrapi Shivaji Terminus nɛgɛsira soba ani Taj Mahal dunanjiginso lakodɔnnen.
Taɲɛkumana, sipɛrimarisew be seka dumuni dilaninw ka ban yɔrɔ camaw bila sekan. Dɔw b'ali furudeni walima cogoya wɛrɛw ka dumuni kalaya di.
Lunɛtiw sɔkɔn be seka nɔgɔya kofɛ jamana dɔ kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala jamana minunw kɔnɔ sɔrɔ ka dɔgɔ yɔrɔ minunw na baarakɛ waari ka nɔgɔ.
Kɔsadaninna a ma sebaya sɔrɔ ani Raonic ka ɲɔgɔnsɔrɔla Brisbane Open la.
Kuma kelen, kunbalan ba be Nouvelle Mevique nin mɔbili bolila sulen ye, ani a mɔbili bolila sulenw hakɛya ka surun kosɛbɛ dugu fitini barimanw la.
Fɔlɔ, yeelenmɛnɛnna ka kan ka bɔ a la walema tasumajuru ka bɔn.
Bana yɛlɛmata ye bana ye min nati banakisɛ dɔ fɛ, inafɔ wirisuw, banakisɛ fitiniw, gololabanakisɛw walima banakisɛ tɔw.
Tayilandikaw ye Kanbɔji minɛ siɲɛ caman kɛmɛsi 18na la ani san 1772 u ye Phnom Phen.
Talɔnw kan ka surunya ani boɲa. Cɛncɛn, bɛlɛ walima kɔkɔ (kiloridi de kalisiyɔmu)be yɛrɛkɛ waatidɔw la gudɔrɔn walima siraw kan walasa ka samali taɲɛ.
Takisi be itilize waaticamana duw fɛ Charlotte kɔnɔ, ali na sɔrɔ u nafan be seka kɛ yi siratigɛ dɔw fɛ.
A be baara bibi in na inafɔ jamankafoyɔrɔ, ani fɛn dɔ be ka kɛ yi waatibɛɛla, su ni tile.
Sisan Zapɔn ka ko la. Zapɔn tun ye gun jamana dɔ ye inafɔ Biritaɲi.
Sɔrɔ takisi dilaneno cogoyacamaw la jamana camaw la, ani takisi waariw ani bɔndaw be yɛlɛma cogoya bala kabɔ jamana dɔ la ka ta jamana dɔ la.
dakunfila bɛ sisan sanbɛlɛbolinɛgɛ la digankurulen bɛ munu ni ɲɔkɔn cɛ. dadumanfilaw bɛ sanbɛlɛw famuya ka ɲɛ, ali ni jɛnkɛnni kɛla.
Nin mɔgɔw yɛrɛ tɔgɔla tarikuw, du ani baarakɛyɔrɔ tarikuw lamɛli ye, anw be kunafoni ɲafan ma sɔrɔ kunu kan ani mɔgɔ kodɔnlen dɔ kan minunw baarakɛyɔrɔ tabolo ɛnfiliyanse sira ɲuman walima sira jugu fɛ.
Artemis sɔnnikɛyɔrɔ Ephesus tun cɛnna zuwekalo tile 21, san 356 ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ tasumadonwale ye Herostratus fɛ.
sanfɛla fanga bɛ boɲa bawo ji kisɛw bɛ ɲɔkɔn saman ka tɛmɛn fiɲɛ kisɛw kan min b'u sanfɛ.
Tiriki dugukolo bɛ tɛmɛ kilomɛtɛrɛ 1.600 (nɔngɔn ɲɛ 1.000) kan janyan na ani kilomɛtɛrɛ 800 (nɔngɔn ɲɛ 500) kan boɲan na, ni selekenaani gɔlɔnni ye.
M. Arias ye a jira ko a ye banakisƐ juguba dɔ sɔrɔ, ni ka fɔ ɲƐmayaso minisiri Rodrigo Arias ye.
Kɛmɛsarada Venezuwelaka 18 tɛ baara la, minnu bɛ baara la u tilankɛ bɛ wari ɲini sira nɔgɔni kan.
Ka dɔn i ka mɔbili kɔnɔ ani k'a woyazi sira jan dɔ ta be kɔnɔna nɔgɔya wele.
Fiyɛnkolɔɔn be jirijuw bɔn, a be sojanw jirifɛrɛnw ta kabɔ u kuna, ani ka mɔbiliw ta k'u fili sanfɛ. Fiyɛnkolɔn fan juguma fila te tɛmɛ nɛgɛ kanɛ saban kan.
Fiyɛnkolɔɔn be jiri jubɔn, ganselitabulow ji kabɔ sojanw sanfɛ, ani mɔbili pan ka sanfɛlala. Fiyɛnkolɔn fan juguma fila te tɛmɛ nɛgɛ kanɛ saban kan.
Kɛlɛkuluw minunw ye nɛfɛ yɔrɔ sabati kun ye New Hampshire kɛlɛbolo 1 ani 2 mɔgɔ 200 ye, kolonɛli John Stark ani Reed ka mara kɔnɔ (u fila bɛɛ kɛla zɛnɛrali ye).
Turuw ka ɲɔgɔ nin kulubaw ye, ola nin nin i be kelen na walima nin terikɛ kelen ye, a ɲinin i ka mɔgɔ tɔw dɔn ani ka mɔgɔ naani walima wɔɔrɔ kulu dɔ dilan walasa ka mɔgɔ kelen piri ɲuman sɔrɔ.
Turisiw be seka jamana kɛrɛnkɛrɛn dɔ yɔrɔ nafanw cama lajɛ walima u be seka sugandi ka sinsin yɔrɔ kelen dɔrɔn kuna.s
Tiriki kɛrɛ saba lamununa ni kɔgɔji ye: Kɔgɔji Eze tilebin fɛ, Kɔgɔjinfin kɔgɔdugu fɛ ni Kɔgɔji Mediteranɛn worodugu fɛ.
Fan fila nunuw tun bena bɛn ŋɔgɔdan in cɛmancɛ la min senfɛ Noosa ye se sɔrɔ ni kuru 11 ye.
D'ala kafɔ ko waatimina nin batɔn jɔ yɔrɔw la fɛn bɛɛ bena jɛya kaɲɛ kosɛbɛ. I bena batɔn ɲinin na wɛrɛw ben ani u bena u ka kuanfoni d'ima.
Funteni dɔn la, woyasikɛlaw be seka hakili wasu wasu ye min bena jira ola ko ji beyi (walima fɛn wɛrɛ).
Dɔnila Farafina Wɔrɔdugu yanfan fɛ mɔbilila ye cogoya ɲuman ba ye k'o maraw cɛnan ye ani ka se yɔrɔw la minunw tɛ kɛ turisiw tɛmɛ siraw la.
Woyazi kɛɛli ka ta Walt Disney World la be ejita bele jira Ameriki du camaw fɛ.
Whistler (lɛri 1 ni miniti 30 boli kabɔ Vancouver) ka gɛlɛ nka kodɔnleno ko sababu kɛ 2010 Winter Olympics ye.
Voctoria Falls ye dugu ye Zimbabwe worodugu yanfan fɛ, furɔntiyɛri la nin Livingstone, Zambie, ani Botswana gɛrɛfɛ.
Kɛlɛbolo ni jikankɛlɛbolo fangabannen tun b'a fɛ, k'a sɔrɔ u tun bɔra ka jikurun naani dilan yani kɛlɛ in ka daminɛ.
Hangi Meal be tobi digɛn dun dɔ kɔnɔ dugukolo jukɔrɔ.
Faransɛ suguyaw minunw be fɔ Belgique kɔnɔ ani Suisse danbɔnleno cogoya fitinila faransɛ min be fɔ Faransi kɔnɔ, ali n'u ka surun ɲɔgɔna fitini famuyalila.
Tutankhamun Kaburu (KV62). KV62 be seka kɛ lala kaburuw la kodɔnlen ba ye u Kulu la, Howard Carter ka 1922 masakɛ denmisɛni kaburu yɛlmabali yeli yɔrɔ.
Jamana minunw bo sendo ala be catiri ani kalan tulɔnkɛw jira yɛlɛmali so kɔnɔ ka diɲɛ kunbalanw jira walima u ka dugu tabolo ani tariku.
NBA hakilina bɔra Atah Jazz fɔlikɛra dɔ baanani na COVID-19 baanakisɛ tun ye min minɛ.
Mr. Rudd ka hakilina ka bolonɔnbila kɛ Kyoto watiyɛlɛmabɛnkansɛbɛn la ye Lameriki jamana to a kelenna setigijamanaw cɛma sisan min man bolonɔn bila bɛnkansɛbɛn na.
Pankuruso dama damaniw dɔrɔn be alisa sudɔnli waari di, min be dɔni dɔrɔn bɔ teliya sudɔnli woyasila waari la.
Dimi kɔlɔlɔ dɔrɔn, min tɛ jigitigɛ ani jɔrɔ ye fɛnw ye dɔgɔkun PA baaraw sirileno mina.
Nzɛbɛn be bagan dɔrɔnw ne la (alina sɔrɔ baganw bɛtɛ; mediyisi, misalila, nzɛbɛn t'ula).
dumuniɲumannafama yɛrɛ yɛrɛ waleyaw dɔrɔn tɛ seka sanfɛla farikolo se d'ima, nka u be seka farikoloɲɛnɛjɛlaw denmisɛniw ka kɛnɛya yɛlɛma cogoyabala.
Farakan fɔlen na, waatidɔwla balelenw beyi nin baarakɛwaati yɛlɛmali cogoya dɔ ye (Bremer, 1998).
Vikings kun ye Russie jisiraw itilize ka Black Sea la ani Caspian Sea. Nin sira fan dɔw be seka itilize alisa, Jɛndili sɛbɛnw ɲinin lala min mako beyi, min sɔrli be seka gɛlɛya lala.
Virgin ye "" warimarasoɲuma"" dɔrɔn san Northern Rock fɛ nka a ma kɛ minɛkoɲumajɛkulu ye.
Kɛmɛsi 18na labanw na Viyetinamukaw fɛnɛ ye Kanbɔji minɛ.
kalanden wizaw ɲininli fɛnw tɛ kelen waaticamala ani a sɔrɔli baaraw turisiw gansanw fɛ walima baarakɛ wizaw.
Lajɛli ""tigitigi"" ye ka pan ka Orlando ayeropɔru la, ka bisi ta ka o yɔrɔ Disney ɔtɛli, ka dugunu fila ɲɔgɔna kɛ yani kabɔ Disney dugu kɔnɔn ani ka segin so.
Rĩmwe nĩkũrĩ aceri ngũthi a rĩerainĩ nĩmathiaga thĩ nyũmũ kũhaba irĩma na gũkinya Pole, ĩrĩa ĩkoragwo na kambĩ nene.
Gũcera kũu kwĩ goro, kwendaga ucamba, kũngĩhanĩka tu mĩerinĩ ya summer Nov-Feb, na mũngĩcerio o Peninsula, islands na Ross Sea.
Lajɛlibaw waati caman tɛ minunw bolo kan ka waati tɛmɛ yɔrɔ wɛrɛla.
O yɔrɔ lajɛli be seka fara ɲɔgɔnkan lafiyala nin batɔɔn woyazi ye ka ta laki la.
A jateminɛnna ko Fiyɛnkolonba Tyfɔn be ka ɲɛsin Siniwa jamana ma km tannikele lɛrɛ la.
Yɔrɔ camancɛ bolili ye cogola farikoloɲɛnɛjɛ nɔgɔmani ye; nka, famuyabaliya beyi ka ɲesin fɛn fitiniw minunw be laɲinin ka dɔn la.
Alakamabaarakɛli tumamina nin be woyasila ye sira ɲumanba ye ka danfara bɔ nka o tɛ dili dɔrɔn kuna.
John Grant, kuuma WNED Buffalo (kĩhumo kĩa Reading Rainbow) augire ""Reading Rainbow yathomithagia ciana gĩtumi gĩa gũthoma,... wendo wa gũthoma -[kĩbindi kĩu] kĩendithagĩrĩa ciana kuoya ibuku na kũrĩthoma.
Jonny Reid, New Zealand pakurubilola tɔɲɔgon A1GP kulu la, dona tariku la sabu a ye pankuruboli bɛɛ la telima kɛ ka tƐmƐ Auckland Harbour babili kan, min sii be san 48 na, siriya la.
Zapɔn ka Zido kɛla Hitishi Saito, Olyɛnpiki Sanu jɔnjɔn fila tabaa, sara a san 54.
Dolow be yeelen ni funteni di k'a sabu kɛ fanga bɔ ta ye ni idorozƐne kisɛw bɔra (walema ka ɲagami) ɲɔkɔn fɛ ka kɛ dengirimanw ye.
Mr Costello ko tuma minna nikiliyɛri goni labɛnni be se ka kɛ wariko sira fɛ, Australia ka kan ka se tɛmɛ n'a jenini ye
Mr Reid sera ka New Zealand A1GP mɔbili, Black beauty boli k'a tɛmɛ km 160 kan nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ babili in sanfɛ siyɛn wolowila
Zayat ma madimi kasara la.
David Headley ka lakɔlɔsili ni kunnafoni faraɲɔgɔnkan tunye dɛmɛn kɛ walasa ka ni kɛlɛwale in kɛ Pakisitan jamana marifatigi cɛ 10 fɛ ka bɔ Laskhar-e-Tayiba tɔnden kulu Laskhar-e- la.
San 20 tɛmɛni kɔ, denmisɛni teriya hakɛya cogow Uptown Charlotte kɔnɔ yɛlɛna kɔsɛbɛ kɔsɛbɛ.
Wabici ya Icelandic Meteorological onayo dĩarutĩte riboti cia gũtuthũka gwa kĩrĩma thĩ-inĩ wa Hekla harĩ mathaa mĩrongo ĩna na manana mahĩtũku.
Kunu nɛgɛjurusiraso ye yafamaɲini kɛ sigidadenw ni kunafonidilaw ye u kɛni ka bɔ a kalaman ko cɛni tun ye cisɛbɛgafe 600 fo ka taa se sankuraŋanuyasɛbɛn 429 dogo, minnu tun ma lase a tigiw ma.
Lala i bena seka minfɛn nɔgɔmani dɔ kodɔn i be seka min dilan daraka la tumamina nin i segin na ka ta i ka diɲɛ baarakɔrɔw la.
Minɛnw bolobololen ye zɔnw ka sibulu ye ani be seka fɛnɛ famaw sɔnmu janya kɔsilila kabɔ bɔmu faratiw ma.
Charles tun ye Biritaniki Masa Bɔnda mɔgɔ fɔlɔfɔlɔ ye ka kunnawolosɛbɛn dɔ sɔrɔ.
Butuki wɔniw bɛɛ faleno telefɔni pisi pirepeye aranze ɲagamuniw la min be seka itilize telefɔni kirediman saralenw la walima telefɔni gansanw.
O kihingo gia kĩbindi kĩu nĩkĩahinyagĩrĩria ũndũ ũmwe ibukuinĩ rĩmwe na gĩkatabania ũhoro ũcio na ng'ano nyingĩ.
Camping oyothe rungu wa rim ya Grand Canyon nĩĩrabatara marũa ma backcountry.
Mɔgɔ min be fɛ ka kɔlɔlɔ min kɛra sumaralen ye a ɲɛna waatimina o y'a ɲinin ka ta ka bɔ ka kɛsu kɔnɔ nimisa tɛna wasa bari kunkolo ani kamakunw dɔrɔn de be ye
Kĩbindi nokiaheaga ciana mwerekera wa mabuku marĩa cigwetha na cithome rĩrĩa ciathiĩ library.
Jamana kelenw kelenw ka sariya kɛrɛnkɛrɛni fɛnɛ beyi min jatogola yɛrɛdɛmɛ fɛnw minunw kan ka kɛ mɔbili kɔnɔ.
MetropPlus ani Metro kɔlɔsilibaw be tirɛn bɛɛ kɔnɔ; MetroPlus kɔlɔsilikɛlaw be waatibɛɛ tirɛn dan na Cape Town gɛrɛfɛ.
San o san Ɔtɔburu waati a ka surun bindunbaganw miliyɔn 1,5 minnu bɛ yaala ka taa worodugu lɛw kuntilenna na, ni ka Ba Mara tigɛ, kaɲɛkana kuluw fan fɛ san nɔfɛ.
Farikolodenfitini ye mun ye? Farikolodenfitini danɛ bɔra Latin danɛla ""cella"", min kɔrɔ ye ""bɔn fitini"", ani a fɔra siyɛnfɔlɔ mikorosikɔpu lajɛli ba dɔ fɛ min be ka jirifara dilan cogo lajɛ.
Chiao ni Sharipov y'a yira k'u tun kisira ka bɔ yɛlɛma-yɛlɛmaw ma.
Furudenw nunuw furula Tɛkizasi ni y'a san kelen ye wa u taara Bifalo k'u yɛrɛ ɲanajɛ ni teriw ani somɔgɔw ye.
Bagan Labilali ni Masa Bɔnda min ɲɛsinlen do nigɛlɛya ka sin bagaw ma ( RSPCA) be ka welewele kɛ walasa ka yamaruya CCTV ja maralanw sigi baganfakayɔrɔw bɛɛ la Ɔstarali jamana kɔnɔ.
Jatekɛminɛbaliya Bana"" ye nzɛbɛn bana ye min be ɲɛfɔ kɔrɔlen nin bana saba ye, nin o ye balikakokɛ ye, tulonkɛ ani boliboli damatɛmɛ walima ""kisɛya damatɛmɛlen"".
Jatekɛminɛbaliya Bana be dangari mɔgɔyala nin u tɔɲɔgɔn ye bari denmisɛni tɔw tɛ sek'a famuya kun mina u be kewale kɛ u be minunw kɛ walima muna u be kalanikɛ u b'a kɛ cogomina walima u ka mɔgɔbayara cogo nin tɔ ta tɛ kelen ye.
Ko welela kiri la Virginie bawo so don min b'a yɛrɛ sɔrɔ bɔlɔlɔkoɲɛnabɔla AOL fɛ ye, cakɛda min ye jalakiliw juguya.
Sikatala i be ɲiki nin ye pɔn tikɛ walima tamana sirafitiniw fɛ minunw be jibɔnyɔrɔ gɛrɛfɛ.
O ye fan ɲagamunin min dilan ne, nin sinsin ne ye Bohr jogoya nɔgɔman kan, dɔn ni kɔnɔna camanla ye min korineno nin elɛkitɔrɔn ye, min bolen no cogoya dɔla pilanɛtiw fɛ minunw be ka tile munu munu - Tabilo 1.1 lajɛ.
Leonov, min fɛnɛ dɔnna ni ""cosmonaut No.11"" ye, tun bɛ Union Sovietique dugukolokokanfilɛkulu gɛrɛgɛrɛw cɛman.
N'a kɛra jagoko ye, an ka kan ka sɔrɔ. O kɔrɔ ye, balili jonjon sarati te nikiliyɛri goni la"" Mr Costello y'a fɔ.
Waati janɲan o janɲan lajɔli sanfɛ-tulokɛ mɔbilini kan lafiya te ala, k'a fɔ ka nɔgɔya, w'a ye lɛrɛ kelen ta yani mɔgɔ fɔlɔ ka lajigin''
Lajɛli ""tigitigi"" ye ka pan ka Orlando ayeropɔru la, ka bisi ta ka o yɔrɔ Disney ɔtɛli, ka dugunu fila ɲɔgɔna kɛ yani kabɔ Disney dugu kɔnɔn ani ka segin so.
Cinque Terre. min kɔrɔ ye Dugu Duuruw, minunw ye jidala wulakɔnɔna fitini duuruw ye kabɔ Riomaggiore, Manarola, Nernazza ani Monterosso min be Italie Liguria maarayɔrɔla.
Anw ka dɔnta la, dolomanfɛn kelen dɔrɔn de galabu ka kɛnɛ ni Titan ye, wa tɔgɔ ye Dugukolo"", Stofan ya fara a kan.
New Zealand lakanatigilamɔgɔw ye gɛlɛya sɔrɔ walasa ka Mr Reid ka boli teliya suma ni teliyasumanikɛlaw ye bawu Black Beauty ka surun, tuma kelen min na u sera ka Mr Reid ka boli teliya suma o kɛra waati minna a bolila km 160 kan nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ
O kɔrɔ ye fɛnbɛɛ ka kan ka segin kɔ,"" Rift Valley ɲɛɲinicakɛdaɲɛɲinikɛra Etiyopi ani ɲɛɲinibarakɛɲɔgɔn, Berhane Asfaw y'a fɔ.
A tilala k'a fɔ, ""Ni ko in ka gɛlɛn. A y'aw hakilila tigɛ ko anka baarasira be ka baara kɛ cogo la.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma madimi.
The Global Running Tours nɔnbila, Go Running Tours be baara kɛ nin kɛbaw tani dama damaniw ye kontian naani bɛɛ kɔnɔ.
Anw tu kamana dɔrɔn de tun gannen do"", a ba ko te.
Waatijan ka kɔn Daily Show ni The Colbert Report ɲɛ, Heck ni Johnson carili dɔ fɛɛrɛ sigi min ye kunafoniw ni kunafonilase ladegi k'u to kalandenya UW sanfɛkalanso la san 1988.
O bɛ na ta, bagabagali dɔgɔya o dɔgɔya, o kɔrɔ tɛ bagabagaliw banna pewu.
I ne jigi be a kan ka segin n’ka baaraw bƐƐ ma ntƐnƐdɔ,"" Arias ye o de fɔ kuma dɔ senfƐ.
K'a sababu kɛ mɔgɔw ye minnu ye kasoden dɔ lafasa,"" Siriporn y'a yɛrɛ sɔrɔ kunafonidibaroda dɔ la.
Sofiɲɛbilada kelen nana kari a tɔla, ani u ye bɔli daminɛ sofiɲɛbɔda fɛ"", Franciszek Ko ten.
Panama Papers"" ye kumafocogo de ye panamaka Mossack Fonseca ka soronnadonnaw ka cakƐda sƐbƐnw min be surunɲa miliyon tan na, min lakalila 2016 tilemafƐ kibarodisƐbƐn na.
A bɛ na tɛmɛ Kalifɔrini kɔrɔnfɛkɛrɛn na, ni ka yeelen mɛnɛ sankolo la kabɔ Kalifɔrini ka tɛmɛ Oregon cɛmancɛ fɛ ani Nɛvada ani Idaho ni ka don Utah kɔnɔ"", pankurunsirɲɛmɔgɔ Tom Duxbury ko te.
Mɛtɛrɛ 100 kɔkɔjikuru in tun be sira la ka taa ka nɔgɔtakurunni ta inafɔ kɔrɔlen o la ɲɛmɔgɔw siranna fɔlɔfɔlɔla ko kurunni in be se ka donni in bɔn.
Marayɔrɔ filana wɛrɛ bɛ bondo in duguma barikonw 104.500 bɛ don min kɔnɔ n'o tun man fa ka s'a daan na.
11 h 20 waati, polosiw ye a ɲinnin lajƐkƐbaw ko u ka segin sirakƐrƐfƐ dali kan, ka a jiraw la ka kakan u ka murutili hakƐ ni taa – ni – ka – segin fangaboɲali jateminƐ ka bƐrƐbƐn.
Peter Lenz, san 13 den mɔtɔtulonkɛra dɔ, saara a sen yeni kɔ kasara dɔ la Indianapolis Motor Speedway kan.
1480 sanw kɔnɔ, a jɔli daminɛlen Lord Hastings fɛ, kayira tun bɛ jamana fanbɛ la ani lakana tun bɛ ɲini fo ni coolokuluni dɔw tun nana binkani na.
Yani Ɛsipaɲɔliw nali cɛ siyɛkili 16 kɔnɔ, Chilie kɔkɔdugu yanfan kun be Incaw ka mara kɔnɔ tumamina Araucanians sigibaw (Mapuche) kun sigilen Chilie camancɛra ani worodugu yanfan fɛ.
Sɛtanburu kalo tile 24 san 1759 Arthur Guinness ye bolonɔ da singa san 9000 St James Gate Brewery Dublin Irland jamanan ye.
Kɛmɛsi 18na la Kanbɔji y'a yɛrɛ mɔsɔni sɔrɔ sigiɲɔgɔn setigijamana fila ni ɲɔgɔn cɛ, Tayilandi ni Viyetinamu.
Tayilandikaw ye Kanbɔji minɛ siɲɛ caman kɛmɛsi 18na la ani san 1772 u ye Phnom Phen.
Kɛmɛsi 18na labanw na Viyetinamukaw fɛnɛ ye Kanbɔji minɛ.
Galapagos nin yɔrɔw ani kunkow yeli kaɲi ka tɛmɛ batɔn de la, cogomina inafɔ Charles darwin y'a kɛ cogomina san 1835 kɔnɔ.
Waatijan na siyɛkili kɔnɔntɔnan ani muganan kɔrɔ, da kun kɛleno ala ko Nouvelle Zelande sigibaw fɔlɔ kun ye Maori ye, minunw kun be kɔnɔ belebeleba faga nin o wele ko moas.
Kabi ni Pankistan y'a yɛrɛta ka bɔ Grande Bretagne bolo 1947 san, Pakistan jamanakuntigi ye ""Politikimɔgɔw"" ta ka FATA kow ɲɛnabɔ, min ka mara bɛ yɔrɔw tilan bɛɛ kan.
San 1951, tasuma dɔ mɛnɛni kɛra sababu ye Drukgyal Dzong jasɛbɛnfura damadama dɔrɔn tora, i n'a fɔ Zhabdrung Ngawang Namgyal ja.
San 1957 Luxembourg kɛra jɛkulu sigibaga dɔ ye min kodɔnna bi ni Ɛrɔpu Tɔn ye.
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan jalabɛn la.
Marisi kile 18, san 1965, a ye pankurunbaara (EVA) kɛ, n'a kelen dɔrɔn sera ka miniti tanifila dɔrɔn kɛ dugukolo kɔkan.
San ba 1970 kɔnɔn Raymond damadian, dɔkɔtɔrɔ ani dɔni ɲɛɲilikɛra dɔw, ye ja dili ni makan ye ju dɔn inafɔ dɔkɔtɔrɔ sɛgɛsɛglikɛ baara minɛ.
San ba 1977, Dɔkitɛri Damadian ye ""farikolo fɔlɔ"" dilani dafan, MRI sɛgɛsɛgɛlikɛna, a ye min wele ko ""bukɔbali"".
San 1981, Vanda Miss Joaquim, feerewoloso dɔ min tara ka kɛ jamana feere ye.
Ni fama nunu tun marala Provenzano fɛ tuma minn'a ye dan siri Rinna ka kɛlɛ kolokolonen la ka ɲɛ sin jamana in ma min ye Mafia kɛlɛkɛdenw Giovanni Falcone ni Paolo Borsellino dajili laɲini san 1992.
San 1994, Azerbajan maarayɔrɔ Armenie-Nagoro-Karabakh siyakuku ye kɛlɛ tikɛ Azeriw la.
San 1995 a sugandira ka kɛ Partizan's history ka tiyatiriden bƐƐ la ɲuman.
Sirisarizi beyi nin a tɛmɛ mɔgɔ fila kan, o la o cogoya in be seka gɛlɛya ka tɛmɛ a nafan kan.
A ka lɛrɛ 2 kumalase senfɛ a ko ""Bi Apple bena Iphone in lakurakura ya, an bena don tariku la sisan"".
Amir Khan, san 2004 Olɛnpik Ɲɛnajɛ warijɛ jɔnjɔn tabaa, ne yɛrɛ kɔnɔ, n hakilila musow mankan ka kɛlɛ kɛ. O ye ne hakilina ye.
Nadia, min wolola Sɛtanburukalo tile 17, san 2007, kɔnɔfara jiginni fɛ, Aleisk kɛyɛrɛye kɛnɛyaso jiginnikɛyɔrɔ dɔ la, ka girinya tun ye panwudu 17 ni aw awusu 1 ye.
San 2009 Jamana ka San Ɲɛmɔgɔ Jɔnjɔn dir'a ma.
Berezili ka in degunna kɔsɛbɛ kunkolo bana fɛ kasara dɔ la san 2009 Hɔngiri Jɔnjɔn Ba la.
San 2010, a kɛni kɔ jamana ta ye, o waati warimaraso min tun bɛ siraba kan, Rock plc, farala ka bɔ ""warimaraso kolon"" Northern Rock (minɛkoɲuma) la.
Funtenimayɔrɔ sanfiɲɛ Danielle, san 2010 kɔkɔdugufunufunu tɔgɔnannina danni, bɔra kɔgɔjii'kɔgɔduguyanfan na.
A san 21 Jesus taara Manchester City la salon zanwuye kalo san 2017 ka Bresil club Palmeriras dolari wari miliyɔn 27 dɔ kofɔni nɔfɛ.
Kɛlɛkɛlaw yɛrɛyɛrɛn mɔgɔ ba 2400 kun bena ji tigɛ kilomɛtiri kɔnɔntɔn Trenton kɔkɔduguyanfan fɛ, ani tuguni tilara kulu fila ye, kulu kelen Greene ka mara kɔnɔ ani kulun kelen Sllivan ka mara kɔnoɔ, walasa ka sɔkɔmadani ataki kɛ yani tile kabɔ.
San 250 kɔfɛ, Guinness ye sɔrɔcakɛ yiriwa min be munumun Euro wari kasabi miliyari 10 ( America jamanan Wari dollari 14) san o san.
Vidal, san 28, tun taara Barça la ni ye a sƐsɔn sabanan ye, a bɔɔlen Sewiye la.
Kũrĩ mweri wa gatandatũ 28, Marshal Italo Balbo, ũrĩa warĩ Gavana Mũnene wa Libya na mũgai wa Mussolini nĩoragirwo nĩ mbũtũ ciao o hĩndĩ akinya Tobruk.
Ɔkutɔburuwkalo tile 7 bolifɛn dɔ mɔtɛri bɔra ala a pantɔla, k'a sɔrɔ a ma jogini kɛ. Irisi jamana ye II-76 lapanni jɔ waati kunkurun na kasara in kɔfɛ.
Trans-Alaska ka nɛgɛburu-sira mayili 800 tun datugura k'a sabu kɛ taji kɛnɛ bara ba camaw bɔnni ye, Fairbanks baniyan fan fɛ, Alasika.
Utikalo tile 9 su; Markot ɲɛ tun be kilomɛtɛrɛ biwolowila hakɛ la ani Sini jamana marabolo Fujian cɛ.
Jonny Reid, New Zealand pakurubilola tɔɲɔgon A1GP kulu la, dona tariku la sabu a ye pankuruboli bɛɛ la telima kɛ ka tƐmƐ Auckland Harbour babili kan, min sii be san 48 na, siriya la.
ACMA fɛnɛ ko y'a ye ko Big Brother ma bɔlɔlɔkanɲakinisariya ta, bawo kumakan tun ma mara Big Brother ka bɔlɔlɔso kɔnɔ hali n'a sɔrɔ ja tun bɛ taa ka segin na bɔlɔlɔ kan.
Jatekɛminɛbaliya Bana be dangari mɔgɔyala nin u tɔɲɔgɔn ye bari denmisɛni tɔw tɛ sek'a famuya kun mina u be kewale kɛ u be minunw kɛ walima muna u be kalanikɛ u b'a kɛ cogomina walima u ka mɔgɔbayara cogo nin tɔ ta tɛ kelen ye.
Jatekɛminɛbaliya Bana be denmisɛni minunw na be gɛlɛya sɔrɔ walasa ko ɲɛsin fɛnw ma inafɔ lɛkɔli baara, nka u be seka ɲsɛin fɛnw ma minw ka d'o ye inafɔ zuye kɛli walima i jaɲɛ wakulɔni filɛli walima kumasen sɛbɛni nin tomi sɛbɛn baliya ye.
Etats Unis ko a ye kunafoni in sɔrɔ gundomayɔrɔ dɔ la min y'a kɛrɛn-kɛrɛn fo ko mugujugukɛlɛminɛw bɛ na ci yɔrɔjɔnjɔnniw ma Etiyopi ni Kɛniya jamanaw kɔnɔ.
Etats Unis jamanakuntigiso'kumalaserakɔrɔ Newt Gingrich ye jɔyɔrɔ filanan sɔrɔ ni 32 ye kɛmɛkɛmɛ sarada.
Cuba jamanadenw Ameriki Green Card be minunw bolo kan ka tagabɔ Equateur lasigidenso la walasa ka jɛn sɔrɔ kabɔ nin laɲini in ma.
Ameriki Kɔkɔji kɛlɛbolo fana tun y'a fɔ ko a tun be sɛgɛsɛgɛli la ni ko in na.
Jamana kulu dɔw kɔnɔ, inafo Etazini ani Kanada, sɔrɔ takisi be bɔ jamana kulu yɔrɔ la ani maara yɔrɔ la, ola waariw and bɔndaw be seka yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔ dɔla ka ta maarayɔrɔ dɔ wɛrɛ la.
Sanni-ni-feerecakɛda AU ani bayɛlɛmancakɛda er Albert Muchanga y'a lase ko Benin tun ka kan ka don.
Kana ɲina ka wiza waari fara depansi wɛrɛ kan, tali takisi, tuma tiransipɔri, dɔ wɛrɛ nin yɔrɔ ninunw bɛɛla Farafina kɔfɛ.
Kwa mutino, ungĩthondeka DVD, kwĩna uhoteku ĩtinio mĩicoinĩ, na angĩkorwo thenema nĩ irarĩ na tũcunjĩ tũkuhĩrĩirie thi, tutikuonanio tuothe.
Nin fɛn dɔ fototali ma daga, ola i man ka miri ali k'a filime,
Miri, n'i sɔna, Manchester duguden, Boston duguden, Jamaique duguden, ani Sydney duguden sigilen tabali gɛrɛfɛ ka suradɔn dumuni kɛyɔrɔ dɔ la Toronto kɔnɔ.
Nin mɔgɔ dɔ ka yɔrɔlajɛli kun ye ka ta yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛne dɔla walasa ko tariku dɔ ani tabolo, o la o o yɔrɔlajɛ cogo dɔnlen no inafɔ yɔrɔtabolodɔn yɔrɔlajɛ.
Nin be seka woyaze nin ɔridinatɛri walima tabilɛti ye, sɛbɛn kopi dɔ mara memuwari kan walima disiki (min be sɔrɔ ali ni ɛntɛrɛnɛti tɛ).
In i beka woyase ka ta jamana dewelopeni dɔ la siyɛnfɔlɔla - walima diɲɛ fan kura dɔ fɛ - kana tabolo ɲɔgɔn kunbɛn kɔlɔlɔ kɛ bolokɔfɛ fɛn ye.
Kiiritigɛla in be musaga dɔ sigi sen kan, ni jɛn kɛr'a ma, w'a be ɲaginliw sɛbɛntiya minɛlikɛla ɲɛmɔgɔ fɛ. Ɲangiliw be don jamana ka ɔridinatɛrɛ ɲɛsiraw fɛ, min b'a to kiri in be se ka sirabɔ.
O be seka farati ye nin woyasikɛla be kontiniye ka hakiliwasu wasu ye, fagan ɲumaba cɛnlila ani ji tɔ.
Woyasi pankurula dɔrɔn teyi nin i be fɛka pan Pasifiki Worodugu yanfan kuna ani Ameriki di Sud jida tileben yanfan kan. (a lajɛ duguma).
Nin beka durɔni dɔ itilize, a sɛgɛsɛgɛ jɔna ka bila nin a dagaleno ka fɛn min filime ani sɛbɛn minunw walima jɛndili wɛrɛw minunw kan ka ɲinin.
Nin i be fɛka diɲɛ ye nɔgɔyala, fɛn nafan dɔ kama, balolocogo walima yɛrɛkɔrɔbɔ, cogoya camaw beyi k'o kɛ.
In i be fɛka woyase pankuru kɔnɔ diɲɛ fan bɛɛ worodugu emisifɛri kɔnɔ, pankuru woyasiw ani yɔrɔw danbɔleno ko sababu kɛɛ kɔkɔjiw siraw tugubali ye ɲɔgɔna.
Ali nin i be ka mɔbili boli kunkofin kɔnɔ, sekɔni dama damaniw nin mɔbili da yɛlɛli ye waatimina i be dɔn a kɔnɔ be seka to sosow be dɔn mɔbili kɔnɔ nin i ye.
Nin ye fɛnw lajɛ nin mirikorɔsikɔpu ye, i bena ye ko dilaneno ni fan naaniw ye walima korimaniw.
Nin i bena sigi kɛrɛma, nani sigili dilan ye walima jɔ walasa ka saw, buntɛniw ani o ɲɔgɔnaw gɛn ka bɔyi.
N'i jɔgilila i kɛ tɔ ka dɛmɛlikɛ, i be sekana kɔw tɔw juguya dɔrɔn ne.
Nin woyasi waati wɛrɛ b'i bolo, a ɲinin ka lajɛ cogomina i ka tike waari faralenɲɔgɔn kan ka ta Farafina be suma nin diɲɛɛ turu kɛli tike waariw ye.
Mobili jɔlensigili be seka kɛ nin mobili kɔnɔfɛrɛlen ba b'i bolo, SUV, Sedan walima Wagon Station nin sigiyɔrɔw minunw be kari.
Nin i beka taɲɛ santi, opɔrtinite in minɛ ka jirinɔnɔ walima jirinɔnɔ gosilen dɔ ɲagama ɲɔgɔna.
N'a sɛmɛntiyala, sɔrɔli in be Allen ka san seegin ɲinini kuncɛ Musashi ye.
Nin ɛntɛrɛnɛti kiredi t'i kun telefɔnila, walima nin a tɛ sɔn o yɔrɔla, u ka baarakaɲɛ be ka dɔgɔya walima tɛ sɔrɔ.
A beka falen fitini dɔrɔn nin a bana, ani be rezolisiyɔn di min be seka suma nin sisan DSLR ye.
In i balolen dugu dɔ kɔnɔ nin minfɛn camaw tabolo ye, ta bariw la walima minfɛn yɔrɔw gɛrɛfɛralaw la i tɛ ta minunw na.
Nin i be fɛka boomerang filili kalan min be segin kana i tikɛ kɔnɔ, i dala ko boomerang ɲuman b'i bolo min be segin.
Nin i be Greeland lajɛ nɛnɛ waatiw la (Jateminɛna i be ka kɔkɔdugu yanfan fɛ cogomina, nɛnɛ be juguya o cogo kelen na), a nafan ka bɔn kana ni fini futeni dama damaniw ye.
Fo nin ye lasigiden ye, min be baara kɔkan waaticamala kɔrɔ ye ko i bena sɔrɔ takisi sara jamana la i sigilen min kɔnɔ.
A kun bena jalaki cogoya wɛrɛ la nin a kun ka mɔbili kilew ben na ani a kun y'a yɛrɛ ka mɔbili ye a kun beka min ɲinin ka kari.
Akɔridiyɔn kan, walasa ka mankan layɛlɛ, i bɛ nɛgɛniw digi ni fanga ni teliya dɔɔnin ye.
Jɛkɛ waatidɔlaman bɛ saa k'a sababu kɛ baga cayani ye jiw la.
A kaɲi ka tɛmɛ woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla dɔ fɛ min maraliw woyaziw o kumu kɔnɔ minunw nin ta ye kelen ye.
Jigisila, mɔgɔw cama bena ye ko ka nafan kuntakalajan ye ka baara kɛ nin tɔw ye.
Mɔgɔ minɛnw camaw be siyɛ baarakɛ, nka kɔnɔlajɛlaw fɛnɛ be faratila.
Al Gore ni Zenerali Tommy Franks filila ka u ka sɛbɛnsenmandiw feere ( Gore ta tun bɛ ni The Onion kunafonicari senfɛ, a ni Tipper tun bɛ u ka diɲɛbɛndiyaw bɛɛ la a kɛni kɔ k'a ka camancɛkanlanso subantili jɛn san 2000.
Sanfɛ yɔrɔ dan na, B&B be fasafili tiɲɛla fɛnw fila dɔrɔn na: dilan ani daraka.
Awɔ kilimɛtiri kilancɛ boliba, mɔgɔ dɔ min be seka sanga bila bugo, kan ka teliya damakɛɲɛne sɔrɔ, nka jija kan ka matarafa kunbalan bɛɛ kɔnɔ.
Zulu Kara Nani, k'a to masaya la, y'a ɲini ka mɔgɔw sara ka sɔnnikɛyɔrɔ in kurakuraya, ɲa ban kɛra a ka laɲini ma. kɔfɛ, Zulu Kara Nani saalen kɔ, sɔnnikɛyɔrɔ kurakurayara san 323 Yesu Bangelen kɔ.
Alikɔlimanfɛn min hakɛyala. Alikɔ tɛ mɔgɔw bayɛlɛma cogoya kelena, ani i dandɔli nafan kabɔn kosɛbɛ.
Dunuyalaminijɛkɛlu bɛ ka ɛsipaɲɔli, Italiyɛn ani kɔreyɛn kanw lasankɔrɔta, jabarani, bɔlɔlɔ ani npalankɔnɔmansinw la.
Tuma nin Alonso ɲƐfƐ mobiliw taara tajii ɲinni lakana mobili kɔrɔ, a ye dɔ fara waati kan yasa ka sebaya sɔrɔ.
Amerikɛn fɛrɛ kun sinsin no ka kɛlɛ faralenɲɔgɔnkanɔ kɛ kabɔ fan sabala minunw tɛ kelen ye.
Nka a kaburu yeli san 1922 y'a kɛ tɔgɔtigi ye. Tuma minna kaburu cama wɔgɔbɛra, se ma kɛ ni kaburu in ma.
Nka Charles taara sanfɛ kalanso la Trinity Sanfɛ kalanso la, Cambridge yɔrɔ minna a ye Antoropolozi, Arikeyolozi kalan o kɔfɛ Tariku ni 2:2 sɔrɔli ye (duguma kalanso filanan kunnawolosɛbɛn dɔ)
Nka, bibi in na girafiti kɛlaw kodɔnlenw, girafiti tulɔnkɛbaaraw ani kokow ""dagalenw"" beyi, Girafiti desɛnw nin sira in fɛ boleno waatidɔw la desɛnbaaraw fɛ ka tɛmɛ etikɛti kɔnlenw kan.
Nka, pirewu kura y'a jira ko Morioriw kun ye Maori gɛlɛkan mɔgɔw ye minunw bɔra Nouvelle Zelande ka ta Chatham gun sanfɛ, nin u yɛrɛ ka sɛnɛcogo lafiyalen dilani ye.
Laada la, fanga tiyɛntala in tun kakan ka tilen ka taa kɛlɛbolo la a ka kalan kɔfɛ.
Mĩako ya tene ya nyũmba cia athamaki nĩikoretwo ĩcũngĩrĩirie meciria na kũrehe mbica cia haro mecirianĩ na cia mbarathi cia Arthur.
Gwa gĩtũmi kĩu, kĩndũ kĩrĩa gĩothe wonaga TV inĩ kĩarĩ na mĩhaka ĩtinitio igũrũ, thĩ na mĩena.
Robert Hooken balofɛnw kalanba dɔ kabɔ Angiletɛri, ye fan naaniw ye jirifara kɔnɔna jila nin mikorɔsikɔpu ye.
Ansa ka fɔ la, ""lakanatigilamɔw sen be gosili kankara damadɔ la w'u sirannen do o kana fanga yɛlɛma kɛlɛ dɔ bange.
Antarctica nĩkuo kũndũ kũrĩa kwĩ heho mũno thĩ ng'ima, na ĩthiũrũkĩirie South Pole.
Apple ɲɛmɔgɔba Steve Job ye mansin in yira a taamatɔla kɛnɛ in kan a ye Iphone in bɔ a jufa kɔnɔ
M. Arias ye a jira ko a ye banakisƐ juguba dɔ sɔrɔ, ni ka fɔ ɲƐmayaso minisiri Rodrigo Arias ye.
Nin Amernie ka jukɔrɔma dɔndɔnli ye, jamana kura dɔ dilana. Nka, jamana jɔlen si, ali Armenie yɛrɛ - ma sɔn k'a kodɔn kɛnɛna.
Arisitɛciri sinsinleno sow desɛni ani jɔlila kuna. Yɔrɔ dɔ dilancogo ye waaticamana turisi samanan ye a cogola.
Fasajuru sira b'a cogoya mara nin fasa cikanw cilile ka ta farikolola walasa ka joli bolili t'o cogola ani o ciyɛnli.
Kuma fɔnfɔni ye ɲɔgɔnkɔ be mirili waati nege naati ani kumali tɔw fɛ.
Nin kun ye ka se di baarakɛyɔrɔw ma u ka sukuw kuna; a bɛɛ be tɔnɔ sɔrɔ kuna.
Tiɲɛla, fɛn kelen dɔrɔn teyi ka kalan. Kalan be kɛ kalanden ani dɔni jira ɲɔgɔncɛlala.
Duguma jateminɛla, Renaissance ye yɛlɛma ba dɔn kalanli fɛɛrɛ la ani dɔni carilila.
Kabi The Onion sigira senkan, a kɛra kunafonicariladegisoba ye ka fara bolonɔndilanso ni bɔlɔlɔsoba minnu ye bɔlɔlɔbaarakɛra 5.000000 sama Ɔkutɔburu kalo la, o nin tɛ kelenamankutuw, tile Sangan 24 bɔlɔlɔkankunafoniw, bɔlɔlɔkanjɛmukanw, ni diɲɛɲɛdɔngafekura ni o bɛ wele Our Dumb World la.
Siyɛkili tɛmɛlenw kɔnɔ, mɔgɔw ye jateminɛlila terasiw jɔw dugukolo jalen ani garonin sanfɛ fo kuluw la min ɲɛsinleno kɔkɔji ma.
farikoloɲɛnɛjɛlaw be sek'a jateminɛ ku be fɛnw do fɛ ali na sɔrɔ a tɛ nafan s'ama.
atɔmi be seka jateminɛ ka kɛ fɛnw jɔlen bɛ ka finiti nafan ma ye sira bɛɛ fɛ.
Boomerang camaw min be sɔrɔ Ɔsitirali tɛ boomerang segin ta ye. Degilikɛla kuraw man ka ɲinin ka filili kɛ fiyɛn ba la.
Peter Costello Australia waribon tigi ye mɔgɔ min ka teli ka na Minisiri ɲɛmɔgɔ John Howard nɔna ka sabu kɛ Liberal Party ton y'a ka dɛmɛ di nikiliyɛr goni dilanyɔrɔko ma Australia
Ɔsitrali laadajamanamarabulonɲɛmɔgɔw bana k'u bolonɔn bila Kyoto bɛnkansɛbɛn na, ko a bɛ na sɔrɔ cɛn n'a ka danayaba ye tajibayɛlɛmabalilabɔli kan jamana kɔ kan, waati minna jamanaw i n'a fɔ Sini jamana ni Ɛndu jamana tun dulonni tun ɲɔgɔn na fɛnkuradilanw sira kan.
Mɔbiliba in tun ŋɛsin na Six Flags St. Louis ma Misuri walasa kulu in ka fɔli kɛ konkafeere jama fɛ.
Fɛɛrɛ walasa ka kunafoni sɔrɔ n'o tɛ kelen ye. Piresiyon tɛyi tuguni mɔgɔ kelen ka mirila, nka mirili gafe la se kɛra piriyorite ba ye.
8:46 cɔyi, dugu mankan bɛɛ dara, o tuma de la pankurun fɔlɔ ye a ka ɲinifɛn fɔlɔ gosi.
Gũtiũĩkaine nginyagia rĩũ thitango iria cigũtabanio kana nĩkĩĩ gĩtũmĩ kia kũnyitwo gwa kimwana kĩu no thitango cia andũ anini nĩciajĩtie igot-inĩ rĩa federal.
Kɛrɛnkɛrɛniyala i ka tile fɔlɔw la, a ɲinin ka gɛrɛfɛ kosɛbɛ Erɔpu balolicogola ani otɛli, dumuniw ani sɛriwisi ɲumanw k'i dɛmɛ degilila.
A jateminɛ ka ɲɛ sɛgɛsɛgɛliw kɛ i ka jamana la, kɛrɛnkɛrɛniyala nin asiransi b'a ta, ani nan'i ka ɔridiansi ye i fɛ fan bɛɛ la.
Tilamala, kɛrɛnkɛrɛniyala, i kan ka janto sosow la nin i y'a latikɛ ka tama kunkofin kɔnɔ.
Nin waariminsɛni dama damani ye, denmisɛni dɔw bena tariku f'i ye.
Kiranpɔn be samaraba dɔw la ani kiranpɔn farakan dɔ beyi tɛrɛntɛn waatiw la, min ben samaraw ani samarabaw camaw ma, o talɔnw walima talɔnw ani samarajuw.
Dugu walima butiki dɔw la, dumuni kɛyɔrɔ kelen dɔ be sɔrɔyi, waatidɔw la kodɔnbali dɔ sariya siratigɛ piri danɔgɔla,
Mɔgɔ dɔw dalen n'ala ko suko dilanlen jɔlen cama natili be seka sɛgɛ damatɛmɛ wale nati.
Jamana dɔw ka ɲangiliw ka fari ka dama tɛmɛ ali nin sariyasɔsɔ fɔlɔw lo; o seka kɛ san 10 kaso ye walima si kaso.
Tiɲɛ be otɛli dɔw bolo kabɔ sisi tirɛnbolisiraw ani mɔgɔtabatɔnw waati dɔn ma na; yani Diɲɛ Kɛlɛba filana cɛ, siyɛkili 19 ani siyɛkili 20 daminɛna.
Alimaɲikaw ka batokɛla dɔw tun be fɛ ka Ala surunya mɔgɔw la, ola u ye Ɛsitoni kan gɛrɛgɛrɛ in dilan.
Filimu fɔrima fitini kamera dɔw be 6 nin 6 cm fɔrima itilize, kɛrɛnkɛrɛniyala 56 nin 56 mm negatiwu.
A bɛ se ka kɛ dɔw ma jɛn n'a ye nka ne ka sira t'a la.
Hamwe na John Grant, amwe metĩkĩtie atĩ ũnyihu wa mĩcara na ũgarũrũku wa mwĩcirĩrie wa gĩthomo kĩa tafaarĩra nĩgĩcangĩire gũthira kwa kĩbindi kĩu.
A fɔra ko san 1649, Zhabdrung Ngawang Namgyel ye taracogo jɔ ka hakilijigi kɛ ka ɲɛsin a ka se ma Tibɛti-Mɔngɔlikaw ka kɛlɛcɛw kan.
Waatidɔwla, benli kun ye tile kɛli ye ka nɛzi kalaya, waatidɔw la nɛzi benw camaw, waatidɔw la kun gansanw, waatidɔw la adamaden dɔ.
Waatidɔw la, piri baw camaw be seka kɛ woli kelen kɔnɔ kunafonisow camaw la ani ɲininli jaabi sumani ye ɲɔgɔna be sara kaɲɛ ani ka pankuruso baarakɛyɔrɔ ka ɛntɛrɛnɛti siti lajɛ fɛnɛ yani marali cɛ kabila.
Hali n'a y'a sɔrɔ kodɔnna dɔw be k'a ŋunuŋunu ko k'a d'a kan ko tabiya in fana tunbe sisan Sarasvati badingɛw la, n'o jara bi, a tɔgɔ tun kakan ka kɛ Indus-Sarasvati tabiya ye k'a sɔrɔ dɔw b'a fɔ a ma Harappan tabiya, Harappa bolo aka yɔrɔw fɔlɔfɔlɔw min wɔgɔbɛra 1920 sanw na.
a bɛ ɲininikɛla dɔw ɲɛnna ko triceratopes kun bɛ cycades de dun, munuw ye yiri sukuya ye cretaces fɛ ye.
Ŋɛɲinini dɔ y'a yira ko baana ka kan ka mɔgɔ dɔnni faga sani a ka cari diɲɛ bɛɛ kɔnɔ, a y'i sɔnni sigi o kan.
Furɔntiyɛri dɔw la, tirɛ kontureliw be kɛ tirɛ bolitɔ ani i kan karididantite ɲuman bila i kun tumamina i bena dɔ nin tirɛn ninunw la kelen kɔnɔ.
Nɔnnabila tun ma tiɲɛn; yɛlɛma tun kɛra ka finifin ɲɛkɛn ni bɛn ni dusukuntamasiɲɛw ye ka yɛlɛma fitini kɛ ""O"" la k'a kɛ ""e"" ye.
D'ala kafɔ ko waatimina nin batɔn jɔ yɔrɔw la fɛn bɛɛ bena jɛya kaɲɛ kosɛbɛ. I bena batɔn ɲinin na wɛrɛw ben ani u bena u ka kuanfoni d'ima.
Cogoya bɛɛ la, i kan ka tike maralikɛ dirɛkiteman nin pankuruso ye u ka nɛgɛjuru sifa fɛ.
Anw ka yeta nin fɛɛ bɛk'i yɛrɛ ani dɔni jiralen ye, kalan kɛli jabaranin porogaramuw fɛ b'o misali jira.
Kuhĩtũkira ihithũkĩra Irathĩro rĩa Bardia, Ngeretha niyanyitire mĩgwate General Lastucci ũrĩa warĩ Inginia mũnene wa mbatũ ya Itari rĩa Ikũmi..
kunafoni fɛrɛfɛsiyalenw lajɛ nin kalanyɔrɔ ye, ani jamana imigirasiyɔn baarakɛyɔrɔ bɔnda i be fɛka ta kalan kɛ yɔrɔmina.
Tulonkɛ daminɛna ni kɛnɛ kɛrɛnkɛrɛni ye diɲɛkulukodɔnniba Cirque du Soleil fɛ.
Nɔnabila tun ma tiɲɛn; yɛlɛma tun kɛla ka finifin ɲɛkɛn ni bɛn ni dusukun tamasiɲɛw ye ka yɛlɛma fitini kɛ ""o"" la ka a kɛ ""e"" ye.
Bɛliziki bi-sigiyɔrɔw tun yed Luxembourg fan dɔ ye fɔlɔ nka u kɛra Bɛliziki ta ye Bɛlizikikaw ka yɛlɛma kɔfɛ san 1830 kɔnɔ.
Itũrainĩ rĩa Berlin borithi nĩmarakũĩra arũrũngani 6,500.
Batten tun be jɔyɔrɔ 190 nan de la Amerikika 400 minw ye nafolotigiba san 2008 lisi kan ni a nafolo hakƐ be se dolari wari miliyari 2,3 ma.
Komi dɔni sɔrɔli ani kalanli se yɛlɛmala cogola inafɔ a fɔra sanfɛ cogomina, o jateminɛ nɔrɔmali mina dɔni be sɔrɔ yɛlɛmala.
Kumasen filanan in, min ye gɔrijigɛni ni gin jɛ balili yira, be se ka sariya furuw dayɛlɛ waati nataaw la.
Lɛri kɛmɛ caman tɛmɛlen baara la yeelenbarani kɔnɔjuruni bɛ se ka jeni ni ka yeelenbarani bali baara ma.
Sankɛmɛsigi caman na Roman Fangamara kɛra sabu ye ka ɲɛtaa ba caman sɔrɔ furakɛli sira fɛ ani ka dɔnni fanba labɛn an be min dɔn bi.
Ni y'a dɔgɔkun damadɔ ye, kunnafoni jɛnsɛnnen do kunnafonidila Makis Triantafylopoulos fɛ aka Teleso jɛmukan lakodɔnnenba la, Wasaden ni sariyatigi Petros Mantouvalos labɔra aka baara la ka da a kan aka baarayɔrɔ mɔgɔ dɔw sen yeera surafɛn ni yuruguyurugu la.
U be ɛntɛrɛni tamasiyɛn jatedenw ɲɛ kun camaw na: u ɛntɛrɛniti siraw bɛɛ fale, min tɛ http dɔrɔn ye.
Kuma kelen, kunbalan ba be Nouvelle Mevique nin mɔbili bolila sulen ye, ani a mɔbili bolila sulenw hakɛya ka surun kosɛbɛ dugu fitini barimanw la.
Felicia, Sen dɔ fiɲƐkolɔnbaci dɔ min sigiyɔrɔmalen be Saffir-Simpson sanfiɲƐba hakƐ 4 bɔ, ye depresiyɔn tropical dɔ fƐgƐya ka kɔn a tunnuli ɲƐtaratadɔ.
jijukɔrɔkurunw labaarala Diyɛn Kɛlɛba I ni Diyɛn Kɛlɛba Il senfɛ. O waati u tun ka suma ani u ka muguci kuntaala tun ka surun.
O n'a bɛɛ Zuyekalo la san 1956, Kruschev ka lahiduw gɛlɛyara k'a sabu kɛ Pɔlɔɲi mankanw min senfɛ baarakɛlaw murutila balokodɛsɛ ni sara jiginni na, k'a laban foroba murutili la Kominizimu kama.
Ona kũrĩ ũguo, mwakainĩ wa 991 Ethelred nĩacemanirie na mbatũ ya Viking irĩa yarĩ nene gũkĩra ĩngĩ o yothe kũma iria ya Guthrum miaka igana yarĩkĩtie guthira.
Nka, Malaisie kɔnɔ, kɔni malɛw cɛla burusi kɔnɔnaw la, o kɔrɔ ye ""na yan"" ka surun digɛndɛnɛ deni naanina kuruli kana farikolo fanfɛ, wale min be nati Ɛrɔpu jamana dɔw kɔn, ani kan ka itilize o kun dɔrɔn de kama.
Nka hali ola Royal Navy Kɛlɛbolo tun ka farin kosebe k'a tɛmɛ Alimaɲi Navy Kɛlɛbolo kan (''Kriegsmarine'') ani a tun be se ka firinkan jikankɛlɛkɛla bɛɛ siban ka bɔ Angilɛ kaw ka Dugumasira fɛ.
Nka, Star Alliance be ta fan bɛɛ foka ɲinbɔ Pasifiki kɔrɔn an'a worodugu yanfan la kabɔ Santiago de Chilie ka ta Tahiti, min LATAM Oneworld ka wɔli ye.
Nka, tɛlɛsikɔpu fɔlɔ tiɲɛ tiɲɛ dilana Erɔpu sikɛli 16 na labana.
No mwĩcirĩrie witũ nĩũrugamĩtio na ma? Nyũmba nene cia athamaki ciakagwo nĩkĩ? Ciacorirwo na cigĩakwo atĩa?
Nka, a seginn'a ka kuma tɛmɛnen kan ko Roev. Wade tunye ""dugukolo sariyasen labɛnnen in ye"", k'a sinsin Sanfɛ Kiiribulɔn ka kiiri ɲuman nafa kan
Nka, nin o ye can ye fiyɛn fiyɛnw, lala tɛna kɛ fo waatijan na. Lolow carileno ka caya ko kilomɛtiri tiriliyɔn camaw de be lolo nin ɲɔgɔncɛ minunw ye ""sigiɲɔgɔn maw"" ye.
No riboti kuuma kwĩ mundũ ũĩ thitango ĩno nicikinyĩire Minneapolis Star-Tribune cikiuga atĩ kimwana kĩu ni Louis Jourdain, kĩrĩa kĩna mĩaka 16 na nĩ mwana wa chairman wa Red Lake Tribal, Floyd Jourdain
Matu mairũ marĩa mataakonainiĩ na gututhũka gwa volcano ĩ yo nĩmonekete magũrũinĩ ma kĩrĩma kĩu.
O be seka fɛnɛ sira ɲuman ye k'i ka waarimaralen sama ka ta ɲɛfɛ k'i ka toli janya cogoyadɔla bari alakamabaaraw camaw be so ani dumuni d'ima ani dama damaniw be sara fitini di.
Waatimina mɔgɔ dɔ ka tariku famuyali t'a ka tabolo famuyali jira, a be kɔni mɔgɔ dɛmɛ ka dɔn yɔrɔmina u be sɔrɔ baarakɛyɔrɔ tarikila.
Anw tɛna seka mɔbili gɛn ka minɛ fiyɛnw fiyɛnw, ka fɔntɛni dilan anw ka sokɛnɛna, ka ta Peru ka yɔrɔkɔrɔw tɔw kalan, walima anw sigiɲɔgɔn ka so dilan ye tuguni.
An be Gɛrɛki politiki mɔgɔ, dɔnnikɛla ni seko ni dɔnko mɔgɔ caman dɔn, Holmer de kakan ka kɛ u bɛɛ la tɔgɔtigi ye, ni fiyɛntɔ poyi bɔla dagabana in, min ye dagabana sɛbɛnni fila kɛ Gɛrɛki sɛbɛnniw la : Iliad ni Odyssey poyiw.
San kelen nafologɛlɛya bɛ anw kan, min kun jukuyara kalo fila tɛmɛniw na, ani warisuguw bɛ k'a daminɛ k'u yɛrɛ sɔrɔ.
An be waati ye inafo kow dɛmɛni ka sinin na, ka tɛmɛ sinsan na ka ta kunun na.
Ikomi sanfiyɛn yɔrɔ ka jan dugukolo la, a ka gɛlɛn ka kɔlɔlɔ dɔn Etasini walima Caraïbes.
Dumuni kɛyɔrɔ dama damaniw be zariden gɛrɛfɛlara, ani tileganiw fɛ ani sufɛ konsɛriw fulama be kɛ yi kabɔ Central Gazebo fɛ.
Duw nin denmisɛniw ye yeli ka dɔgɔ, nka dunajiginyɔrɔ dɔw b'a to ka dɔn suɲɛkɔnɔ kɛrɛnkɛrɛnlen kɔnɔ.
Siga be cɛ min na nugujugu in cili la minɛna a kɛlen kɔ ka bana muguwili in senfɛ.
Sikiboli zuye wɛrɛ bena kɛ Taizicheng sikilkɛ yɔrɔla Zhandgjiakou kɔnɔ kilomɛtiri 200 ɲɔgn nin Beijing cɛ.
Cogoya wɛrɛw la, mɔgɔw minunw jigileno yɔrɔw turisiw ka sigiyɔrɔw kɔfɛ de dɔrɔn kan ka tɔgɔsɛbɛni kɛ.Nka, o be sariya kɛ dibila fɛn ye, ola a ɲininkadɔn kabila.
Yɔrɔ wɛrɛw sigibaw ye du teriya nisondiya fɔ waatidɔw la inafɔ kun fɔlɔ ka ta yen, ani lajɛlikɛlaw be dugu in lajɛli nisondiya sɔrɔ nin denmisɛniw ye gɛrɛfɛ.
Sɛbɛn kopi kelen bila i ka walizi kɔnɔ ani ɛntɛrɛnɛti sanfɛ (imɛyili bataki c'i yɛrɛ ma nin tugulanw ye, walima a mara ""kabanɔkɔ"" kɔnɔ).
ɲininikɛla wɛrɛw ko baka bɛ o jiri nunu la ola dinosaure si kun tɛ o dun, ali n'a sɔrɔ njɛw ni bakan wɛrɛw i n'a fɔ sɔlɔni (dinosaures bɔnsɔn) bɛ jiribuluw ni jiridenw bakaman dun.
Ka dan bɔ dantanfɛnw tɔw la minunw be ko adamaden, homodiw t'u tigɛ nati tuguni ka tama walima dɔni ɲun walima ka panpan yiriw ni ɲɔgɔn cɛ.
Sumalen nin masakɛ kaburuw tɔw ye, nka, Tutankhamun kaburu lajɛli nafan ma bɔn kosɛbɛ, nin a ka tɔgɔya ani nin masiri fitini ye.
Sira wɛrɛ fɛ, o de kama tiki tiki bari ji bɔnɲa yɛlɛneno kosɛbɛ ko ji bɔnw yɔrɔ lajɛli be dibi - nin jiw bɛɛ ye.
Tɔw ka walisiw tali - Kan'i ka minɛnw fiyɛn i ɲɛ t'u ye yɔrɔmina, kɛrɛnkɛniyala tumamina i beka jamanaw furɔntiyɛriw tigɛ.
Zuwekɛra min bɔni fitini kɛ, walima jirifɛrɛ yɛlɛma yɛlɛma dafa ka turu sebaya sɔrɔ.
Bowen Gun ye tile woyazi kodɔnlen ye walima dɔkɔkun boli min kayaki, kululayɛlɛ, butukiw, dumuni kɛyɔrɔw ani fɛn camaw bil'aw ka bolo kan.
Bresile Jamana Wasablon ye kuma falenfalen kɛ sariya taliko la san 10, wa ni ɲɔgɔnna kɛnɛkan furuw yamaruyalen do Rio Grande do Sul dɔrɔn.
Brazil ye Roman Catholic jamanw bɛɛ la belebeleba ye dugukolo kan wa Roman Catholic Batokɛso y'a balan gɔrɔjinɛni ni gini furu la jamana in kɔnɔ
Britanikiw ka kunafonigafƐ The Guardian ye a do maw kun na ko Deutsche warimaraso tun be a janto cakƐda guwansan 1200 tila sabanan na minw tun talen do ni ka nin ko in kƐli kan ma.
O resolisiyɔn di min be 35 mm negatiwu siyɛn naani bɔ (3136 mm2 nin 864).
A be seka t'i be waari mara nin kariti sani ye GPS kama, walima GPS jɔlen a yɛrɛ ye walima kelen luweli mɔbili luwe baarakɛɛda dɔ fɛ.
Kulu yɛrɛ yɛrɛ be Howe Sound kɔnɔ, Vancouver kɔfɛ dɔrɔn, ani ta ka di ni jisanfɛ takisi bolodalen ye kabɔ Grandville Island ka Vancouver dugukɔnɔna.
Hijikɛra dɔw tun bɛ so in kɔnɔ minnu tun na na dinɛsinsindugu in lagɛ hiji surunyani.
O kɔrɔ ye k'anw be seka ɲɛfɔ jogojɛlen na adamaden tɔw be min ye, kaniya, damina, dɔn walima fɛ.
Nin subaga fiyɛnkolɔn be fiyɛnw fili min be kimomɛtiri 480 lɛrɛ kɔnɔ (133 mɛtiri/sekɔndi kɔnɔ; 300 mph).
O ye ladilikanbelebeleba ye EBay ka masala la.
O sɛgɛ ka jugu inafɔ nin kun be ka wili sanga muganw san muganw walima sanga bisabaw sanga bisabaw ani ka jabarani lajɛ.
Nin fenomɛnini kun jɔnjɔn ye suko jɔlenw jaabi min be waati janya nɛtugu ka dayɛlɛw ni ɲɔgɔn cɛ.
Ni binkanni in ye gɛlɛyaba lase Ɛndi ni Pakisitan jamanaw ɲɔgɔn cɛ ko la.
Yɔrɔ be seka kɛ fɔlɔfɔlɔ so kɔrɔlen nin fɔlɔ so masiriw ye, dugumakolo desɛnma ani pisini.
Ali ni o ye baara kodɔnlen ba dɔ ye, a kɔn neno Disney fɛ: tikew tɛ seka yɛlɛma.
Kunbalan fila be ariki tɔgɔbaw minunw be sɔrɔ yɔrɔ sugu ninunw la; o dɔw be seka ladegi ye, ani ɲuman ɲuman `minunw bena kabɔ kɔfɛ daka gɛlɛ lala ka tɛmɛ jamana kɔnɔ taw kan.
Sendɔnlila o erezo ɲɔgɔn nana b'a laɲinin dɔrɔn i ka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ sɛbɛn dɔ dafa; ali na sɔrɔ erezo dɔw be sɛgɛsɛgɛli wɛrɛ laɲinin.
Hakiliw b'a miiri k'a fɔ ko ni y'a siɲɛn duurunan taariku la mɔgɔw k'a jateminɛ k'a ye fɛn min yɛlɛmana ka kɛ Marisi kan minɛn yɛrɛyɛrɛw ye min binna dugukolo kan.
O ye waatimine nin mɔgɔw tara yɔrɔ dɔ la min no ka dɔngɔndɔ diɲɛlatigɛ tɛ kelen ye walasa ka lafiya ani k'o yɛrɛ ɲɛnɛjɛ.
A be komi sinsin o cogo ka mɔgɔ kumayɛlɛma ka jir'ula u kan ka waari cama sara.
o bɛ sanbɛlɛbolikɛla bila ka fara. ni sanbɛlɛbolifɛn jɛnkɛnna kinin fɛ, sanbɛlɛbolikɛla bɛ jɛnkɛn kinin fɛ, ni sanbɛlɛbolifɛn jɛnkɛnna numan fɛ, sanbɛlɛbolikɛla bɛ jɛnkɛn numan fɛ.
Gɛlɛya daminɛna zanwuye kalo tile fɔlɔ ni sigida-mɔgɔtanifilakuluw ye damakasi daminɛ ka ɲɛsin Obanazawa nɛgɛjuruso ma k'u ma u ka sɛbɛn sɔrɔ min kɔnɔ sankuraŋanuyayira bɛ kɛ.
O kɛra yɛlɛmaba dɔ taamasiɲɛ ye, komi Ɛrɔpu jamanaw tun tɛ na u yɛrɛ bila diinɛkokɛlɛw la tun. O la sa, San Bisabakɛlɛ kɛra diinɛkɛlɛ dɔ taamasiɲɛ ye.
O ye ka kɔnɔli kɛ aran na, inafɔ durɔgu kasama wuluw be seka itilize waatibɛɛ la ka sɔrɔ i t'a kalama.
O tɛ kalan lujura ye, o ye kalanli ɲakamu ye; a be se ""mɔgɔ 3 ka ta 5 la denmisɛniw la, lala mɔgɔɔ cama inafɔ Amerikɛn denmisɛni miliyɔn 2"".
o yiri ni bɔlen do ntensunfitini fɛ ni ɲɔni da dumanw, furabulu nunjanw ye.
O ye gun kuluw ye min ye gun 15 ye min yɛrɛkɛleno kɔkɔji sanfɛyɔrɔ kilomɛtirikare 2.2 sanfɛ.
Ni y'a siɲɛnfɔlɔ ye hakilina dɔ ka sɔrɔ ni san 2003 sariyatali baara walasa ka bɔlɔlɔkanbatakikulu, n'a bɛ fɔ Spam, kɔli ciili ma minw ma a laɲini baaralaw ka bɔlɔlɔ-npalanw kɔnɔ.
A kabɔn ka tɛmɛ dɔni nin dugumalala, ani a yɛlɛli ka gɛlɛya ani a jaleno, nka famuyali cogola mɔgɔ kɛnɛmaw kan ka seka yɛlɛ miniti 45 boɲɔgɔngo kɔnɔ.
O ye nɛzi faralen ye ɲɔgɔnkan nin digɛnw minunw falen o ani tamasiyɛnlen no nin dirapow ye. O woyasi be seka kɛ nin tirakitɛri kɛrɛnkɛrɛnlenw ye, jiri samataw nin taji ani fɛnw ye.
Kasobɔn in ye tɔgɔbasɔrɔ a dɔnnen kɔfƐ ko danmantƐmƐ walew kƐra a kɔnɔ ameriki finitigiw kƐlen kɔfƐ ka yen fanga minƐ.
O se ninunw cɛra, mɔgɔ wɛrɛw kaniya famuyali nafan ka bɔn kosɛbɛ. A b'a t'anw be adamaden ko dogoninw dɔw ɲɛnɛbɔ.
Nin ni makan ye, ɛman foro and aradiyo jikuruw be seka to atomuw be siɲali fitiniw di.
Ni be sɛbɛn fɔlɔw sɔsɔ, minnu y'a fɔ ko kalafili takofilana in dabilali tun bena kɛ sariyakolo in juguya la.
O b'a to i be fɛla kɛrɛnkɛrɛnew ani/walima balinaw be ta nin batɔnw ye minunw b'o jateminɛ.
Farikoloɲɛnajɛ in be zuye fɔlɔfɔlɔ ɲɔgɔndan cogoyala, ɛsikirimlu zuyeba kelen ani dɔwɛrɛ.
Nin baara ninunw be kɛ nɔrɔmalila kalo saba ani wɔɔrɔ nin ɲɔgɔncɛ, ani be kɛ yɔrɔ minunw man dɔgɔ ka tɛmɛ ɛkitari 5o kan.
A b'a to kalandenw be se sɔrɔ ka baara kɛ u yɛrɛ bɛrɛla ani kalan kunafoni konturolila u bɛrɛla.
Tabiya in yiriwala Indus Badaw la min y'a tɔgɔ di a ma.
Andũ arĩa makorago na mwĩcirĩrie ta ũcio nĩmahotaga kũririkana mĩtaratara, kũona ihonia na kũruta wĩra kũringana na ithimi cia sayansi.
ũndũ ũyũ wĩkagwo nĩguo mbica iihũre gĩcicioinĩ gĩothe. ũndu ũyũ witagwo overscan.
Mwĩcirĩrie wa mũthemba ũyũ ukuruhanĩte na maũndũ magainie na gĩthomo kĩa sayansi haamwe na miĩkie mĩtĩkĩrĩku ya maũndũ.
O politikimɔgɔw kɛra sababu ye ka marabulon ni kiri sigi senkan min latikɛra ni Article 247 ye Pakistan Sariyagafeba kɔnɔ.
Ngenda ta icio nĩ irarũmbũyanio nacio mũno, na makiria ciikaro inĩ cia mathomo.
A bena kɛ inafɔ ji. A jɛlen do inafɔ ji.
Nin de ye a to zoom be se ka jaa dɔw bɔ min suguya be kaɲa ni suguya ye min sɔrɔla ni fokali janɲa kuntilenɲa ye.
O be a to zumew da dumanw be labarali be gƐlƐya yeelen fƐgƐman lahalayaw la min ni felasi tƐ ala.
San bisaba Kɔɲɔnkɛ in, min bangela Bifalo tun ye mɔgɔ fagalen naani nunu dɔla kelen ye marifaci in sen fɛ nk'a muso tun ma bana.
Bi sɔgɔmajona fɛ, fiɲɛteliya tun bɛ kilomɛtɛrɛ 83 sanga kelen kɔnɔ, ani sigi tun kɛra ni o jigili ye ka taa a fɛ.
Dunanjigiso dɔ benna Makan nɛkɛ ɲɛ 10 waati min ye silamɛyasinsindugu ye.
Bii cikan sela marayɛmaw ka ŋanuyaɲumaya ma mi kɛla ɲina marisi kalo la walasa ka tirɛnwotoro wɛrɛw jikɔrɔmatonto.
Ɔridinatɛri be itilize ka fotow ani widewow yɛlɛma yɛlɛma.
Bii balontanna tɔgɔtigiya ye Alex Ovechkin de ye ka bɔ Washington faabaw kɔnɔ.
U ma makan kosɛbɛ, ola sira janya ka tɛmɛ Transantartic Mountains gɛrɛfɛ walasa ka ta kulu la.
Pankurusow minunw ni kɛ ye Air Canada, Delta Air Lines, Lufthansa nin pankuru woyasiw minunw kabɔ Ameriki walima Canada ani WestJet.
Matu nimangĩahĩngĩcire andũ gũkionekana ta mututhũko wekĩkĩte.
Boomerang filili ye se kodɔnlen ye turisiw camaw be fɛka min kalan.
Mɔgɔw minunw sen kun dɔneno ala san tani camaw tɛmɛni kɔ y'an dɛmɛ k'anw ka fagan ani kanu kanu nin gɛlɛlyaw ani dɛsɛliw sɛgɛsɛgɛli ɲuman ye.
Farakan fɔlen na, waatidɔwla balelenw beyi nin baarakɛwaati yɛlɛmali cogoya dɔ ye (Bremer, 1998).
O ka bɔ a la, kiiritigɛla ɲɛmɔgɔ Evangelos Kalousis datugura ka da a kan a nɔ yera yuruguyurugu ni jogo kolon na.
O ye fɛn ye i kan ka min bila i kun na, ka jigifabaliya bali walima lala ali yɔrɔ ko kɛ cogow kanu baliya.
UO be seka kɛ mɔbili gansan kɔnɔ nin bolodali ɲuman kli ye nka mɔbili 4 x 4 de laɲini neno kosɛbɛ ani yɔrɔ camaw be sɔrɔ nin mɔbili 4 x 4 sen jan ba dɔ ye.
Ola kunmasuliko ba dɔ kɛra Gɛrɛsi jamana sariyatigɛjƐkulu la ni sariyatan kow kofɔli ye kiiritigɛlaw ye, soronalidɔnbagaw ani ladilikɛlaw fɛ san tɛmɛnenw la.
o kɛkun ye tasuma min bɛ woni kɔnɔ yeelenbaraninɛgɛ bɛ sigi yɔrɔ minna bɛ se ka i jɛnni kɔsɛbɛn n'i makara woni walema yeelenbaraninɛgɛju la k'a fan dɔ sɔrɔ woni kɔnɔ.
U mako be lala sɛbɛn dɔ dafalila maarayɔrɔ polisisola walima talila imigirsiyɔn baarakɛyɔrɔw la.
O kɔson, u tun kakan k'u tila Biritaɲi ka kɛlɛdakayɔrɔw ni jikurun la Ezipiti. O waleya nunuw kɛrɛfɛ, Itali ka kɛlɛkɛ jikɛlɛkɛkurunw tun bisikiyalen te ka foyi wɛrɛ kɛ.
Dugu in bɛɛ jiraleno inafɔ UNESCO Diɲɛ Cɛnma Yɔrɔ ko sababu ka k'a ladala ani tariku nafan kelen ye, ani a sow walɛri be jamana so walɛribaw cɛla.
CafeNet El Sol be sɛbɛni minɛnikaliba baara kɛ dolari 30 la, walima dolali 10 nin tile kelen sɛbɛn ye; kunafoniw tɔw b'u Corcovado pazi kan.
Callejon del Beso (Alley of the Kiss). Balokɔn fila tilanlen nin santimɛtiri 69 ye kanu mɔgɔ kɔrɔ do ka so ye.
Charles tun ye Biritaniki Masa Bɔnda mɔgɔ fɔlɔfɔlɔ ye ka kunnawolosɛbɛn dɔ sɔrɔ.
Kulu wɛrɛw kun be Chatham gun sanfɛ. O kun ye Maori ye minunw tagara yɔrɔjan kun mabɔ Nouvelle Zelande la.
Yɛlɛmali cama cogoya wɛrɛw beyi, nka in de ye mɔgɔ camaw kan bɛ min ma nin u kumana ""taali kan Disney World kɔnɔ"".
Chiao ni Sharipov y'a yira k'u tun kisira ka bɔ yɛlɛma-yɛlɛmaw ma.
Ali na sɔrɔ Chilie y'a ka yɛrɛmahɔrɔnya fɔ san 1810 (Napoleon ka kɛlɛw waatila min Ɛsipaɲi to gofɛrɛneman tan san fila kɔnɔ), sebaya jɔnjɔn kun ma seka sɔrɔ Ɛsipaɲɔli sanfɛ fo san 1818.
Nin mininw be fɛka jɛn lafiya kɔ, waati ani jateminɛlajɛli ka waaribɔtaw ɲɔnti ka jigi fo fu masurunyala, waari fitini woyasi lajɛ.
Nin yɛlɛmali ye kimotɛri tilan ko naani na bolila, teliya be dɔgɔyala baakɛ ani jijali kɛra jagoya ye.
Araba wuladayanfan fɛ bondowoniw tun bɛ ka bɔn walema a tun bɛ ka bɔ +D301:D400fiɲɛbilada fɛ bondo kɔnɔ.
Araba don, Etats Unis ForobaBasikɛtijɛkulu (NBA) y'a ka basikɛtikɛnɛ jɔ k'a sababu kɛ COVID-19 kɔlɔlɔw ye.
Dugumɛnɛ kulu be tama ani ka ɲaga niwo camaw na fɛnɛ.
Fotɛyijisanfɛpani daminɛna Zanwuyekalo 2004 tumamina ɔridinatɛri porogaramu kɛla Casey Fenton ye cogoya nɔgɔmani sɔrɔ ka ta Islande nka ma sigiyɔrɔ sɔrɔ ka to yen.
Sɔrɔ takisi dilaneno cogoyacamaw la jamana camaw la, ani takisi waariw ani bɔndaw be yɛlɛma cogoya bala kabɔ jamana dɔ la ka ta jamana dɔ la.
Fɔlɔ, yeelenmɛnɛnna ka kan ka bɔ a la walema tasumajuru ka bɔn.
A y'a tɔgɔ fɔlɔ da ko Hangeul siginiden Hunmin Jeongeum, min kɔrɔ ye ''Mankan bɛnnen mɔgɔ kalan ma''.
Thutha wa kwaga gũcinda mbaara, Ethelred nĩaiguithaniirie na Olaf ũria wacokire gũcoka Norway kũgeria kwioera ũthamaki na akigacira kwa njĩra itiganite.
Ka kɔn jamana ka yɛrɛta ɲɛ, Sɛngapuri Yirifalenyɔrɔkodɔnnaw ye dɛmɛ kɛ ka gun yɛlɛma ka kɛ duguYirifalenyɔrɔsumamanba ye.
I be seka waati tɛmɛli tamasiyɛn nin yɛrɛ ye nin kow kɛ taw kumacama lajɛli ye. Kokɛta kumacama ye fɛn ye min be kɛ tuguni ani tuguni tumabɛla.
Nin kɔkɔjiduguma ɛntɛrɛnɛti filijuruw ye, fili dugulen Erɔpula ani satelitibaw la, Greenland tugulen na kaɲɛ nin u yɔrɔ mɔgɔ 93 kɛmɛ sarala akisɛsɔrɔli ɛntɛrɛnɛti la.
K'a tugu kɔkɔji jukɔrɔla jaw la, kurun tununen in yera ni ROV dɔ ye.
Ngeretha nĩ yarĩ na ĩhinda inene rĩa thayũ thutha wa gwitahĩra rĩngĩ itũra rĩa Danelaw.
David Headley ka lakɔlɔsili ni kunnafoni faraɲɔgɔnkan tunye dɛmɛn kɛ walasa ka ni kɛlɛwale in kɛ Pakisitan jamana marifatigi cɛ 10 fɛ ka bɔ Laskhar-e-Tayiba tɔnden kulu Laskhar-e- la.
Lasigidenw y'a fɔ k'u tun ye dibidibifɛn jɔnjɔn sɔrɔ Afuganisitan siriyakolo la walasa ka kalafili takofilana in kɛ manamana ye.
Jatekɛminɛbaliya Bana"" ye nzɛbɛn bana ye min be ɲɛfɔ kɔrɔlen nin bana saba ye, nin o ye balikakokɛ ye, tulonkɛ ani boliboli damatɛmɛ walima ""kisɛya damatɛmɛlen"".
Dr. Lee y'a ka kunpan fɔ jabiw kan ko Turquie ye A(H5N1) avian influenza baanakisɛ sɔrɔ sisan k'a sɔrɔ u ma baana.
Republic ya Dominica (Spanish: Republica Dominicana) ni bũrũri wa Caribbean ũrĩa ũkoragwo nuthu-inĩ ya irathĩro island ya Hispaniola, mahakanite na Haiti.
Minunw b'u sedɔn nin baaraw jɔlen na mako be dɛmɛla dimi yeli cogojuguma la ani danfara kɛlila dimi dabilabalila ani waatidɔw faridoɲɔgɔnala ko sababu kɛ dɔngɔndɔn boli boli ye.
Drukgyal Dzong ye tarakogo ni Budawdelikɛyɔrɔ ye Paro faaba kɔnɔ (Phondey dugu kɔnɔ).
Muruti tun kƐlendo duniya fan tan ni naani, sariya nɔminƐli bara caman tun kundora ani islandi ni paskistan fila bƐƐ jamana ɲƐmɔgɔw demisiyɔnnera.
Diɲɛ kanw ka nin 5000 ye, nin min fɔbaga ka ca nin mɔgɔ miliyɔn 20 ani 50 ye walima min ka ca nin o ye.
Diyɛn gafe fɔlɔfɔlɔ dɔnnen sɛbɛnna Sanskrit kan de la. Upanishad kaw ka faraɲɔgɔnkan in kɔfɛ, Sanskrit binna ka a sabu kɛ fanganasira ye.
Nka diɲɛ fan dɔw fɛ, yɔrɔmina kunkokɔnɔ ye kura y'i ɲɛna, a ka c'ala kosɛbɛ i bana kunbalanw sɔrɔ.
Diɲɛ fan camaw la, tikɛwili ye teriya wale ye, min be ""ani ɲankuma"" jira.
Tɛnɛndo, Stanford kɛnɛya sanfɛkalanso donnikɛbaw ye baana sƐgƐ sƐgƐli minan kura do dilani kumalase min ni a be se ka seliliw suguya woloma: pisi fitifitinin do min bese ka dilan ni Ɛnpirmanti ankirima ye US wari tama ɲɔgɔnna a kelen o kelen songɔ ye .
Danaba bɛ dɔnnitilennni, hakilina, walema dinɛkosɛgɛsɛgɛli/alakosɛgɛsɛgɛli walema jowsɛgɛsɛgɛli ɲɛɲini.
Artemis sɔnnikɛyɔrɔ Ephesus tun cɛnna zuwekalo tile 21, san 356 ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ tasumadonwale ye Herostratus fɛ.
Lala dɔn dɔla, i mɔden bena sen jɔ tiɲɛ dogolen dɔra k'u yɛrɛ ɲininka u kulosamaw tɛmɛniw kuna?
Lala i bena seka minfɛn nɔgɔmani dɔ kodɔn i be seka min dilan daraka la tumamina nin i segin na ka ta i ka diɲɛ baarakɔrɔw la.
Lala turisimu cogoya carili kodɔnlen ye mɔgɔw be min tugu tamala: tulɔnkɛ yɔrɔlajɛli.
Equateur b'a jagoya Cuba dugudenw ka weleli sɛbɛn sɔrɔ yani u ka dɔn Equateur kɔnɔ diɲɛ ayeropɔriw fɛ walima duguma siraw danw fɛ.
Fɛnw ani Kuluw be seka bolika bɔ cogoya kelen na ka ta cogoya wɛrɛla ani tɛ yɛlɛma.
Pankurusow inafɔ Emirates, Etihad, Airways, Quatar Airways and Turkish Airways y'u ka sɛriwisiw bɔɲa kosɛbɛ ka ɲɛsin Farafina ma, ani be tuguliw kɛ ka ta Farafina dugu baw la nin piri nɔgɔmaniw ye ka tɛmɛ Erɔpu pankurusow kan.
Sisan Zapɔn ka ko la. Zapɔn tun ye gun jamana dɔ ye inafɔ Biritaɲi.
Fitini fɔlila, i mako be samara la nin jo ɲuman ye. Tilema samaraw be tɛrɛntɛn waaticama kosɛbɛ gilasi ani nɛzi sanfɛ, ali nɛnɛ samarabaw dɔw de sɔn.
Enceladus dolo ye fɛn dɔ ye tileyeelen kɔnɔ min ye kadi ka tɛmɛ tɔ bɛɛ kan min fɛnɛ bɛ tileyeelen kɛmɛ-kɛmɛ sarada 90 segi a ma.
A b'nafɔ ko cɛ in ya sensaba mɔbili dɔ boli mugujuguw tun be min na k'a ɲɛsin jama dɔ ma.
Lamɛli in be siganamɔgɔ in ka hakɛ don tamaseren ka kiiri lateliya.
Ɛnsitalasiyɔn kɔ kɔrɔw, ekipeman labanw tanya ani kɔrɔli suguya dɔ y'u kɛcogo ye.
Dugujukɔrɔfɛn ɲinini lagosili kɛ kɔkɔjikurun Avenger tun be aka sira fɛ ka taa Puerto Princesa Palawan.
Nabaathi cia matũra marĩa moĩkaine, ta Bright Angel Campground ĩrĩa ĩ hakanĩtie na Phantom Ranch, ihũragio nĩ mahoya ma mũthenya wa mbere kũhingũrwo.
Pankuruso dama damaniw dɔrɔn be alisa sudɔnli waari di, min be dɔni dɔrɔn bɔ teliya sudɔnli woyasila waari la.
Nzɛbɛn be bagan dɔrɔnw ne la (alina sɔrɔ baganw bɛtɛ; mediyisi, misalila, nzɛbɛn t'ula).
kɛrɛw bɛ kɛ yi k'a d'a kan Venus fanmi durɔn (walima kalo ta) sinna Tile ma jɛlen do. Venus kɛrɛw jateminɛna Copernicus hakilina fɛ min ko dugukolow bɛ Tile munumunu.
Gĩthingithia kĩu gĩatũmire kũgie ũgarũrũku wa maũndũ kĩahanĩkĩte mweri ikũmi mweri-inĩ wa gatatũ mwena wa itherero wa volcano ya kĩrĩma kĩu.
Fiɲɛ mɛtɛrɛ 40 waati kelen kɔnɔ (nɔgɔnɲɛ 64 waati kelen kɔnɔ) tun bɛ sanfiɲɛ in na, nɔngɔnɲɛ 3.000 Miami, Florida yanfan fɛ.
Schumacher min be baarasɛgɛlafiyɛnbɔ la kabini san 2006, a kɛlen kɔ ka Formula 1 ɲɔgɔndan jɔnjɔn ta siɲɛn wolowila, tun ka kan ka Felipe Massa banabakatɔ nɔnabila
Photons ka dɔkɔ fɛnɛ ni fɛnmisɛni munuw bɛ kɛ kisɛniw ye!
Faransi kunkan kɛlɛ in bannen, Alimaɲi Jamana y'a labɛn ka Biritaɲi ka Iziland minɛn.
Faransi sariya falenna. Aka kɛlɛwale daminɛna k'a to san 15 la tuma minna a farala Faransi Falennikɛlɛ kan Diyɛn Kɛlɛba 2nan sen fɛ.
Sisan Fred mumuko ye 'mayili' 105 nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ, w'a be k'a ɲɛsin worodugutilebin seleke la
Fred ye kɔkɔjiba jamanaw bɛɛ la fiyɛnkolo la fagamaba de ye min ɲɔngɔn ma ye fo bii Atlantik kɔkɔjii kɔrɔn n'a tile bin na kabini satelite jaama nana, ani kɔkɔjida fiyɛnkoloba saaban min lakodonnen do kɔrɔn fƐ ni 35°W hakƐ.
Lajɛlikɛbatɔn min ka nin 60 ye de be boli Galapagos jiw kan - k'o boɲan daminɛ mɔgɔ 8 ka ta bila mɔgɔ 100 talila.
Ali na sɔrɔ azansi camaw be fɛka yɔrɔmara nɔrɔmaliw kɛɛ, woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla camaw b'u yɛrɛw sipesiyalize kɛrɛnkɛrɛniyala woyasi suguya dɔw kan, waaribɔta filancɛ walima lajɛɛkikɛyɔrɔ.
Takisi be itilize waaticamana duw fɛ Charlotte kɔnɔ, ali na sɔrɔ u nafan be seka kɛ yi siratigɛ dɔw fɛ.
Faransɛ suguyaw minunw be fɔ Belgique kɔnɔ ani Suisse danbɔnleno cogoya fitinila faransɛ min be fɔ Faransi kɔnɔ, ali n'u ka surun ɲɔgɔna fitini famuyalila.
Alina sɔrɔ a farikolo cogoya be seka falen, a dilan cogoya simila be t'a nɔna.
Nin waatibɔnda kelen nin Hawai ye, gun ninunw be miri inafɔ ""Hawai tukuma yɔrɔ"".
Gaziko cakƐda ɲƐmɔgɔ dɔ taara a yɔrɔw la kƐrƐfƐmɔgɔ dɔ ka weleli kɔfƐ gazi bɔli kola.
Nitorozɛni inafɔ gazi b'a cogoya kelenw de ta inafɔ nitorozɛni jiman. Jima cogoya ka girin nka u molekiliw bɛ ye kelen alisa.
Zenerali James Ewing kun bena kɛlɛkɛla mɔgɔ 700 ta ji dala Trenton Ferry kɔnɔ, ka pɔn minɛ Assunpink Creek ani ka jugu kɛlɛkɛ kukuw bali ka boli.
Cadwalder kun bena kɛlɛkɛbolo dɔ ci Biritaniki kɛlɛkɛbolo marayɔrɔ ka`a Bordertown kɔnɔ, walasa ka farankaw bɛɛ bali.
Alimaɲi ye kɛlɛ in tɔgɔ dogolen da ko ''Kɔkɔjiwara kɛlɛwale''. Biritaɲi kɛlɛbolo maramafɛn girimanw ni balow fanba ciyɛnna uka Dunkirk bɔli senfɛ, wa kɛlɛbolo in fɛgɛyara kosɛbɛ.
Ka kɛɲɛ ni dunuyalamini nafolo ko gɛlɛya ye, Zapatero kun bɛ k'a fɔ ko"" bafolobɔ ye sɔrɔ fan dɔ ye, a fanba dɔ.
Gɔlefu ni rugebi fila bƐƐ ka kan ka segin OlƐmpiki farikoloɲanajƐw la.
Gɔlifu ye farikoloɲɛnɛjɛ je min n'a zuyebaw be jiri fɛrɛn do labaara ka balɔn bugɔ ka dɔn wɔni kɔnɔ.
A bangelen Hong Kong, Ma ye kalankƐ New York SanfƐkalanso la wa a ye ameriki jamanadenya sƐbƐn ‘’ green card’’ sɔrɔ siɲƐ kelen ka ban.
Camping oyothe rungu wa rim ya Grand Canyon nĩĩrabatara marũa ma backcountry.
Aikari ambere a Greenland meĩtaga Inuit bũrũrinĩ wa Canada na Kalaalleq (uingĩ kalaallit) Greenlander thĩini wa Greenland.
Ona waigua kiugo kĩu gĩkĩhũthĩrwo nĩ aikari a Greenland, ũhũthĩrĩ wa kĩo niwagĩirwo gũithemwo nĩ oki.
Gidley walima Start kun ye poto jɔ piye 100 bɔɲɔgɔngo (mɛtiri 30) sinsan nɛfɛ ani ye ɔridiri di ko mɔgɔsi kana mugu ci fo waatimina nin u yɛrɛw ka kɛlɛkɛdenw tɛmɛna la.
Hamin kɛra ko baanabatɔw kana na baana bila mɔgɔwɛrɛw la u taatɔlaman u ka don o don baaradaw la ni murabaanakisɛ taamasiɲɛ dogoni to u la.
FɔlijƐkulu in ka fɔli bɔra ama Maui Kɛlɛ Hakilijigin NtolatankƐnƐ kan, o min tun dabɔra yasa mɔgɔ 9,000 ka yee a kɛkan, wa u ye hakɛtoɲini kɛ kanubaw fɛ.
FɔlijƐkulu in ɲƐmɔgɔyaso ba, HK Management Inc. ma kun jɔnjɔn fɔ tuma minna u ye a bɔ ama sɛtanburukalo tile 20, nka o dugusajɛ u ye minɛn ko de lagosi.
Sibiri don, 1:15 sogoma dafɛ lala serew ka fɔ la kari baa tun be ka tɛmɛ yeleen binkɛnɛma dɔ fɛ tumamina mobili deni dɔ yɛ a da munu a ɲɛfɛ.
Awɔ! Masa Tutankhamun, min tun be wele tuma dɔw la ko ""Masa Tut"" walima ""Masa Cɛni"", ye Izipiti kɔrɔ Masa dɔnnen ba dɔ ye waati kura nunu na.
Keneya kunbalan kuntagalajan sɔrɔli alikɔli minli damatɛmɛ wale fɛ be seka kɛ fogofogo cɛnliye ani ali fiyɛn ani saya. Farati be taɲɛ min be alikɔli kɔniw min.
Kasara in kƐyɔrɔ yera bii wa yen lasɔrɔ ka gƐlƐn o cogoya kɔsɔn polosi fila bilara ka jigin kungokolo kɔnɔ yasa ka taa a yɔrɔw ani ka mɔgɔnilamaw ɲinni.
Bɛɛ ma sɔn muso kuluw laddonni ma.
Hangi be itilize waatidɔw la ka ladala sura cɛnini dilan.
Hangeul dɔrɔn de ye siginiden labɛnnen ye don o don foroba waleyali kama. Siginiden in labɛnna san 1444 Masa Sejong ka masaya waati (1418-1450).
Butuki wɔniw bɛɛ faleno telefɔni pisi pirepeye aranze ɲagamuniw la min be seka itilize telefɔni kirediman saralenw la walima telefɔni gansanw.
Jamana kelenw kelenw ka sariya kɛrɛnkɛrɛni fɛnɛ beyi min jatogola yɛrɛdɛmɛ fɛnw minunw kan ka kɛ mɔbili kɔnɔ.
Kĩbindi nokiaheaga ciana mwerekera wa mabuku marĩa cigwetha na cithome rĩrĩa ciathiĩ library.
Nin nɛtugu ka dayɛlɛw dama damani ɲɔgɔn cɛ su kɔnɔ, nin cogoya in i be sunɔgɔ kɛ ani i faikolo be yɛrɛ sɔrɔ bɛ dɔgɔya kosɛbɛ f'a be kɛ kunbalan ye.
San o san Ɔtɔburu waati a ka surun bindunbaganw miliyɔn 1,5 minnu bɛ yaala ka taa worodugu lɛw kuntilenna na, ni ka Ba Mara tigɛ, kaɲɛkana kuluw fan fɛ san nɔfɛ.
Duroni pani ayeropɔri dɔ walima jamamayɔrɔ kuna tɛ waaticama hakili ɲumanw ye, ali nin a dagaleno i ka maarayɔrɔla.
Ali dezɛri kalama baw be sumaya tɔntɔn sufɛ. Farikolo tanperatiri jiginle ye farati ba ye nin fani kalama teyi.
Ona ĩrũgamĩtio gatagatĩ ka matigari ma mĩako ya mĩaka ngiri ĩmwe nĩ ũhũthũ kũririkana mĩgambo na mĩnungo ya mbara thiru, hakuhĩ kũigua makinya ma mbarathi igũrũ rĩa mĩaro ya mahiga na kũigua mũnungo wa guoya ũkiuma marima ma kũiga ohũo.
Farikolobɔnw ye fɛn fitini ani mako kabɔn ɲɛnɛmaya kalanlila, tiɲɛla, nin u be wele ko ""ɲɛnɛmaya sojɔlanw"".
Bagan be sɔrɔ dugukolo fan bɛ fɛ. U be dugukolo sen, ko kɔkɔla, ani ka pan sankolola.
Baganw dilan neno nin farikolobɔnda camaw ye. U be fɛwn dɔn ani ku yɛlɛma u kɔnɔ. baganw cama be bɔ u nɔna.
Bagan Labilali ni Masa Bɔnda min ɲɛsinlen do nigɛlɛya ka sin bagaw ma ( RSPCA) be ka welewele kɛ walasa ka yamaruya CCTV ja maralanw sigi baganfakayɔrɔw bɛɛ la Ɔstarali jamana kɔnɔ.
Mɔgɔsi wɛrɛ ma bɔli kɛ walima bi caman do jɛkulu ye ka Bobek bɔ.
Pankuruso kulu si tɛ kɔkɔji sabaw bɛɛ tikɛ worodugu emisifɛri la (ani SkyTeam tɛ ni tikɛli si kɛ).
Hesperonychus Elizabethae ye Dromeosauridae du suguya dɔ ye w'a ye Velociraptor duden dɔ ye
Tariku kɔnɔ, a ka cɛsiri tun ye a tɔgɔ bɔ cogo bɛɛ la. Ephesuskaw ye nɛnini kɛ, ni ka fɔ ko Herostratus tɔgɔ kanna lase bele.
Jate kelen te Hindi kan fɔbaaw hakɛ la. A jatelen do inafɔ kanw bɛɛ la fɔlen filanan k'a se naaninan ma diyɛn kɔnɔ.
Hindi kan ni Urudu kan daɲɛw ye kelen ye nka u sɛbɛncogo te kelen ye don o don kumaw la, kan in fila fɔbaw be se ka ɲɔgɔn faamu.
Indus ka kurukanfolon tabiya tun ye Nsiranɛgɛ Tile tabiya ye Ɛndi kaɲɛka-tibinyanfan bangudeni la min ye bi Pakistan ni Ɛndi kaɲɛka-tilebinmaraw dɔ ye ani Afiganisitan kaɲɛka-kɔrɔnyanfan lamini.
Jateminɛw be munumunu fɔba miliyɔn 340 k'a se miliyɔn 500 ma, wa inafɔ mɔgɔ miliyɔn 800 be se ka kan in faamu.
Sɛbɛn in y'a yira ko sɛgɛsɛgɛli jaabiw yɛlɛla cogo la min ma faamu, w'a y'a fɔ ko kalanso in y'a don gundola nk'a ma fɛn kɛ.
Mutangathi wa mohoro, ũrĩa wanyitĩirwo hau, niareganire na thitango ĩyo na akiuga ahũthagira gĩtingĩ kĩu gũkinga cufa iria aikagĩrio nĩ andũ matakĩrĩte mirongo ĩtatũ.
Tuma minnaɲɛmɔgɔw ma da bagabagali la, Mariland taakasegi ɲɛmɔgɔw ye baara ban ni FBI ye min nege tun wilila.
Dunajiginyɔrɔ be dumuni di fɔlɔ denmisɛniw ma - duna min be san mukan kɔnɔ - nka i be seka woyazi kɛla kɔrɔbalenw sɔrɔyen fɛnɛ.
Nɛnɛ waati de ye lala farati yɛrɛ yɛrɛ min bena mɔgɔ labɛnlen baliw sɛgɛn.
Jamana minunw talenoɲɛ bibi in na, dilan ɲuman ba ani daraka yɛlɛna ka kɛ ari cogoyaye.
Halisa, AOL sera ka bɔ ka taa ɲɛ n'a ka bɔlɔlɔkanfeere ye a yɛrɛ tɔgɔla, k'o sababu kɛ labaarakojugu ye Etats Unis kɔnɔ.
Bibi nin na, sanfɛ woyasi sigiyɔrɔ marali ka gɛlɛ pankuru baarakɛyɔrɔw fɛ kasɔrɔ ɲɛɲininli ma kɛ fɔlɔ ani piri sumani.
Hsieh ye a fɔ mɔgɔw ye kalafili waati ko a be se ka kƐ ko Ma be boli ka bɔ jamana kɔnɔ gƐlƐya waati.
Tiɲɛla, maarayɔrɔw kɔdiw tɛ kɔlɔlɔ foyi nati kopiyeli kɔnlen la; fitini fitini disiki dɔ kopiyeli be zuye kaɲɛ cogoyala aparɛlanfɛn dɔ la yɔrɔ mina a yɛrɛ yɛrɛ bena zuye.
Farikolobɔn ye fɛn fitini ye niman fɛnw bɛla, ani farilifanw bɛɛ dilan neno nin farikolobɔn da kelen walima camaw ye.
Farikolodenfitini ye mun ye? Farikolodenfitini danɛ bɔra Latin danɛla ""cella"", min kɔrɔ ye ""bɔn fitini"", ani a fɔra siyɛnfɔlɔ mikorosikɔpu lajɛli ba dɔ fɛ min be ka jirifara dilan cogo lajɛ.
Farikolobɔn bɔra Latin daɲɛla calla min kɔrɔ ye ko bɔn.
Farikolobɔn ye balo fɛn bɛla fitiniw nafan ma ye.
SƐbƐn olu ye a jira ko waribɔ tan ni naani ye sannikƐla nafolotigibaw dƐmƐ ka Ameriki dolari waari miliyari caman dogo yasa ka kisi nisɔngɔ ani sariyawƐrƐw ma.
Thigari itiheanĩte riboti makĩria ma kũrũgama na kũnyitanwo kwa ũmũthĩ.
A tɔgɔ ma dɔn fɔlɔ ɲɛmɔgɔw fɛ, hali n'u b'a dɔn ka ye Uighur siya mɔgɔ ye.
A nafa ka bon sisan foroba kɛnɛya ni sariya tileni hakilina na ko sariyalabɛnni ka waleya joona"", Marabaw ka laselikɛla dɔ y'o fɔ..
Tanpulu camaw ka fɛtiw be kɛ inafɔ tanpulu ka aniwɛrisɛri walima Maa dɔ bangeli o kumu kɔnɔ walima tulɔnbaaraw wɛrɛw minw tugulen tanpulula.
Angkor Pass mako kabɔn ka dn tanpulu kɔnɔ, ola kana ɲina kana n'i ka pasipɔri ye i fɛ nin be ka ta Tonle Sap.
Tanpulu yɛlɛ ani nisondiya cogo ani Tonle Sap Lake lajɛli be kulu yɛlɛ in kɛ fɛn nafama.
Antarctica thĩ nyũmũ ni njaraganu na ikaarirwo 2-3 km nĩ barabu.
Tuma min sotigiw tun be ka a ɲɛfɔ min kɛra ula, duw kofɔlenw balila ka fa aamu ko OHA Carolyn Wilson tun ye uka basikili wari bilanlen kƐrƐfƐ de suɲa wa a tun ye dugu bila.
Fan fila nunuw tun bena bɛn ŋɔgɔdan in cɛmancɛ la min senfɛ Noosa ye se sɔrɔ ni kuru 11 ye.
Miniti tan ɲɔgɔn sani a ka jigin dugu ma a gƐrƐ ko filanan la, a tunura.
Yeelen sira fila tigɛra ka u ɲɛsin fo sankolo ma su kɔnɔ.
II-76 in ye Irisi ni Sowiyeti kɛlɛbolo nafamafɛn ba dɔ ye kabini san 1970w kɔnɔna na, w'a delila k'a ye kasara juguma dɔ la Irisi jamana kɔnɔ kalo tɛmɛnen.
Nin ju ye Bacelonas Running Tours Barcelona and Copenhagen's Running Copenhagen, Running Tours Prague min sinisinleno Prague ani dɔ wɛrɛw ye sendɔ ala jɔna jɔna.
A ɲinin ka kuma mɔgɔ camaw fɛ nin o be seka kɛ. Waati fitiniw tɛmɛni kɔfɛ bɛɛ bi n'i dɔn ani bena kunafonow d'ima batɔn minunw be mɔgɔ ɲinina kuna.
Siginfɛli fuyɛli kɛyɔrɔ ye waaticamana jɔ yɔrɔ fɔlɔ tumamina jigili bɛka kɛ pankuru kɔnɔ, batɔn walima bolimanfɛn wɛrɛ.
Furakɛlikɛlalaw y'a daminɛ ka ta baara la Fangamasa Augustus fɛ wa u ye Roman Furakɛlikɛli Baarakɛbolo fɔlɔ sigi senkan min tun kakan ka baarakɛ kɛlɛ kɔfɛ.
Adamaden tigɛ ka surun ka tɛmɛ sen kan, nin tigɛgɔnidenw tileni ye.
Adamadenw de ye dantanfɛnw ye minunw de be seka mɔgɔ wɛrɛw hakilinaw kalan.
Nin mɔgɔw ma minɛn ye inafɔ lala farati fɛn, u bena gɛrɛ a la ka damatɛmɛ kosbɛ ani k'u yɛrɛw bila faratila.
Adamadenw be lunɛtiw dilan ani k'u dɔn cɛɲali kama kabini san bayirikaw kɔnɔ.
Adamadenw ninakilitɔ bɛ se k'a sɔrɔ ji fɛ min bɛ se ka sanfɛla sɔrɔ fiɲɛ ni jilonbolabatɔ fɛ.
Hakɛ min ka dɔgɔ nin ka bakelen ye yera adamadenw la, nka o dɔw labana sayala.
Kumaɲɔgɔnyaja mako b'a la ko porozɛkɔnɔfɛnw ka tugu ɲɔgɔnna, nka fɛnɛ u kelenkelenna ka baara kɛ.
Kumaɲɔgɔnyaɲɛgɛn mako bɛ i k'i hakilinaw jateminɛ tugun kumalase kan ani i ka miiri kalan sira caman kan.
Kumaɲɔgɔnyasiraw dilannikalan mako bɛ bɛnkan-ni -kɔrɔnidɔnniw la, ka fara baarakɛminandɔnniw la kumaɲɔgɔnyakalanw na (fɛnkɔrɔmara, kumakan ni jadilan, tarikulakale ani caman wɛrɛw.)
Ɛntɛrɛnɛti itilizeli ani Diɲɛ Ɛrezoba Tugunlen siraw b'a to kalandenw be akisɛ sɔrɔ kunafonina waatibɛɛla.
Tumanina nin i degila sɛbɛni sɛbɛn kɛcogoya ani sɛbɛn kɛliw la ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, ola kɔfɛ, i be sekana lala i yɛrɛ ka ɛntɛrɛnɛti siti dilan,
Lo bɛ munumunu cogo jumɛn nɛ kɛrɛfɛ? ni yi jɔ lo kan, i fanka giriya tɛ dugukolo sanfɛla ta bɔ.
Sɔrɔboso yɛlɛmabolo fɔlɔ in kɛra Deng Xiaoping ka fanga kɔnɔ.
Irilandi marabaaw be k'u sinsin Wasabulon sariyasen teliman in kan ka ko in latilen.
U ye tasuma bila Abou Ghraib ka kasobɔn wolikajɔ dɔ senfƐ.
Denmisɛniw be bɔ siyako ani siyako kɔlɔlɔw kalama denmisɛniya kɔnɔ ani o siyako kɔlɔlɔ be ziye o ka tagabolo kan.
Ko welela kiri la Virginie bawo so don min b'a yɛrɛ sɔrɔ bɔlɔlɔkoɲɛnabɔla AOL fɛ ye, cakɛda min ye jalakiliw juguya.
Baarakɛbɔnda min be mɔgɔ camaw ta barala ye sɛriwisiw ye, gofɛrɛnema, waaribaarayɔrɔw, jako ani turisimu.
Ali na sɔrɔ i mako tɛna se wiza ma lajɛli fitiniw la jamana dɔw la inafɔ turisi walima baara okumu kɔnɔ, tagali yen inafɔ kɔfɛ kalanden waaticamala mako toli kuntalajan la ka tɛmɛ tagali yen dɔrɔ inafɔ tile damadɔni turisi.
Venezuwelaka mɔgɔ sabasabasaraw minnu bɛ baara la, fila b'a kɛ forobacakɛda la, naani masuruɲa bɛ baara kɛ bayɛlɛmacakɛda la ani duuru masuruɲa bɛ baara kɛ sɛnɛda la.
Thitango ĩyo yahanĩkire igotinĩ ria Birmingham Crown Court na rĩkĩrĩka mweri wa August 3.
Jamana minunw bo sendo ala be catiri ani kalan tulɔnkɛw jira yɛlɛmali so kɔnɔ ka diɲɛ kunbalanw jira walima u ka dugu tabolo ani tariku.
Farikalaya ni ɲɔɔnɔdimin, basi foyi te na wa n ka kƐnƐ kɔsɔbƐ nin la yasa n’ka baara kƐ yɔrɔjanfƐ.
Wabici ya Icelandic Meteorological onayo dĩarutĩte riboti cia gũtuthũka gwa kĩrĩma thĩ-inĩ wa Hekla harĩ mathaa mĩrongo ĩna na manana mahĩtũku.
Kũringana na Fray Bartolomé las Casas (Tratado de las Indias) gatagatĩ ka mwaka wa 1492 na 1498 atahi a Spain nĩmoragĩte andũ ta 100,000 rũrĩrĩ-inĩ rwa Ataino.
Ɛsipaɲi fanga yɛlɛmayɛlɛma kɛlɛ ye kɛlɛ fɔlɔdaminɛ yira min jujɔn tun ye fangalatilen ye.
Itali ka laɲini fanba tun ye Farafinna jamanaw ye. Walasa ko jamanaw sɔrɔ, u tun mako be kɛlɛkulu dɔ ciyɔrɔ la walasa kɛlɛkuluw ka se ka Mediterane kɔkɔji cɛci ka Farafinna minɛn.
Pankunru Gripen JAS 39C binna pankunru jigi kɛnɛ dɔ kan sɔkɔma nɛkɛ kan ɲɛ 9:30 (0230 UTC) ni ka mɛnɛ, min naara kɛra sabu ye ka pankunru jiginkɛnɛ datugu jakokɛ pankunru ɲɛ. pankuluw ɲɛ.
I kan kan benkɛla min kan cogoya jateminɛ waatimina i be gɛr'ala ani dirapo wilema suguw sugu.
Diɲɛ Sugu dɔ (kodɔnlen inafɔ World Eɲposition walima Expo dɔrɔn) ye diɲɛ ariw ani dɔniyaw ka fɛti ye.
A ye waati min kɛ ni jɛkulu in na, a ye bii 403 do bɔli 468 kɔnɔ.
Mr Costello ko tuma minna nikiliyɛri goni labɛnni be se ka kɛ wariko sira fɛ, Australia ka kan ka se tɛmɛ n'a jenini ye
Sir Richard Branson's Virgin Group tun banan laɲini dɔ la sani warimaraso in ka kɛ jamana ta ye.
Mr Reid sera ka New Zealand A1GP mɔbili, Black beauty boli k'a tɛmɛ km 160 kan nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ babili in sanfɛ siyɛn wolowila
Mr. Rudd ka hakilina ka bolonɔnbila kɛ Kyoto watiyɛlɛmabɛnkansɛbɛn la ye Lameriki jamana to a kelenna setigijamanaw cɛma sisan min man bolonɔn bila bɛnkansɛbɛn na.
Dɔnila Farafina Wɔrɔdugu yanfan fɛ mɔbilila ye cogoya ɲuman ba ye k'o maraw cɛnan ye ani ka se yɔrɔw la minunw tɛ kɛ turisiw tɛmɛ siraw la.
South Pole Traverse (walima siraba) ye sira kilomɛtiri 1600 ye kabɔ McMurdo Station Ross Sea sanfɛ ka ta Poli fɛ.
Taabolo in kɔfɛ, HJR-3 bena sɛgɛsɛgɛ ko kura Wasabulon nataa in fɛ min bena sigi san 2015 wala 2016 ka taabolo in to senna
Jardin de la Union. Nin yɔrɔ in dilana inafɔ masabɔndayɛlɛlen siyɛkili 17 dine yɔrɔ fɛ, minunw na Templo de San Diego kelen dɔrɔn de ye so balolen ye.
Jacque tun be ntolatan ɲɛbila ladegeli dɔ la sɔkɔma joona fɛ Coverciano Itali kɔnɔ. A tun be ntolatan kulu ka dunanjigiso la yani ntolatan dɔ cɛ karidon Bolonia juguya la.
Farali furakɛlikɛlalaw ye dimidalafura caman dɔn inafɔ mɔrifini k'a bɔ sayiyirini kisɛw la ani isicopolamini k'a bɔ fogofogoyiri kisɛw la.
Habari nĩitabĩtio cia kunyitwo kwa mũrutwo ũngĩ kuumana na jũragano thukuruinĩ mweri wa March 21, gũkũ mathiko ma Jeff Weise na atatũ a arĩa kenda moragirwo megwĩkĩkaga.
A fɔra k'aka saya kun tun ye biyɛn ni kunakuna banajuguba ye
Fagali ani nkɛniɲɛ juguya ka ɲɛsin dunanw ma bakurubafɔlila, ma dɔn fɔlɔ Greenland kɔnɔ. Ali duguw kɔɔnɔ, ""yɔrɔ jugumaw"" foyi si tey.
Nin fɛnw be yɛlɛmabolo cama jira nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni ye, u be wele ko farikolo camaw.
Nin cɛɲan fan dɔ ye sɔrɔ taɲɛ baliya ye. Siraw, tirɛnw ani batɔnw be wulakɔnɔnaw tukuɲɔgɔna, ani mɔbiliw tɛ sek'u sɔrɔ kabɔ kɔfɛ.
Furudenw nunuw furula Tɛkizasi ni y'a san kelen ye wa u taara Bifalo k'u yɛrɛ ɲanajɛ ni teriw ani somɔgɔw ye.
Canal District (Olandɛkana: Grachtengordel) ye siyɛkili 17 nan dugu ye min kɛnino ka Binnenstad min be Amsterdam munu mun.
Bolili kulufulancɛ jira sanfɛ (walima bolili kulufulancɛɛ jira sanfɛ) ye ka kulu dugumalara, min be seka ja walima faleno jila.
Bolili kulufulancɛ jira sanfɛ be nɔnili, yɛlɛli ani pani fɛnw faraɲɔgɔnkan - nka mako be antirɛneman dɔni na walima forimu walasa ka daminɛ (sumanila nin kulula yɛlɛli ye, jila filili walima kulula siki, misalila).
Ni kapisili sera dugukolo kan ni ka don fiɲɛ na, sɔgɔmada 5h masurun na (kɔrɔn waati), sigi bɛ kɛ ni yeelen ye ka ɲɛsin KalifɔrIni kaɲɛka fɛ, Oregon, Nevada ani Utah.
Kapisili bɛ bɔ kosɛbɛ dolo bintɔ fɛ ka bɔ sankolo la.
Kapisili in bɛ kilomɛtɛrɛ 12,8 walema 8 boli segondi kɔnɔ, min teliya ye ka bɔ SanFiransisiko ka taa Lɔsangelɛsi miniti kelen kɔnɔ.
Karno lakodɔnnen ba do nk'a ye Angilɛ karamɔgɔ lagosilen dɔ ye min ye karamɔgɔya kɛ Kalan Tabolokura ni Masakɛ Dawula la, min be a fɔ ko aka kaladen tun ye 9.000 sɔrɔ aka baara tannifila fili la.
Kabini a naara Katalan faaba kɔnɔ, Vidal ye ntolatan 49 de kƐ a ka kulubu ye.
Turuw ka ɲɔgɔ nin kulubaw ye, ola nin nin i be kelen na walima nin terikɛ kelen ye, a ɲinin i ka mɔgɔ tɔw dɔn ani ka mɔgɔ naani walima wɔɔrɔ kulu dɔ dilan walasa ka mɔgɔ kelen piri ɲuman sɔrɔ.
Mɔbili baw kontirɛri, lala i degin neno ala kaban k'i ka mobili boli ani k'a danw dɔ.
Marua cinyihagĩo kũgitĩra Canyon na cionekaga kuma mũthenya wa 1 wa mweri, mĩeri ĩna mbere ya mweri wa kwanjia.
Kunu nɛgɛjurusiraso ye yafamaɲini kɛ sigidadenw ni kunafonidilaw ye u kɛni ka bɔ a kalaman ko cɛni tun ye cisɛbɛgafe 600 fo ka taa se sankuraŋanuyasɛbɛn 429 dogo, minnu tun ma lase a tigiw ma.
Wotorosen kalamanw dilanni ye Asiriyani wotorow fɛgɛya k'u teliya wa k'u labɛn walasa ka kɛlɛkɛcɛw ni wotoro wɛrɛw dan
An ka daminɛ ni ɲɛfɔli dɔ ye Itali ka laɲini kan. Kɛrɛnkɛnrɛnnenyala Itali tun ye Alimaɲi ni Zapɔn ''dɔgɔcɛ'' ye.
Lameriki jamana lasigiso min bɛ Nayirobi, Kɛniya kɔnɔ ye lasɔmini kɛ ko "" jatigɛwalekɛraw minnu bɛ Somali "" bɛ yɛrɛfagasumugujugu labɛnna ka ɲɛsin Kɛniya ni Etiyopi jamanaw ma.
Keraa tanpulu fɛtiw lajɛli nafan ka bɔn, nin sama masirili, tanpulu fɔlikɛɛlaw ani nisondiyawɛrɛw.
O kɔ Whirling Dervishes donna kɛnɛ kɔnɔ.
O hakilina in ye tuguni hakilina do bilasen kan ko Maoriw bɔra Polynesie batɔn ba la ani ka Nouvelle Zelande minɛ kabɔ Moriori, ka sɛnɛla dugu dɔ sigi.
Girɛsi kokɔrɔwɲɛɲinibaga Strabo y'a tɔgɔ sɛbɛn, i n'a fɔ anw y'a dɔn cogo minna bi.Sɔnnikɛyɔrɔ cɛnna don min su Zulu Kara Nani bangera.
ja wɛrɛ bɛ kisɛniw jira min bɛ ka photons fili. ka sikanan bɛ bɔ a la, tuɲanna photons ka dɔkɔ kojuku ka tɛmɛ ja taw kan.
Piquet Jr. ye a yƐrƐ ta ka pƐrƐn san 2008 Singapure Grand Prix la, a jɔlen kɔfƐ Fernado Alonso ka guwata kɔrɔ , yasa ka lakana mobili labɔ.
Ali na sɔrɔ a togɔ, a be lajɛkila kɔrɔbalen hakilijigi hawai la yani ka kɛ jamana ye ani yani turusi ɔtɛli ba ani taɲɛ wɛrɛw cɛ.
Thĩna ũrĩa mũnene hĩndi ya kũgeria gũcenjia thenema ĩtuĩke DVD nĩ overscan.
Kwĩna marũa nini cĩa kũingĩra na magũrũ ĩrĩa ciheanagwo kũrĩ a mbere gũkinya.
Bɔlidaw yɛlɛli ye yɛlɛli fanga jiginni dɔ waleya tɛmɛsiriyaw kan wa taji bolira yɔrɔ dɔ fɛ k'a se taji barakƐyɔrɔ dɔ ma min be se ka barogon 55,000 ta (galon miliyɔn 2.3 ta).
Sigiyɔrɔfalen falen waatila, dugumɛnɛni kulu be tama sufɛ ani be jɔ ka lafiyɛn tile kɔnɔ.
Waatidɔwla, i kan ka nɛgɛjuru san a dana min be weleli kɛ diɲɛ fan bɛɛ fɛ, min ba to PSTN telefɔniw be sek'i wele. Nɛgɛjuru be bɔ yɔrɔ min be danfara kɛɛ mɔgɔ minunw bek'i wele la.
Waatini o kɔfɛ, Atilanta Sariyakolo Kunnafonidila ye sɛbɛn dɔ bɔ min be gɛlɛya yira sɛgɛsɛgɛli jaabiw la.
Tanpuluw camaw be San Fɛti kɛ ka daminɛ Nowanburukalo laban na ka ta bila Mɛkalo camancɛ la, min be falen ka da tanpulu kelen kelena bɛɛ ka waatijateminɛcogola.
Ali na sɔrɔ pisiw camaw kaɲi walasa ka weleli kɛ yɔrɔ bɛɛ la, dɔw sipesiyalizeleno wele nɔgɔmani dilila piriw la ka jamana kulu kɛrɛnkɛrɛni dɔw la.
Mɔgɔ camaw be suko dɔn mina adamadenw be seka ta lolo wɛrɛla ani ka diɲɛ wɛrɛw ɲɛɲini, mɔgɔw dɔw b'u yɛrɛ ɲininka ko mun b'o yɔrɔla; dɔw daleno ala ko aliyɛniw walima ɲɛnɛmaya wɛrɛ be balola lala dugukolo wɛrɛ kan.
Mɔgɔ camaw b'u sigiyɔrɔ minɛ ka bila waatijan ka bila (Komi batɔnw falen be kɛ waaticamana lajɛli gani waatila).
TV nyingĩ cithondeketwo nĩguo cikenie mũingĩ.
Sankasojanw camaw lajɛliw cɛkaɲi ani lajɛli kabɔ sankasojanw dɔ sanfɛlala walima kabɔ finɛtiri dɔla min pozisiyɔn kaɲi be seka kɛ fɛn cɛɲuman ye ka lajɛ.
Jamana camaw fɛ, i mako be se jɛndili sɛbɛn ma kabɔ kalanyɔrɔ i be fɛ kana kalankɛ yɔrɔ mina, ani waari pirewu k'i si yɛrɛ kɔrɔ san kelen boɲɔgɔngola i ka kalan kɔnɔ.
O Kɔfɛ, a bɔlen kɛnɛkan ko di caman tun be ka dɛmɛ ɲini sariyala yasa ka uka wuliliw bali, ɲɔgɔnye dɔ tun kɛra Marisikalo tile 20 East Bay Law Community Center la so ŋanamulen tigiw kan
Jamana dɔw mɔgɔw be angilɛ fɔ kaɲɛ cogoɲuman bala, ani ali na sɔrɔ i be seka a dɔni dalen ye - kɛrɛnkɛrɛniyala denmisɛniw cɛla..
Kunkokɔnɔ baganɲ camaw sɔrɔli ka gɛlɛ, ani sariya be parikiw kɔnɔ waatidɔw la ka ɲɛsin fototama fereli siratigɛw fɛ.
Gɔfɛrɛneman camaw b'a laɲinin lajɛlikɛlaw minun be dɔn fɛ, sigiba minunw be bɔ fɛ, jamanaw kɔnɔ k'u yɛrɛ boloci kabɔ bana dɔw ma.
kadakan kaɲakɔnɔnaw janya kan, i tɛ seka na sufɛ tulɔn cama sɔrɔ nin ta Albuquerque walima Santa Fe.
Woyasikɛla basigilen ani seba camaw ma se k'u yɛrɛ sɔrɔ ka da jamana taganyɛfɛ woyasi tabolo kuraw kan, yɔrɔmina tabolo fitiniw degiliw be fara ɲɔgɔnkan teliyala.
Sikatala i be ɲiki nin ye pɔn tikɛ walima tamana sirafitiniw fɛ minunw be jibɔnyɔrɔ gɛrɛfɛ.
Lunɛtiw sɔkɔn be seka nɔgɔya kofɛ jamana dɔ kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala jamana minunw kɔnɔ sɔrɔ ka dɔgɔ yɔrɔ minunw na baarakɛ waari ka nɔgɔ.
Leslie Aun, Komen Foundation, ko jɛkulu ye sariyakura dɔ ta min tɛ dɛmɛ walema wari lase jɛkuluw ma minnu bɛ kiri bolo kan.
Er cakɛda ko, ""anw ma bɛn halisa bɔyɔrɔ sariaw ni sɔnkɔn ka[r]iaw kan, nka anw ka baarasirataabolo bɛ wasa kɛ walasa sanni ni feere ka daminɛ zuluye kalo tile mugan san 2020"".
Cakɛda in b'a fɛ k'a ka sɔrɔda caaya walasa ka jamaba sɔrɔ yɔrɔw la sikayipujɔyɔrɔ ka bon yɔrɔ minnu na i n'a fɔ Sini, Erɔpu kɔrɔn fɛ, ani Berezili.
Hakilina tun ye ko Erɔpu jamanaw bɛɛ ka a ɲini ka jamana kelen bali ka fangaba sɔrɔ, o la jamanamarabulonw tun bɛ u ka jɛɲɔgɔnyaw yɛlɛmayɛlɛma waati dɔ la walasa ka fanga tilenlen to.
Mwĩcirĩrie mwega nĩ urĩa urongoreirio guetha kĩhonia kia kũrehe mĩciirĩrie ĩtiganĩte hamwe nĩgũo gwetha kĩhonia.
Hali n'a sɔrɔ gyroscope kɔnna ka tunun dugukolokɔkan-cakɛda ka ci senfɛ, cakɛda m'a kɛcogo bila.
Fangalatilen tun ye taabolo dɔ ye minna Erɔpu jamanaw tun bɛ a ɲinina ka Erɔpu jamanaw bɛɛ ka taya makaran.
Cook Islands ye gun jamana ye min tugulen yɛrɛmahɔrɔnyala Nouvelle Zelande la, be Polynesie, Ocean Pacific worodugu yanfan camancɛla.
Dugu tɛ Cook Island nka a dilan neno ni gun 15 ye. Gun belebelebaw ye Rarotonga ani Aitutaki ye.
Tilefɛtama ye kilomɛtiri kelen walima min ka jan nin o ye yɔrɔw tamaw min be seka tama dile kelen kɔnɔ.
Funteni dɔn la, woyasikɛlaw be seka hakili wasu wasu ye min bena jira ola ko ji beyi (walima fɛn wɛrɛ).
Latvia na Slovakia nĩ mabĩte kũrũgamia mũtaratara wa kuĩngĩra ACTA.
Nka, o manka kɛ jɔrɔnan koye bari waaticamana turusiw be kɛɲɔgɔn kan ka mɔbili fa.
A mana kɛ cogo o cogo, ni ye baara gɛlɛmanba de ye ka baara, ani a bɛ na san caama ta sani anw ka yeelendimansindorokolen ŋuman dilanni ye.
Nka, Royal Navy kɛlɛbolo jikurun damadɔ dɔrɔn tun dagalen do firinkan nasira kɛrɛfɛ sabu adimiraliw tun siranna u kana ciyɛn Alimaɲi fiyɛnkɛlɛbolo binkan dɔ fɛ.
Nka, kazino minunw bɛɛ tɔgɔfɔla sanfɛ be mininfenw feere, ani u camaw be ɲɛnɛcɛ mariki tɔgɔ dɔ nati (Fɔlɔfɔlɔ bele belebaw be Albuquerque ani Sanfe gɛrɛfɛ).
Lodin y'a fɔ fana ko famaw ya ɲaniyasiri ka kalafili in takofilana bɔ ama walasa ka Afuganisitan kaw kisi kalafili musakabɔ ni lakanabaliya farati wɛrɛw ma.
Lockwood Gardens sotigi minw dalen bƐ a la ko du 40 walima min ka ca oye bƐ se ka lawili kabini u ya mɛn ko OHA lpolɔsiw fana bƐ ka ɲinini kɛ foroba so wɛrɛw kan Oakland minw be se ka sɔrɔ so ŋanamuŋanaulenw in na.
Andũ makuhĩrĩirie 200 kũrĩa London, nimarũrũnganĩte nja wa wabici imwe cia ene copyright anene.
Christopher garcia, mi ye los angeles polisidanfɛcakɛda ɲɛmɔgɔ ye, ko ɲɛɲini bɛ ka kɛ cɛw dankarilikɛla mi tun ye damatɛmɛ wale kɛ ni o ni sekonidonko mafiyɛɲani tɛ kelen ye.
Minɛn (min dɔnlen fɛnɛ inafɔ minɛn) man fari te dancogola, nka bena u yɛrɛ defan nin u ye farati ye.
Luno in tun ye taji mɛtɛrɛ kubi 120-160 ye a fan bɛɛ waati minn'a yɛrɛkɛra wa fiyɛn baw ni falanfalaw y'a ɲɔni k'a taa kunbɛnnikɛla in na.
Luxembourg y'a ɲini waati bɛɛ la ka to a ka fasabaliya kɔnɔ nka a tun minɛ na Alimakɛlɛfɔlɔ ni filana na Alimaɲi fɛ.
Luxembourg bɔra yɔrɔ jan nka a y'a yɛrɛ ta san 1839.
MRI sinsinleno piziki fenomɛni kan min be wele nikilerɛri makan bɔlen ye (NMR), min kodɔn na san ba 1930 kɔnɔ Felix Bloch fɛ (be baara kɛ Stanford Sanfɛkalansola) ani Edward Purcell (Kabɔ Harvard Sanfɛkalansola).
Jolila Machu Picchu kɔkɔdugu yanfan sanfɛla dan na ye nin yɛlɛka jigin kulu in ye, waatidɔwla fotow kɔfɛla ja yɔrɔtɔw ye.
Yen kunafoni dilaw y' a lase ko pankunruw sow tasuma fagamobili dɔ binna u tasuma fagatɔ.
Fɛnw be seka san nin mako b'ala, nka a cama bena nafan finiti walima tɛna nafan fɔyisi s'i farikolo se ma.
Fiɲɛjuguba Gonu, min tɔgɔ dara ntenbulubɔrɔkelen na Malidivikan na, k'a to a dan bɛɛ la tun bɛ kɛ funufunuba min bɛ kilomɛtɛrɛ 240 boli sanga kelen kɔnɔ (nɔngɔnɲɛ 149 sanga kelen kɔnɔ).
Jamanakuntigiba, Ayatollah Ali Khamenei, ko u ka sirili taji la ye ikomi ""jan"" min bɛ sena kabi Irankaw ka silamɛyayɛlɛma ma daminɛ 1979 ani jamana ka kan k'a a yɛrɛ bɔ o siri in kɔnɔ.
Mapuche kun ye fɛnɛ Ameriki sigiden kulu laban yɛrɛ maralaw dɔ ye, min kun ma seka minɛ ka dɔn Ɛpaɲɔli fɔrɔyɔrɔ maraw kɔn fo Chilie ka yɛrɛmahɔrɔnya talen kɔ.
Kaburu warimanfɛnw ɲuman nininw t'a kɔnɔ tuguni, nka a tara ka ta Egyptie mize kɔnɔ Caire.
Maroochydore labanan yɛlɛyɛlɛnan bɛɛ la sanfɛ ni kuru jɛlen wɔrɔ ye ka Noosa kɛ filanan ye
Misalila, nin kun ye mɔgɔ dɔ ye ka mɔbili dɔw witiri ci, i kun bena bisigi k'a be ɲinin ka wali mɔbili suyɛn.
Misalila, denmisɛniw minunw b'o yɛrɛ jati siyakulu fitini dɔ fɔ min kofɔlen ka baara kɛ ekɔlila tɛ baara kɛ ekolila tumamina nin u bɔra nin kuma in kalaman min tugulen u ka siyala.
Gɛrɛki soronnadoba lakodɔnnenw ninnu, Sakis Kechagioglou ni Nikolakopoulos datugura Athen Korydallus kaso la ka da a kan u sɔrɔla surɔfɛn ni yuruguyurugu la.
Ladilikan b'a jigiya ko waoyasikɛlaw mankan suyɛnlikɛ, dansagoli, sendɔn suku kɔnlen dɔ la, delili walima cogoya wɛrɛ la ka min mɔgɔw la u ka nafan kama.
Massa kakan k'a sen bɔ san 2009 wati tɔ la a dɔgɔyalen.
Dunanjigina labilalenw ka lisi be d'ima ola walima sɛbɛn cogoyala ani/walima ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, waatidɔw la nin kunafoniw ye ani ɲɛfɔli kabɔ woyazikɛra wɛrɛ yɔrɔ.
Kulu be sigiyɔrɔfalen falen baaraw daminɛ nin dumuni minunw beyi dɔgɔyala. O waati in na, kulu be nafan dɔ dilan fɔlɔ minunw be fali dɔngɔndɔn.
Ka fara jikuru jiginni kan, waati gɛlɛya cogow kɛra ka lakisili wilikajɔw sumaya
Nin fasa cikanw be seka ci jɔna jɔna farikolo fɛ min be farikolo lakana kabɔ kɔlɔlɔ dɔ ma.
Diinɛ in bangera kɛmɛsi 15nan na Guru Nanak fɛ (1469-1539). Guru 9 wɛrɛw ye ɲɔgɔn falen.
faganmarakɛlaw, o baara lajɛlila, kun ye laɲinin kɛ sabatilila.
ũndũ ũrĩa wa bata mũno mwĩcirĩrie-ini ũyũ: Gũkorago na kĩhonia kĩmwe: Wĩchirie ũhoro wa ihonia igĩrĩ, wega kana ũru.
Mbũtũ ĩno yatongoretio nĩ Olaf Trygvasson, wa kuma Norway na ũrĩa warĩ na kĩoneki gĩa kũhonokia bũrũri wake kuuma utongoria wa andũ kuma Denmark.
Nin otɛliw kun ye yɔrɔ ye famaw ani mɔgɔ kodɔnlenw kun jigin yɔrɔmina ani kun be waatidɔw la sura ɲuman dɔn walima sufɛgitan kɛ.
Ni jolinɔ nunu yera kalo fan bɛɛ fɛ w'a be inafɔ u ma yɛlɛma kɔsɛbɛ, min b'a yira ko faralawaleya ko minnu y'u kɛ u ma mɛ.
Nin yɔrɔfalen falen girin girinw walima tamaw be tile tani 17 de kɛ.
O sɛbɛn in kan ka legalize Equateur Kɔfɛ Ko Ɲɛnɛbɔba Minisiriso fɛ, ani be tugu fɛn dɔw la.
O yɔrɔ lajɛli be seka fara ɲɔgɔnkan lafiyala nin batɔɔn woyazi ye ka ta laki la.
Ni hakilinasira in be kuma sɔsɔ min b'a fɔ ko farala-lawaleya ko foyi te kalo kan.
Nin kulu janw be jira waatidɔw la inafɔ ""Vidde"" min kɔrɔ ye jiridan yɔrɔ kɛnɛjɛ bele beleba, dan tɛ yɔrɔmina.
O kɔrɔ ye ɲɛɲini min tun sinsinna dugujukɔrɔfɛnw ma kɔnna kojugu farali ɲɛ.
Page ĩno no ĩkinyĩrĩke na ihenya na njĩra ya kũheana rũrenda o rũmwe, ũndu ũrĩa ũhotithagia kũririkana kwa na ihenya, na gũteithia arutwo arĩa mena thĩna wa gũtũmira keyboard kana gũthondeka maritwa.
U jagoya fɛnw ninunw dabɔra ka taka seginw dilan senkan jamana fila ni ɲɔgɔncɛ.
Nin laɲininɲ sirileno waaticama lala jamanaw la woyasikɛla bɔra minunw la walima be fɛka ta minunw lajɛ.
Apilikasiyɔn ba kelen nin bɔnda in na ye Google kanbayɛlɛmala ye, min kanyɛlɛmali danga ɛntɛrɛni kɔfɛ tumamina nin ye kan kunafoniw ɲininlen terisarize.
Kwĩna maũndũ mega metanĩtio na rũrenda, ta guthondeka irathi mĩtamboini kũrĩa mathomo maraheano na njĩra cia mbica, video, maandĩko na mangĩ ta macio.
Sirasɔrɔli nin sɛriwisi dɔw la ye waatidɔw la tɛmɛli nɛgɛjuru sira folama fɛ min be seka wele kabɔ telefɔniw camaw la ka sɔrɔ ima dɔrɛ bɔɔ,
Arisitɛkiciri be doro cogoyala nin kalanbɔnda dɔw ye inafɔ dugudilani cogoya, sojɔ kalanw, masiri kalanw, sokɔnɔna dilani ani sokɔfɛla pilan dilani.
Kunafoni di baarakɛyɔrɔ be tilen ka kalɔn tikɛ nin kun lna, fɔlila ko a dabɔra ka ""suyɛnli kunbɛ"".
Jatigiya falen falen erezo ye ɔriganizasiyɔn ye min woyazikɛlaw ani dugu mɔgɔw u be ka min lajɛ tukuɲɔkɔn na.
I ka otɛli walima jiginyɔrɔ (Nin be ka to dunajiginso kɔnɔ walima yɛrɛtɔgɔla so) bena seka lala wifi walima ɔridinatɛri konɛkitenin sɔrɔ, abi ɛntɛrɛnɛti sɔrɔ bɔn be sigida bɛɛ la walima jamana wifi yɔrɔ dɔw la.
Ne nusɔn diyara ko mɔgɔ dɔw sɔnna ka ne dɛmɛ.
Metroplus lafiyakabɔn ani tɛ fa ka damatɛmɛ nka daga gɛlɛn dɔni, ali na sɔrɔ ka nɔgɔ ka tɛmɛ meturo tike nɔrɔmali Erɔpu kɔnɔ.
Kulu fila be MetroRail ka baarakɛyɔrɔ taa tirɛn la Capte Town kɔnɔ ani a kɔfɛ: MetroPlus (min be wele fɛnɛ Kulu fɔlɔ) ani Metro (min wele ko Kulu Sabana).
Ŋamancɛmɔbiliw tun kɛra ka dingɛdondaw jɔsɔ ani dɛmɛbaga lakanatigilamɔgɔ 80 tun wilini do ka jɔ walasa ka mɔtɔtigiw bila ka sira munu.
Politiki `mankanw maarayɔrɔ kuna be bek'alisa Armenie ani Azerbajan ka cɛw cɛn.
Kalan Taabolokura y'a jalaki k'a ye yɛrɛfɔkow sɛbɛn mɔbilibaw kan k'a sɔrɔ yamaruya tun t'abolo ani ka ye nkalo tigɛ ka fɔ ko ale tun ye Angilɛ kalan ɲɛmɔgɔ ba ye.
O cogoyala, o cogoɲuman ba la nin yɔrɔ suguw be seka dilan ɲuman ba sɔrɔ, lala tikɛdilane nin filiw ye walima fɔlɔfɔlɔ dilan.
Kunbalan ye min ye ko nɛzi be kole, ola o mako fɛn dɔw la ka jigin, ani nɛzi dɔw jiginli be seka kunw ye ka tɔw ben.
Jɔnjɔn in waati, Atilanta kalansow ye ɲɛtaa sɔrɔ sɛgɛsɛgɛli jaabiw la.
Munbayi binkanniikɛla nunnuw nana jikurun la Nowenburukalo tile 26 san 2008, ni yɛrɛwili-mugujuguni ni marifaw ye u fɛ ani ka yɔrɔ caman gosi inafɔ jamayɔrɔ Chhatrapi Shivaji Terminus nɛgɛsira soba ani Taj Mahal dunanjiginso lakodɔnnen.
Mɔgɔ min be fɛ ka kɔlɔlɔ min kɛra sumaralen ye a ɲɛna waatimina o y'a ɲinin ka ta ka bɔ ka kɛsu kɔnɔ nimisa tɛna wasa bari kunkolo ani kamakunw dɔrɔn de be ye
Dɔngili be anrezirisire waatidɔw nin ɔridinatɛri laban natili ye walasa ka dɔngiliw baara ani k'u faraɲɔgɔn kan.
Waatila dɔngili, filimuw ani sɛbɛeniw ɲɛfɔli ani tabolo kodɔnlen y'a dugu dɛmɛ ka ɲɛnɛmaya ani a tamasiyɛnw dɔnlen diɲɛ fanbɛɛ.
K'a to ɲogɔndan na Keselowski ye mɔbilibolilaw ka ɲɔgɔndandangele ye ni kuru 2,250 ye.
Tuma min baarakƐla in naara, so pƐrƐnna.
O taɲɛ tariku in be yɛlɛmali jɔrɔ dɔgɔya, nin tabolo ɲuman natili ye ka ɲɛsin sinin yɛlɛmali ma.
Nin taɲɛw sɛgɛsɛgɛli ye ani jantolila bɛnw na, mɔgɔw ani minunw bɛ sendɔn leno alo be bɔ kosɛbɛ baarakɛyɔrɔ tabiya, kuntilennaw ani fagan kalama.
Kuluwo gilasi kokow ani sanfɛlaw be seka ben ani karilidaw be seka datugu.
Gilasi kuluw jɔlen tɛ kaɲɛ, nka be wolowolo ka jigin kulu fɛ. U bena karilidaw nati, gilasisanflacili, min be sekana dɔgɔ nin gilasikuru pɔnan manw ye.
Gilasikuru bele beleba sanfɛlala be ci fitini, ka ben ani lala ka pan walima ka kɔnlɔnkɔnlɔn yɔrɔjan kabɔ sanfɛlala.
Rũrenda rũrĩa rwa gatatũ kũmenyekana mũno nĩ ta MySpace bũrũri-inĩ wa Amerika, na rũtũmagĩro nĩ arũmĩrĩri matanyihĩirie millioni mĩrongo ĩtano na inya.
NBA hakilina bɔra Atah Jazz fɔlikɛra dɔ baanani na COVID-19 baanakisɛ tun ye min minɛ.
Nadal ye a kunfa ni kuru 88% macila ni sebaya kuru 76 sɔrɔli ye taako fɔlɔ la.
Nadal ni Kanadakaw ka ɲɔgonsɔrɔ jaate ye 7-2.
Mɔgɔmurutilew jigi be ka bɔlɔlɔ kan sɛbɛn miliyon 1.2 fara ɲɔgɔn kan ka ɲɛsin Jamana Wasabulo ma Nowanburukalo la.
Sira kan ka dunya fitini, milimɛtiri 5 (1/5 puse) walima cama, ani dilanfɛn mankama fitini nɛnɛ waatiw la.
O kɔlɔlɔ sirileno cogomina ani waatidamina i nzɛbɛn ba ɲinin ka suko jɛlen k'i be bɔ min kalaman.
Ali na sɔrɔ hakilinanala, u be seka kɛ san un san (fo nin a be kɛ jamana camaw na), tiɲɛla u tɛ kɛ.
Alimaɲi jijukɔrɔkurunw tun be wele ko U-Boats. Alimaɲi kaw tun be se kɔsɛbɛ jijukɔrɔkurun bolili n'a lataama cogo la.
Kuran ɲuman be purotɔnw la tumamina kuran foyisi tɛ neturɔn na. Kuran batɔ be elɛkitɔron na.
Nigeria y'a lase kɔsala in na k'a kun bɛ k'a ɲɛsigi ka don AFCFTA la dɔgɔcɛ kɔnɔ min ye lajɛnba sigi senkan.
Lajɛlin, walima lajɛli se sirileno yeli fasajuruw fanw la walima ɲɛdenw.
D'ala k'i ba dɔn min ani min tɛ seka dɔn ani fɛnw bɛɛ kofɛ minunw tɛmɛleno sariya danakan.
Daraka ye lala marayɔrɔ waati nisondiya dumuniw ye walima jiginso dumuni kɛrɛnkɛrɛniye.
Jama jama camaw be seka sɔrɔ sipiriti kɔnlenw la minunw be seka kɛ metanɔli ye, min be seka fiyɛn nati walima saya ali a fitini minli.
LajƐba in daminƐra taalen nƐgƐ kaɲƐ 11 waati, ye leri la (UTC +1), Whiteall kan, ka ɲƐsin dodaba ma min kɔlɔsilen tun be Downing Street polosiw fƐ, minisiri ɲƐmɔgɔ ka fama sigiyɔrɔ.
Nisɔngoyataamakɛraw ko a bɛ taa mɔgɔ 100,000 la minnu labanna Allemagne dugubaw kɔnɔ i n'a fɔ Berlin, Cologne, Hamburg, ani Hanover.
Taalen 11 h 29 waati , lajƐ taarase fɔ Whitehall kan, ka tƐmƐ Trafalgar Square fƐ, fo Strand, ka tƐmƐ Aldwych fƐ ani ka yƐlƐn Kingsway fƐ ka i kunsi Holborn ma min ni kɔnseriwateriw ka polotikitɔn be a ka tilemafƐ ɲɔgɔnnajƐrƐ ke Grand Connaught Rooms dunanjigiso la.
A dɔn ka a fɔ ko i tɛgɛ labilalen do kosɛbɛ i kɛ tɔ ka fɔlikanw bɛɛ fɔ koɲuma - ani fɛnɛ a lajɛ i ka na yɛlɛmakura caman kɛ ni i bolodennkɔniw ye.
San tan tɛmɛni kɔ, a tun ye Union Sovietique Appollo-Soyuz cikulu ye, min tun b'a yira ko Dugukolokɔkan ɲɔgɔdan banna.
Hangi be labaara waatidɔw la ka ladala sura cɛnini dilan.
Yɔrɔ camancɛ bolili ye cogola farikoloɲɛnɛjɛ nɔgɔmani ye; nka, famuyabaliya beyi ka ɲesin fɛn fitiniw minunw be laɲinin ka dɔn la.
A bilasiralen cacɛɲɛmɔgɔ ninnu fɛ, aye Texas kaw hakilila tigɛ ko fɛɛrɛw be ka ta walasa ka jaman ka lakana sabati.
Kabini o tuma na Sini jamana sɔrɔ yiriwara siyɛn 90.
Kabi ni o kƐra, Bresil ka den y'a yɛrɛyira maci 53 la kulɔbu ye ntolantankɛ a bɛɛ la ani a ye bi 24 don.
Tasuma Kɛlɛbolo ɲɛmɔgɔ Scott Kouns tun ko, ''Ni tun ye tile fariman don ye Santa Clara ni kalaya hakɛ 90w ye.
A dɔgɔyalen Mɔgɔ 100 ye ɲɛnajɛ in lajɛ, walasa ka furudenw ka sanyɛlɛma fɔlɔ furu ɲɛnajɛ kɛ, furu min sirila salo.
Tulon in sinsinna Fallujah ka kɛlɛfilana kan, min ye kɛlɛgɛlɛn ye Lameriki jamana ni Iraki jamana kɛlɛcɛw ni ɲɔgɔn cɛ.
Ka dɔn i ka mɔbili kɔnɔ ani k'a woyazi sira jan dɔ ta be kɔnɔna nɔgɔya wele.
Nin i be sokɔnɔ konze la, waati b'i bolo ka mako do i yɛrɛla ani ka miniti dama damani ta ka fɛni kɛrɛnkɛrɛnle dɔ wili ka min.
Ali na sɔrɔ imigirasiyɔn mɔgɔw ka lajɛliw tɛ yi waaticamana walima ye tɔgɔ dɔrɔn de ye tumamina nin i sera i ka jamanala, duwanɲɛ ka lajɛliw be seka kɛ gɛlɛya ye.
Jagoyalen tɛ fɛnɛ ka maarayɔrɔ nɛgɛjuru dɔ ta kabɔ i be ka balo kulu min cɛra la; i be seka sateliti ɛntɛrɛnɛti konɛkisiyɔn sɔrɔ Chicken, Alaska kunkokɔnɔnaw la ani ka nɛgɛjuru dɔ sugandi min b'a jira k'i be Arizona tile la.
OPEC ka kɔsa da kunafonigafe min bɛ bɔ kalo o kalo, ko jamanakɔkantajilabɔ jigira kojugu fɔ kana barikon miliyɔn 2,8 tile kɔnɔ ni san muganlaban in na.
Aka safali bɛɛ la a tun y'a fɔ k'a be farikoloɲɛnajɛ faden Biritanikaw kɔkɔrɔmadon olɛnpik ɲɛnajɛw la min beka kɛ Londoni.
SankisƐw, sera fo 6,34 pusew ma ni suguya dɔ ye Oahu kunna, lakalira i na fɔ ‘’ ko nafama’’.
Dɔ be bɔ gƐlƐya in na ni lentiye dilanbaw ye lantiye dilan hakƐ dɔw sɔrɔ minw ka ca kɔsɔbƐ
Ka ɲɛsin mɔgɔ min be kɛnɛma baaraw fɛ, tama ka ta Sea ani Sky kɔnɔna sirafɛ nafan kabɔn.
Wasabaliya ani ɲɛngoya bena kɛ nin anw waatibɛla ani o ye sigiɲɔgɔnkan cogoya ye ko nin mɔgɔ cama be nafan sɔrɔ ala, nafan camaw bena sɔrɔ waatifitini kɔnɔ nin baarakɛliye nin ɲɛngoya ye.
Mɔgɔw kun bɛ ka sigilanw kɛ ka vitiriw gosi, nka sofiɲɛbiladaw kun ma se ka kari.
Ali na sɔrɔ waaticamana u be ta mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛniw fɛ, u be kɛ waatidɔw la jamana ɲɛmɔgɔw walima mɔgɔba wɛrɛw jiginyɔrɔ ye.
Zuye fan fɔlɔ be kɛ wɔni tanisegin la, nin zuyekɛraw daminɛli ye waatibɛla wɔni fɔlɔla ani taleɲɛ ba laban wɔni taniseginanla.
Sariyaw ka ɲɛsin fototama be apilike fɛnɛ widewo anrizisitilela, lala ali min ka c'o ye.
Joginnin juguba wɛrɛ ma lakodon, ɲa hali ka dan mɔgɔ minw tun be a kɛnɛ kan o waati la olu furakɛra ka sababu kɛ feng chili mangan ye.
Daɲɛ sɛbɛniw famuya kadi waatidɔw la nɔgɔyala nin daɲɛ fɔlen ye fɛnɛ. O ye diɲɛ ye kɛrɛnkɛrɛniyala nin yɔrɔ tɔw ye, minunw fɔli ko ɲuman ka gɛlɛ waatidɔw la.
Janto ala: dugu fitiniw bariw yan tɛ waatibɛɛ yɔrɔ ɲumanw ye ka ɲɛsin lajɛlikɛla dunaw ma.
Kɛlɛkuluw minunw ye nɛfɛ yɔrɔ sabati kun ye New Hampshire kɛlɛbolo 1 ani 2 mɔgɔ 200 ye, kolonɛli John Stark ani Reed ka mara kɔnɔ (u fila bɛɛ kɛla zɛnɛrali ye).
Walasa k'u funtenikɔrɔ labɔ, u ka kan ka u funtenikurafaralen de labɔ u ye min sɔrɔ yeelen fɛ.
Koɲɛɲininaw sikara sankolodolo Enceladus la min bɛ baara la dugukolo kan n'a bɛ se ka kɛ Satirini ka e kooli sumaniba ye.
ɲininikɛlaw b'a fɔ o ma ""lafililijagoyalen"" bawo kisɛniw lajagoyara yeelenjɛlen fɛ, min bɛ photon yeelen fili, ani yeelen ye labɔli suku dɔ ye.
Ɲininikɛlaw bɛ baara la walasa ka yelendimansin dɔ dilan min be yelen di o cogo la.
Dɔnnikɛlaw ye yɔrɔkɛcogo jɛnsɛnnenw ye kalo sanfɛ, minnu be wele ko jolinɔ fununen, a be inafɔ min kɛra kalo ka dɔnidɔni fɔsɔnni fɛ.
Kuran tigɛ kɛra tasuma sɛgɛsɛgɛli gansan dɔ senfɛ min ye bɔlidaw yɛlɛ wa taji kɛnɛ poyira ka bɔn Fort Greely tajisamaniso 9 kɛrɛfɛ.
A fakanfɔbaaw hakɛ be yɛlɛma ka tali kɛ ni kan ta cogo jatela walima n'a ma jate.
Laki Onega fɛnɛ tuguleno fɛnɛ Ŋolga la, ola nalila kabɔ Caspian Sea ka tɛmɛ Russie be seka kɛ alisa.
White Sea - Baltic Canal be Artic Ocean ani Baltic Sea tuguɲɔgɔna, nin tɛmɛli ye Ladoga ani Saint Petersburg fɛ, cogoyala nin baw ani lakiw ye.
Thengĩa icua cia mĩthanga mierũ na mĩarĩro ya ĩrĩma, bũrũri ũcio warĩ mũciĩ kũrĩ athũngũ arĩa a tene mũno Amerika, ĩrĩa rĩu rĩ thĩinĩ wa Santa Domingo
Ɲɛ dilani cogoya cama beyi, aranzelila n'o ka baarakɛtaw fanw ka laɲinin ye.
Island ĩyo yaikarĩtwo nĩ mĩhĩrĩga ya Ataino na Akaribe. Akaribe marĩ adũ maaragia mwario wa Arawakan arĩa makinyĩte kũu ĩhida rĩa 10,000 BCE
Tile tama sira ɲɔgɔn ma gɛrɛfɛ mako labɛniw dɔni na, ani mɔgɔ min galabu ka kɛnɛ hakɛyala be sek'o kɛ nisondiyala.
Sokankɛlɛkɛla ye kɛlɛbolo ye min be kɛlɛ kɛ k'a to so kan. kɛrɛkɛ tun ma dilan fɔlɔ, o la Asariyaniw tun be kɛlɛ kɛ k'u to uka so kɔ jalanw kan.
Ovechkin ka diili fɔlɔ kƐra sebayasɔrɔli bii do tunma degeden Nicklas Backstrom fƐ ;
Kala in kakan ka sɛmɛntiya CIO bɛɛ fɛ aka Copenhagen Ɔkutɔburukalo ɲɔgɔnye la.
Hali ni labanna Kruschev ye mugucimɔbili bila ka ta basigilanati, a dɛsɛra sɔrɔsira gɛlɛya dɔw la an'a sɔnna ka jamatigi Wadyslaw Gomulka kɛ Minisiri Ɲɛmɔgɔ kura ye.
Kalo 3 tɛmɛnen in na, a ka ciya ni mɔgɔ minɛnlen 80 ye minnu labilala ka bɔ Central Booking kaso la k'a sɔr'u ma ɲagi kɛnɛkan
Diɲɛkoɲɛɲinimansinw tani kɛrɛfɛ, kalosiraciden fana ye Ɛndu jamana jɔnjɔnlahala ta, min ɲɛkɛnna kɛrɛ bɛɛ fɛ.
Dumuni sani sipɛrimarisela ye waaticama sira nɔgɔma ka balo. Nin tobili ɲɛ tɛka sɔrɔ, o la sugandili dan ye dumuni dilaninw ka ban.
Kĩbindi kĩa PBS kĩna ngerenwa cia Emmy itanyihĩire mirongo ĩrĩ na inya, na nĩ gĩkuhĩ kurĩ Saseme Street na Mister Roger's Neighborhood.
Park Service (MINAE) tɛ pariki dɔni sɛbɛn di ka tɛmɛ kalo kelen kan yani nali waaticɛ.
Pariki dɔn sɛbɛn be seka minɛkabila jɔna jɔna Ranger Station la Puerto Jimenez kɔnɔ, nka u tɛ sɔn juru karitiw la.
I ka pasipɔri kan ka da,ga kalo 6 ka tɛmɛ i ka woyazi waatiw kan. Tani ka segin/tali tike mako beyi k'i ka toli janya jira pirewu jira.
Beijing bena dayɛlɛli ani tuguli tulɔnkɔ kun bɛ ani sɔkɔnɔna gilasi zuyew.
Perry y'a fɔ kɛrɛnkɛrɛnnenyala ko, ""A yɔrɔw ka dɔgɔ diyɛn kɔnɔ minnu be se ka ni ko in gɛlɛya in kunbɛ.
Piquet Jr. Bilara ka bɔbarala Hɔngiri 2009 Grand Prix kɔfƐ.
Pittman ye hakili yira kɛ ko ni waati cogow kɔni te na yiriwa fo waatini dɔgɔkun nata
Pittman hakilina la jikuru hakɛba in ye a bɛɛ la juguman ye min ɲɔgɔn ma kɛ jɛgɛminɛnkurunw na san 15 tɛmɛn in na.
Tama yɛlɛ ye kɛrɛma farikoloɲɛjɛ ye min ye ka tama kunkokɔnɔnaw la, waatidɔw la tama wotorow kɔnɔ.
Kɔkɔjidaw, tulɔnkɛyɔrɔ parikiw, ani sigiyɔrɔw de ye yɔrɔ kodɔnlenw ye yɛrɛɲɛba turisiw be ta yɔrɔmina kosɛbɛ.
Phnom Krom, kilomɛtiri duuru Siem Reap worodugu ani tileben yanfan fɛ. O kulusanfɛla tanpulu kun jɔla siyɛkili 9 laban na, Masakɛ Yasovarman ka fanga kɔnɔ.
Lakanatigilamɔgɔw ko Lo Piccolo bolo ka jan bari a kun kɛra Provenzan dɛmɛ bolo dɔ ye w'a ka kodon ba ye boɲan s'a ma ka bɔ kɔrɔ famaw yɔrɔ k'a d'a kan u ye Provenzan ka marakɛcogo dɔgoya f'a dan k'a sɔrɔ ku ka fanga jurusira sinsin
Nin jamana konodenw bɛɛ ye kelen ye lajɛlila nin mɔgɔyadilan na cogoya kɛrɛnkɛrɛni ye, u be wele ko farikolo kelenw.
Popilasiyɔn ye farikoloɲɛnɛmayanaw kuluw fɛn dɔla marayɔrɔ kɛrɛnkɛrɛn ne dola.
Talɔnw kan ka surunya ani boɲa. Cɛncɛn, bɛlɛ walima kɔkɔ (kiloridi de kalisiyɔmu)be yɛrɛkɛ waatidɔw la gudɔrɔn walima siraw kan walasa ka samali taɲɛ.
Posimodɛrini mɔgɔw ka fɛrɛ kalan kuna be libɛrite di kabɔ dɔni yɛlɛmabaliw ma.
MetropPlus ani Metro kɔlɔsilibaw be tirɛn bɛɛ kɔnɔ; MetroPlus kɔlɔsilikɛlaw be waatibɛɛ tirɛn dan na Cape Town gɛrɛfɛ.
Peresidan ka lahalya kafisa, hali ni a ye sɔrɔ a bena bila a kelen ka tile caaman kƐ.
Mĩrũrũngano ĩngĩ nĩĩhanĩkĩte maturainĩ ma Paris, Sofia thĩini wa Bulgaria, Vilnius thĩinĩ wa Lithuania, Valetta thĩinĩ wa Malta, Tallinn thĩinĩ wa Estonia, na Edinburgh na Glasgow thĩini wa Scotland.
Purelans origami ye origami dɔ ye minna kuriko kelen dɔrɔn de be se ka kɛ waati kelen kɔnɔ, kuruli gɛlɛnmanw ma daga inafɔ kuruli wolokilen, wa yɔrɔ ɲɔgɔnmanw de be kuruliw bɛɛ la.
Kafe ye diɲɛ feere fɛn dɔ ye min be feere ka tɛmɛ, ani lala i be seka suguyaw camaw sɔrɔ i ka maara la.
Minɛnw bolobololen ye zɔnw ka sibulu ye ani be seka fɛnɛ famaw sɔnmu janya kɔsilila kabɔ bɔmu faratiw ma.
A ka nɔbilaw la a ye kanɲɛw fɔ denfa dɔw ye minnuw jatela inafɔ kumakolon, w'a fɔcogo la k'a ye nɛnini kɛ kalanso kɔnɔ .
ɲinninliw senkɔrɔmacƐra ni o waatibiwibasa kelen o ɲɔ ngon ye minw kƐra sababu ye ka jiginni in mafɔ.
Masa Sejong tun ye Joseon masasi masakɛ naaninan ye, ani ani a jatelen do kosɛbɛ.
Sirabakasara kosi kodɔnlen baw nɛnɛ fɛ ye sira tɛrɛntɛnlen ye, sena tamasiraw ani kɛrɛnkɛrɛniyala tamasiraw.
Dɔw bolotɔ be jamana cɛci nɛnɛ waatila, nin sanfɛ farikolo fanw bɔɲɔnalibaaraw tuguli y'ala, ye labɛni waati ɲɛnɛma ye kabɛn bolili waatima.
Nɛnɛ waatila, siki kɛ yɔrɔ ɲuman dɔw Ameriki Kɔkɔdugu Yanfan fɛ jabɔ, ani tilema fɛ kulusanfɛ nɔkɔsoboli yɛrɛ yɛrɛ dɔw lajɛ.
Kuma surun na, i ka mɔbili natili ye cogoyaɲuman ye k'a woyazi jan kɛ nka ""kɔlisigili"" ka gɛlɛ.
A kaɲi a ka fɔ k'a tun m'a jate kaɲɛ lawale la w'a tɔgɔ tun te tuma caman masa kɔrɔw fɛ.
Ŋɔgɔndantolonkuncɛ senfɛ, Williams ye kuru sɔrɔ suɲɛ fila, ka a sababu kɛ sanmusɔnmusɔni tun daminɛ na. O ani kɔsalatolon tun gɛlɛya la, ni tɔmi fila ye ka tugun ɲɔgɔnna.
Tirɛnwotorow 300 fara la 1.300 kan walasa ka jamakafoba nɔgɔya.
Mabu ya United States Geological Survey yonanirie gũtirĩ ithingithia thĩinĩ wa Iceland wiki ĩ mwe mbere.
jɔli bɛ dusukun na siraw fɛ n'u bɛ wele jɔlisirakumabaw ni ka segin sɔnkun kɔnɔ siraw fɛ n'a bɛ f'u ma jɔlisiradeniw. u bɛ ka fitiniw tɔgɔ ye jɔlisiraniw.
farikolo yɔrɔ min jɔyɔrɔ ka jɔli ko la o ye sɔnkun ye, min bɛ jɔli fili.
Laɲini in yɛrɛ yɛrɛ sƐbƐnna Sao Polo mɛri kɔrɔ fɛ, Marta Suplicy. Sariya in taliko, a yɛlɛmanen kɔ, a be Roberto Jefferson bolo sisan.
Nɛzi benw ye fɛn ye min tɛ nɔrimali ye; sira yɛlɛkajigi garolen be seka sumayalikɛ, ani hakɛya damatɛmɛlen bena ben inafɔ nɛzi benw.
Goni dibilen ye fanga dɔ ye min te ye pewupewu ani min be baara la tuma bɛɛ diyɛn kan.
Jesusalem ye Israel faba ani tugu ba ye, ali na sɔrɔ jamana tɔw ani Diɲɛforobatɔnba ma sɛbɛntiya fɔlɔ inafɔ Israel faba.
Tariku, fuyeli ani seko ni dɔnko yɔrɔ camaw be Jerusalem, nin a sani kɛ yɔrɔw falen ba ani makananw, kafeminw yɔrɔw ani dumunikɛyɔrɔw ye.
Su hakɛdɔgɔmani ye 15 ye, dɔ bɛ se ka fara min kan.
Walasa ka benkɛla min kan lajɛ, i kan k'a kɛ yɔrɔ lajɛ fɔlɔ walaka ki ka lakana sabati.
Yen yɔrɔ la sangasojan duuru jɔlibaaraw be sen na, ani taama soba kelen ani hakilijigin tamasere camacɛ la.
Mura bana walima kumasɛbɛfɔlila giripu, be seka kɔnɔw ani bagan minunw be sindi minɛ.
Nin ji funu fitini ye wo dayɛlɛ Mystic Riŋer fanfɛ penɛnsili kɔkɔdugu ni kɔrɔn yanfan fɛ, u ye sinsan bɔɲan jɔna nin kabkuru kɔgɔ surumaniye kɔkɔ yanfan dan fɔ ji dagolola jida fitini sanfɛ.
farajalan tɛ tile la a bɛ jɔ min kan. tile kuturu dilanna ni sisiw, tasuma ani plasma ye.
Gazi bɛ dɔkɔya ka taa a fɛ n'i bɛ ka i ma janɲa tile camancɛ la.
Anw bɛ tile kɔkanna fan min ye n'an bɛ tile lajƐ tɔgɔ ye fotɔsefƐre, min kɔrɔ ye ""yeelen kuru"".
New South Wales RSPCA fɛsɛfɛsɛli ɲɛmɔgɔba David O'Shannessy y'a fɔ ABC ye ko bakanfagayɔrɔw kɔlɔsili n'a fɛsɛfɛsɛliw kakan ka jɛ k'a kɛ yɔrɔ kelen ye Ɔstarali jamana kɔnɔ.
Furu sanyɛlɛma ɲɛnajɛ dɔ labɛnna waati nataaw la, ɲɛmɔgɔw ka fɔ la.
Sinsan sinsan kanbayɛlɛmalan apilikasiyɔn - apilikasiyɔn minunw be seka gafe fanw baw bayɛlɛma yɔrɔnikelen kabɔ kan dɔla ka ta kan wɛrɛla.
A bil'i kun na bolodaliwaatila ko ali na sɔrɔ Sud-Afiriki suma neno, a gɛrɛfɛ jamanaw bɛ tɛ.
Roman Fangamara kɛlɛhakilina sira y'u dɛmɛ ka furakɛli ɲɛtaaw sɔrɔ.
Tɔgɔsɛbɛnli ye laɲinin wɛrɛ ye wiza sɔrɔli siratamala.Jamana dɔw la, i kan k'i ka piresansi kɔfɛ ani yɔrɔmina i bena tɔyi adirɛsi nin maarayɔrɔ famaw ye.
Roberts bana pewu ka fɔ tuma min a dalen b'a la ko ɲɛnɛmaya be daminɛ, ɲininkali nafama dɔ do kɔnɔtiyɛn hakili ɲuman jateminɛ la, k'a be kɛ hakilina jugu ye ka kuma fɛɛrɛ kelen kan ko yɛlɛmayɛlɛmataw kan.
Rogaland ani Agder kɔnɔ, u be wele waaticama ko ""hei"" min kɔrɔ ye ko filemayɔrɔ jididan min datugulen dɔn waatidɔw la nin biriyɛri ye.
Russie dukumakɔlɔsikɛlaw kɛni ka fililipankurun bila baara la, cakɛda seginna a cɔgɔ kɔrɔ la.
Yɔrɔ camaw Rotorua kɔnɔ be digɛn kalama nin dugufutɛnti ye di tumamina nin digɛn kalama dɔw be seka sɔrɔ Christchurch, Wellington kɔnɔ ani yɔrɔ wɛrɛw.
Sɛbɛn kan ka ɲinin ka mara ka kɔn. I kan ka dɔni sɛbɛn sɔrɔ ka su kɛ Sirana kɔnɔ.
Pankurun in kun kunsinnen do Irikusiki ma wa tun be ka boli kɔnɔna kuluw fɛ.
San Francisco ye fɛnɛ jamana yɔrɔba dɔ ye nin Asie dumuniw ye: Koree, Thailande, Inde ani Japon dumuniw.
Ali na sɔrɔ San Francisco sɔrɔ sirileno o la nin o ye diɲɛ lajɛlikɛyɔrɔ ba ye, a sɔrɔda ka ca.
San Francisco ye turusi infirasirikiti ba camaw dilan nin ɔtɛli camaw ye, dugunikɛyɔrɔw, ani yɔrɔbaw minunw be diɲɛ yɔrɔbaw jɔcogo bato.
Sanskrit ye kan kɔrɔba dɔ ye ani a be sanga Latɛn kan fɔta ma Erɔpu.
Hakilinasira caman be ka jira Sanskrit bɔra cogo minna. U dɔ la kelen ye ko Aryan dɔ ka taali senfɛ k'a bɔ Ɛndi jamana tilebin fɛ a taara ni kan in y'a bolo.
Sanskrit kan ka misɛn ani kan nafama do, min kɛra Ɛndi kaw ka kan kura caman ju ye, inafɔ Latɛn kɛra Erɔpu kanw ju ye inafɔ Faransi kan ani Ɛsipaɲi kan.
Sira nɔgɔmani ba ka woyasi sɛbɛni baaraw daminɛ ye k'i ka dɔniya taɲɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyasi bulɔgi siti jɔlen dɔ kan.
Fɛnw camaw beyi i kan ka min jateminɛ yani and tumamina i be ka woyase ka ta yɔrɔ dɔ la.
Nin i be woyase, sigi a kana kow tɛna kɛ inafɔ ""so"". Kɛjogow, sariyaw, dumuni, sirasariyaw, siyɔrɔ ani baloco sariyaw, kan ani dɔ wɛrɛ tɛna kɛ inafɔ i kun be yɔrɔ mina cogoyala.
Alakamabaarakɛli tumamina nin be woyasila ye sira ɲumanba ye ka danfara bɔ nka o tɛ dili dɔrɔn kuna.
Turisiw be seka jamana kɛrɛnkɛrɛn dɔ yɔrɔ nafanw cama lajɛ walima u be seka sugandi ka sinsin yɔrɔ kelen dɔrɔn kuna.s
Gũcera kũu kwĩ goro, kwendaga ucamba, kũngĩhanĩka tu mĩerinĩ ya summer Nov-Feb, na mũngĩcerio o Peninsula, islands na Ross Sea.
Woyasi azansiw kun beyi kabini siyɛkili 19 na. Woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ye waatidɔw la latigɛ ɲuman ye woyasi o kumu kɔnɔ min be woyasikɛla ka yɔrɔ lajɛli tɛmɛniw ɲɛ, tabolo, kan walima jamana minunw sɔrɔ da dɔgɔ.
Hsieh ye a jira fana ko Ma yeeɲƐnacƐɲin foto kan ye cogo ye kɔsɔbƐ ka tƐmƐ a yƐrƐ yeeɲƐna kan.
Serengeti forobakungobagawmarayɔrɔ, Ngorongoro fɛnkɔrɔwmarayɔrɔ ni Maswa Tolonkɛnɛ Tanzani kɔnɔ ani Maasai ForobaKɛnɛkɛrɛnkɛrɛnni Kɛniya kɔnɔ bɛ Serengeti mara kɔnɔ.
O kihingo gia kĩbindi kĩu nĩkĩahinyagĩrĩria ũndũ ũmwe ibukuinĩ rĩmwe na gĩkatabania ũhoro ũcio na ng'ano nyingĩ.
Dugu i bɛ na kɛ a siɲɛ fɔlɔ ye ka taama kɛ ni missi yɛgɛlew ye erɔpu tilebin-kɔrɔnyanfa na mi kɛla zuwɛn ni uti kalow ni ɲɔgɔn cɛ ni san i na, ni o kɛla jamakafowale ye mi ɲɔgɔn ma deli ka kɛ dunuya kɔnɔ.
Dugu dalen no masurunyala jibɔn yɔrɔwɔ gɛrɛfɛ, ani u de ye samani kɛrɛyɔrɔ ba ye, nka nin lajɛli yɔrɔ kodɔnlen ba be toli kuntagala jan opɔritinite di layalikɛlaw ani lajɛlikɛlaw ma.
Dugu in ye dinɛ sabaw minunw Maa kelen kofɔ dinemayɔrɔ - Ziwifuya. Kiretiyɛnla ani Silamɛya, ani b'inafɔ tasili, diɲɛ ani seko nin dɔnko kɛ yɔrɔ.
Ko sababu ko kɛ dugu in dinɛ nafan ye ani kɛrɛnkɛrɛniyala Dugu Kɔrɔ mara yɔrɔ camaw, Jerusalem ye Israel lajɛli kɛ yɔrɔ baw dɔla kelen ye.
Degunba man ye sirakanboli la Beltway kan, dugu siraba filana.
Kelen ŊPN (kelena erezo dugulen) di baw ye sira ɲumanba ye ka panli ye politiki baliliw ani feere ɛntɛrɛnɛti tamasiyɛnw sɛnsɛnli kuna.
Nin mɔgɔw yɛrɛ tɔgɔla tarikuw, du ani baarakɛyɔrɔ tarikuw lamɛli ye, anw be kunafoni ɲafan ma sɔrɔ kunu kan ani mɔgɔ kodɔnlen dɔ kan minunw baarakɛyɔrɔ tabolo ɛnfiliyanse sira ɲuman walima sira jugu fɛ.
Maũndũ matiathire wega kuuma o kĩambĩrĩria kũrĩ Aitariano arĩa maari Rũgongo rwa Afirika. Kahinda ini ka kiumia kĩmwe thutha wa Itari gutangatha mbaara kurĩ mweri wa gatandatũ 10, 1940, mbatu ya Ngeretha ya Hussars 11 niyegwatiire Fort Capuzzo kuu Libya.
Hakilina jɔlen kelen kabɔ Charlotte yɔrɔ, Caroline du Nord, ye ko a nafan ɲuman baw cogoya se denbayaw ma.
Northern Rock mako tun bɛ dɛmɛ na k'a sababu kɛ a ka lakanabaliya ye san 2007 a ka lahawotafarankan min ye u bila dingɛ kɔnɔ.
The Northern Rock Bank tun kɛra jamana warimaraso ye san 2008 kuma dɔ mɛnni k'a fɔ ko cakɛda tun ye dɛmɛ balini sɔrɔ ka bɔ Angilɛ jamana marabulon yɔrɔ.
Siyenpanzew tigɛ ani sen ka surun boɲan ani jaɲa na, jiralikɛlila tigɛ natilila dɔni ɲunila ka tama tigɛ gunkunkan.
Mantow bɛ taabolo walema kɛwale dɔw ta minnu kun ye ka o dɔnniw lakunu.
Blake noanyitĩtwo na thitango ya kũgeria kũgirĩria wĩigĩrĩku wa igoti.
Ola, Delhi Belly Kunbalanw, Pharaon ka Daga, Montezuma ka Tasarali ani u ter wɛrɛw.
Anw camaw b'anw yɛrɛ ye jabarani porogaramu lajɛma min b'a kunafoni cogow walima fɛnw anw tɛna sen dɔn mina walima min dɔni bilasenkan.
O cogo la, i bɛna i yɛrɛ sɛgɛn dɔɔnindɔɔnin. N hakili lajigi ko nafa tɛ a la ka kilew gosi ni fangaba ye mankanba nɔfɛ i n'a fɔ piyano kan.
Ni san Awirili kalo la, waati kunkuru minɛli yamaruya bɔra kiiritigɛla Glynn fɛ k'a ɲɛsin koso in ma walasa ka mɔgɔw labila minnu datugulendon a ka ciya min nɛgɛ kanɲɛ 24 ye u ka minɛli kɔfɛ n'u ma lamɛ kiiritigɛba dɔ fɛ
O kofɛ daliluw y'a yira ko jaabi sɛbɛnw lanɔgɔra Hall fɛ, ani kalan ɲɛmɔgɔ 34 wɛrɛw, tun jalakila san 2013.
O fɔlen kɔ, sigi a kan k'i nɛnɛgiri bena durun ani i janto digɛndɔn ma yɔrɔw la, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u ɲikin neno, bari a be seka kɛ farati ye teliyala.
Nka u cɛɲanw ani samalikɛlan tɛ kelenye nɛnɛ waatila, nin kulumayɔrɔsow camaw kɛniye ka nɛzi ɲuman baw sɔrɔ ani farikoloɲɛnɛjɛ bilale senkan inafɔ siki and nɛzisanfɛpani.
Nka, Belgique ani Suisse faransɛfɔlaw bena seka faransɛ nɔrɔmali kalan kalansola, ola u bena sek'i famuya ali nin i ye faransɛ nɔrɔmali jate cogoya itilize.
Ola n'aw y'aw jɔ jida la, a be se ka yeli kɛ inafɔ fo faraw la walima nɔgɔ min b'a jukɔrɔ
Nĩkĩo marũa ma backcountry mweri-inĩ wa gatano monekanaga mweri ĩmwe mweri-inĩ wa mũgaa.
Jamana camaw kɔnɔ, nin ni sariya sigu ye, maarayɔrɔ otɛliw be tɔgɔsɛbɛni sɛbɛn ko ɲɛnɛbɔ (jatemina ka ɲinin).
Nka o bɛɛ na ta, kafe mlin cogo sugaya camaw beyi diɲɛ kɔnɔ min be lajɛli kun bɔ.
Maraba y'a kan to tuguni, ""bii kalanso dɛnmisɛnni kɔrɔbalen dɔw yera ka gɛrɛ banabaatɔ in na.
Yɔrɔ kalamaw la banakisɛw be bugun fɛnɛ teliyala ani be balo waatijan la farikolo kɔfɛ.
Kontara sɛbɛn kelen fɛnɛ di i woyazi kɛɲɔgɔnw ma ani balimaw walima tɛriw so minunw b'a fɛ ki dɛmɛ.
Sikhism ye diinɛ ye ka bɔ Ɛndi danguni na. A bɔra Punjab mara la kɛmɛsi 15na waati ka bɔ kabila bolofara dɔ ka diinɛ bolofara dɔ la Hindu laada kɔnɔ.
Sikhs bɛ u ka diinɛ danfara ka bɔ Hinduyisimi na ka diinɛ dannan hali ni a sɔrɔ u bɛ a dɔn ko a ju ni a laadaw bɔra Hinduyisimi na.
Sikhs bɛ a fɔ u ka diinɛ ma ko Gurmat, min ye Punjabi ye ""guru taabolo kan"". Guru ye Ɛndi diinɛw bɛɛ sinsinbeereba ye guru ye nka Sikhism na a ye nafan dɔ sɔrɔ min bɛ kɛ Sikhs ka danayabakuruba ye.
Fiyɛnkoloba, min be fo 'mayili' 645 (kilomɛtɛrɛ 1040) Cap Vert jamana tilebin bolo kan, ina fɔ min bena jɛnsɛn yani ka dugukolo yɔrɔ tɔw kasara, waatijateminɛnlaw ko te.
Sirena ye lakɛli sigiyɔrɔ kelen dɔrɔn de yemin be siyɔrɔ di ani dumuni kalamaw kafara sigili kan. La Leona, San Pedrillo ani Los patos be sigiyɔrɔ dɔrɔn de di nka dumuni tɛyi.
I d'ala k'i be i tike ta baarakɛla min fɛ ye Galapagos dɔnba jɔnjɔn ye nin batɔn suguya camaw dɔniya ye.
I kan k'i ka pɔnyin sɔrɔ pankuru kulu sugandi ɲamajɔla.
Bari weleliw sira be yɛlɛma ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, i mako tɛ nɛgɛjuru baarakɛyɔrɔ dɔ itilize min b'i ka yɔrɔ la walima i be ka woyase ka ta yɔrɔmina.
Yɔrɔɲinin apilikasiyɔn itilizeli i ka telefɔnila be seka kɛ sira nɔgɔmani ani lafiyalen b ye ka yala tumamina nin t'i ka jamana kɔnɔ.
O kɔfɛ Maroochydore ye Caoolture dan ni ɲɔŋɔdan in kuncɛli ŋɛbila la
yeelenbarani mako bɛ ola falenni na. jan ka kan ka to yeelenbarani falen tɔla.
Ola, san daman-daman o kɔ 1639 san, Angilɛ dugukolokoɲɛɲinikɛla min tɔgɔ ye Jeremiah Horrocks ye Venus yɛlɛma-yɛlɛma jateminɛ.
San 20 tɛmɛni kɔ, denmisɛni teriya hakɛya cogow Uptown Charlotte kɔnɔ yɛlɛna kɔsɛbɛ kɔsɛbɛ.
11:00 tƐmƐra drɔn, mamurutilenw ye sira tigƐ kƐɲƐkan fƐ siraba kan Whitehall kɔnɔ.
Massachusetts maraɲɛmɔgɔ Mitt Romney ye Florida Republican Party jamanakuntigikalatafɔlɔ ta Tarata don ni kɛmɛkɛmɛ sarada 46 kalatasɛbɛn ye.
Ka fara Olɛnpik ni diyɛn ŋana dɔ kan, Saito tun ye Zapɔn ka waatiw bɛɛ Zido Kalankɛ Kulu ɲɛmɔgɔ ye a sa waati.
Kaladen kɔrɔ dɔ ko 'a tun be kumakan langolo fɔ kalanso kɔnɔ, ka jalali dɔnniw kalankɛ nɔbilaw la an'a tun be inafɔ kalandenw teri .'
Sophocoles ni Aristophanes ye hali sisan sɛbɛnnikɛla tɔgɔtigiw ye wa uka sɛbɛnniw be jate diyɛn sɛbɛnni baara baw cɛ la.
Kɛnɛya Minisiri y'a ka jɔrɔ yira fura tabaaw ka kuntaala surun hɛɛrɛ yamaruyali ni furata dannaya dilen kabini ni waati sariyatan yɛlɛmaw waleyala.
Farikolo kɛnɛya barika dakɛɲɛnali marali, jimi waleyaw ɲuma barali ani dafana fɛnw cogoya cama famuya be seka farikoloɲɛnɛjɛra dɛmɛ ka ka dɔfara a farikolo se kan ani ka ka farikoloɲɛnɛjɛ damu bɔnɲa.
Inafɔ nɛnɛkirila kunbalanw yɔrɔ sumaniw la, kɔnɔna kunbalanw yɔrɔ kalamaw la ka ca ani cogoya camaw la be mɔgɔw tɔrɔ nka tɛ farati ye.
Isikuwasi, Karate ani tɛrɛntɛrɛnnan farikoloɲɛnajɛw y'a ɲini ka don Olɛnpik bakuruba in na inafɔ baziboli ni sɔfitiboli minnu bɔra 2005 Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
A tɛmɛnɔn y'a yira k'a fɔ ko a ɲɔgɔn pankurun ma dan kɔsegili la dugukolo kan, min tɛmɛ na kɔsalata kan mɛ kalo 1969 o min kɛra pankurun Apolo X kɔsegili sen fɛ.
Stark ka mɔgɔw jɔra dakɔrɔra gɛrɛfɛ kɔkɔdugu yanfan dan na faganmarakɛlaw ka jɔyɔrɔla.
Stearns bɛ ɲɛɲinina n'a sɔrɔ nisɔngɔ kɛra ka kɔnɔcɛn jukɔrɔmadon Planned Parenthood fɛ k'a to Oversight and Investigations Subcommittee ɲɛmɔgɔya la, min bɛ House Energy and Commerce Committee lahɔrɔma kɔnɔ.
Stewart, Gordon, Kenseth,ani Harvick bɔra ɲumantanw cɛman ni mɔbilibolitolon min bɛ na kɛ siɲɛn wɛrɛ.
Jaji nĩerire Blake atĩ nĩhinya angiagire kuohwo niũndũ wa thitango ĩyo.
I ka kontira ani kontira wele kunafoniw dilan ani k'u bila i kun ka yala.
jikisɛw bɛ tunu ji sanfɛ min bɛ fɛnw lafoko ji sanfɛ ina a fɔ miseli.
Ji y'o ɲɔgɔna misali wɛrɛ ye. Ji kulu dilan neno nin idorozɛni ani ɔkisiziyɛni atomi ne ye.
lasɔmiseni bɛ foko ji sanfɛ ka da sanfɛla fanga ye.
Yɛrɛlapoyisababuw bɛ se ka nerotokesine dii min bese adamadenw ni jƐgƐw fila bƐƐ fasaw ja.
Ka d'uka jijukɔrɔkurun ɲɛtaa kan, kɛlɛ in kɔfɛ dannaya t'a kan ni jijukɔrɔkurun cama te Alimaɲikaw bolo.
jijukɔrɔkurunw ye jikurunw ye minnuw kɛrɛnkɛrɛnnen do ji jukɔrɔ boli la ani k'u kɛ yen waati jan kɔnɔ.
Jifunufunubile sababu ye faraɲɔgɔnkanba min tɛ deli ka kɛ Karenia brevis fɛ, min ye kɔkɔjikuruso ye min bɛ bɔ a yɛrɛ ma.
Ɲɛninli in y'a jira ko jigitigɛ ani jɔrɔ ani kojuguw be seka dimi ani lujura kɔ duguma dimi cɛ banabatɔw dilan.
Yɛlɛma laɲini in tɛmɛna Wasabulon so fila bɛɛ fɛ k'a ban.
Animasiyɔn ɲuman laban be seka dilan ni ɔridinatɛri hyen, ani o animasiyɔn sugu be ka ye sinsan kaɲɛ jabaraniw ani filimuw la.
kalanden wizaw ɲininli fɛnw tɛ kelen waaticamala ani a sɔrɔli baaraw turisiw gansanw fɛ walima baarakɛ wizaw.
Kalandenw be seka ɲininkaliw kɛ fɛnɛ kalanfaw la tile waatibɛɛla ani be sigi nin jaabi sɔrɔli ye teliyala, nin kɔnɔnilikɛli ye fo ɲɔgɔnɲe wɛrɛ ɲɔgɔnkunbɛla.
Danaya tun be a kan ko ni kɔnɔfugan ni fan-bɛɛ si ni joli kalama kɔnɔ in taamana sen fila kan a sɔniw kan inafɔ Velociraptor.
Kan bayɛlɛma mansiw talaɲɛ kosɛbɛ kosɛbɛ, ani be waatidɔw la kanbayɛlɛmali ɲuman di cogodɔla (ani cogoya gɛlɛna mana manakan), nka jateminɛ dɔw mako beyi, inafɔ u be sek'a bɛɛ ɲagamu fɛnɛ.
Misitisisimi bɛ danfara ka bɔ diinɛ tɔ wɛrɛw ka danaya ni baato la ni a ka sinsinni ye mɔgɔ ka hakilinatigɛ dɔrɔn ye, kɛrɛnkɛrɛnyala minnu bɛ bɛn, jateminɛba, nusɔndiya, walema sewa kunkan.
Misitisisimi ye nɔnnabɔ ye ka ɲɛsin diinɛkulu ma, farafasiyali ma, walema tiɲɛnlaban,-alakosuma,-diinɛtiɲɛn,-walema alakowajuliŋuma ma.
Rĩmwe nĩkũrĩ aceri ngũthi a rĩerainĩ nĩmathiaga thĩ nyũmũ kũhaba irĩma na gũkinya Pole, ĩrĩa ĩkoragwo na kambĩ nene.
San kɛmɛ sigiyɔrɔma 15na yɔrɔw la, worodugu Ɛsitoni tun be Alimaɲi seko ni dɔnko taabolo la kɔsɛbɛ.
a bɛ san baasaba bɔ kɔ, san 1610, dugukolokoɲɛɲinikɛla ka bɔ Italie Galileo Galilei ye jateminɛ kɛ telescope la ka ye ko kɛrɛw bɛ Venus la, i n'a fɔ kalo.
A ka labɛn senfɛ Lenz bɔra a ka mɔtɔ kan ka bin, ni ka gosi a tulonkɛɲɔgɔn Xavier Zayat fɛ.
Kunafonicaricakɛdaw ye sariya sigi bɔlɔlɔ kɔnɔ fɛnw kan, hali n'a sɔrɔ bɔlɔlɔkanfɛnw do, u ka kan ka mara so dɔ kɔnɔ.
Jabaranisohakilinaw, minnu dira o yɔrɔ in bɛɛ, kɛra sabu ye Iran jamana kunafoniɲinijɛkulujoniw sɔnna ko nafanba tun man ye ɲangi la.
ũndũ ũrĩa waarĩ na bata mwĩcirĩrie inĩ wari ihenya, ũũgĩ na kwaga kuhĩtia, hamwe na kumenya ma, kũhũthĩra njĩra ĩria ciothe ciiho hamwe na kũmaatha moohoro.
Nin mɔgɔ minunw deli dɔkɔtɔrɔw ka kumakanw kan, daɲɛw yɛlɛmali ani minɛli tɛ kɔrɔ kelenw ye.
k'a sabu kɛ nɛgɛ kɔfɛla tikɛlen do dɔni, ka nɛgɛ jɛnkɛnlen to fan dɔ fɛ walima dɔ wɛrɛ fɛ, dakun min dalen do sanbɛlɛ kan bɛ kuru fɛnɛ.
A jateminɛnna ko Fiyɛnkolonba Tyfɔn be ka ɲɛsin Siniwa jamana ma km tannikele lɛrɛ la.
Ŋɛɲininikɛlaw ka bɔ National Hurricane Center ko Danielle bɛ bonya ka kɛ funufunu ye Araba don.
dumuniɲumannafama yɛrɛ yɛrɛ waleyaw dɔrɔn tɛ seka sanfɛla farikolo se d'ima, nka u be seka farikoloɲɛnɛjɛlaw denmisɛniw ka kɛnɛya yɛlɛma cogoyabala.
San naani kɔfɛ tiyiga sɛbɛn dɔ dir'ama min kun diɲɛ tigiya sɛbɛn fɔlɔ dilile ye MRI domɛni kɔnɔ.
Kuludigɛnw yɛlɛmali ka kɛ jidigɛnw ye ani kuludigɛnw ye Norŋege cogoya ye minunw balila sira di kulujan dɔw, bɔɲɔgɔngo dɔ ma.
Taɲɛkumana, sipɛrimarisew be seka dumuni dilaninw ka ban yɔrɔ camaw bila sekan. Dɔw b'ali furudeni walima cogoya wɛrɛw ka dumuni kalaya di.
Kulumayɔrɔ sɔw lajɛli waati be yɛlɛ waaticamana Inde tilema waatila.
Fiyɛnkolɔn ye fiyɛn fitini munu munata ye, min be gɛrɛfɛyɔrɔ fiyɛn sama kado kɔnɔ ani kɔɔfɛ.
Fiyɛnkolɔɔn be jiri jubɔn, ganselitabulow ji kabɔ sojanw sanfɛ, ani mɔbili pan ka sanfɛlala. Fiyɛnkolɔn fan juguma fila te tɛmɛ nɛgɛ kanɛ saban kan.
Fiyɛnkolɔɔn be jirijuw bɔn, a be sojanw jirifɛrɛnw ta kabɔ u kuna, ani ka mɔbiliw ta k'u fili sanfɛ. Fiyɛnkolɔn fan juguma fila te tɛmɛ nɛgɛ kanɛ saban kan.
triceratopes kun bɛ se k'a dakalaba kɛ ka buluw tikɛ sani a ka yiriju dun.
triceratope ɲinw tɛ furaburuw durɔn ɲimi nka jiribolokolojalenw ani ndiliw.
Turkish Airlines be ta yɔrɔ 39 de la Farafina duguw 30 kɔnɔ inafɔ san 2014.
Turquie dɔnkilidaraŋana Sezen Aksu donna kɛnɛ kɔnɔ ni Italieka Alessandro Safina ni Girɛsi donkilidala Haris Alexiou ye.
Tiriki dugukolo bɛ tɛmɛ kilomɛtɛrɛ 1.600 (nɔngɔn ɲɛ 1.000) kan janyan na ani kilomɛtɛrɛ 800 (nɔngɔn ɲɛ 500) kan boɲan na, ni selekenaani gɔlɔnni ye.
Tiriki dugukolo y'a kɛ a ye jamana 37 na ye min ka bon ni diɲɛ jamanaw bɛɛ ye, ani a bɛ ɲini ka Firansi ni Angiletɛri farani ɲɔgɔn kan boɲa bɔ.
Tiriki kɛrɛ saba lamununa ni kɔgɔji ye: Kɔgɔji Eze tilebin fɛ, Kɔgɔjinfin kɔgɔdugu fɛ ni Kɔgɔji Mediteranɛn worodugu fɛ.
Nasarala Tiriki (Tirasi kɔrɔ walima Urumeli Baliki jikunna) ye jamana 3% ye.
Tiriki dugukolo, k'a fara dalaw kan, bɛ kilomɛtɛrɛ_kare 783.562 (nɔgɔn_kare ɲɛ 300.948) ta, min cɛma kilomɛtɛrɛ_kare 755.688 (nɔngɔn_kare ɲɛ 291.773) Azi worodugu_tilebinyanfan fɛ.
Dilani camaw be se camaw di, ka fɛgɛ nin funufunu janya ye ani be lajɛli ɲuma cogoyacamala, ali u mako baaraw cama la walasa kunfoni dɔn taw famuya ani jateden camaw ka baara kɛ a cogola.
Dimi kɔlɔlɔ dɔrɔn, min tɛ jigitigɛ ani jɔrɔ ye fɛnw ye dɔgɔkun PA baaraw sirileno mina.
Minɛw fanba minnuw su dona Tutankhamun fɛ tora u cogo la, fɛnɲuman dilanenw nɛgɛw ni cɛnindenw la be u cɛ la.
Tutankhamun Kaburu (KV62). KV62 be seka kɛ lala kaburuw la kodɔnlen ba ye u Kulu la, Howard Carter ka 1922 masakɛ denmisɛni kaburu yɛlmabali yeli yɔrɔ.
Twin Otter tun ye a lajƐ ka jigin Kokoda kunun ni pankurun konpaɲin CG4684 ka pankurun PNG ye, ɲa a tun ye a sɔrɔ a tiɲƐ siyƐn kelen.
A ye bi 2 do ni ka dƐmƐdo ko 2 ni balon diili ye sen min fƐ 5-3 sebaaya sɔrɔla Athlata Thrashers kan Whasington.
San 1950 Virginia SanfƐkalanso Sekow & Dɔnni kalanyɔrɔ, a kƐra kalankƐyɔrɔ sɔnnibagaba dɔ de ye.
A kalifala Ameriki Kɔkɔjikɛlɛbolo kulu wolowilanan la min dagalen do Sasebo kɔnɔ, Nagazaki, Zapɔn jamana la.
Tɛgɛrɛ ɲuman fɔr'a ye aka Atlanta waati senfɛ w'a donna duguba kalanko nɛkurayali la.
O ye fan ɲagamunin min dilan ne, nin sinsin ne ye Bohr jogoya nɔgɔman kan, dɔn ni kɔnɔna camanla ye min korineno nin elɛkitɔrɔn ye, min bolen no cogoya dɔla pilanɛtiw fɛ minunw be ka tile munu munu - Tabilo 1.1 lajɛ.
A b'a molekili cogola kelen ne ta ali na sɔrɔ a kɛra fiyɛn, ji walima jalen ye.
A be baara bibi in na inafɔ jamankafoyɔrɔ, ani fɛn dɔ be ka kɛ yi waatibɛɛla, su ni tile.
A tun jalakila fɔlɔ fana sɛbɛnni gasisigi sariyasɔslɔ la, nk'a ma ɲangi.
A ye emɛyili bataki lakolidenw ma mara sanfɛkalansola ani jaabi caman baw sɔrɔ siyɔrɔ furama sɔrɔ siratigɛ.
A ye ""Hero of the Soviet Union"" sɔrɔ a ka baara la, min ye Union Sovietique waleɲumadɔnjɔnjɔnw bɛɛ la belebele ye.
A tun b'a sinsin Alimaɲi kan siginidenw kan wa siginiden dɔ ""Õ/õ"" farala a kan.
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan filimun turunè la.
A sara Osaka Taratadon.
A tun labɛnna John Smith fɛ san 1970w kɔnɔna na walasa ka kurulikɛla kuraw dɛmɛ walima minnu lujuralen do.
A farala u kan san 1945 ni ka to yen fo san 1958.
A tun be ntolatan kulu ka dunanjigiso la yani ndolatan dɔ cɛ Karidon Bolonia juguya la.
A y'a sɛmɛntiya fana k'a dalen be hakɛ fɔlen in na dogodogoli la Roe dantigɛli be dulon min na
Kɔsadaninna a ma sebaya sɔrɔ ani Raonic ka ɲɔgɔnsɔrɔla Brisbane Open la.
A ko, ""Keguya foyi t'a yira k'a fɔ tigitigi sigi kɛra ni binkani dɔ ye.
A sabananjɔyɔrɔ la, Hamlin ye kuru mugan jɛn kɔfɛ, nka duuru b'a bolo ka tɛmɛ Bowyer la. Kahne ni Truex, Jr. kɛra ye duurunan ni wɔrɔnan ye ka tuku ɲɔgɔn kɔ ni kuru 2,220 ani 2,207 ye.
Pankulu boli ba lakodɔnna ka kɛ Esekadɔron Leader Dilokrit Pattavee ye.
Kalobolisira Chandrayaan-1 y'a ciden (MIP) fili ka taa kalopanpara gosi ka tɛmɛ ni kilomɛtɛrɛ1,5 ye segɔndi kɔnɔ (nɔngɔnɲɛ 3000 waati kelen kɔnɔ), ni ka sɔrɔ ka taa i fili kalocɛmancɛ worodugu fɛ.
U tɔgɔ sɛbɛnleno UNESCO Diɲɛ Cɛn lisila.
O tun bɛ talikɛ sɔrɔɲangiliw ani ɲangili tajibayɛlɛmanbaliw labɔli kan jamana kɔkan Erɔpu jamana jɛkulu fɛ, minnu tun jɔlen tun do ni Irankaw ka sɔrɔ 80% ye.
Kumafɔlila, u be dɔn kuluw fila kɔnɔ: walima ka baara kɛ nin i be woyase walima a ɲinin ka dansigi i ka waaridɔnta la. Nin sɛbɛn in be sinsin nin laban in kuna.
U y'a fɔ kuma dɔ la tugunni "" kulu in be ɲinini baara la ka kɔkɔjikurun sama k'a labɔ fɛɛrɛ ɲuma la.
U be daminɛ inafɔ antonurayi ka jigin kabɔ kabakolow fiyɛn la, ani be kɛ ""fiyɛn kolɔn"" ye tumamina u be maka tugumakolola.
u kɛtɔla k'o kɛ u bɛ yeelen fitini dɔ fili min tɔkɔ ye ""photon"" ye.
U jola tigɛli sira fɛ walasa ka banabaatɔw kisi kɛlɛbɛ ma ani sirili ni jolisiraw digili ye walasa ka joli munumunu kunbɛ.
U be fiyɛn baw nati (waatidɔw la kilomɛtiri 100-200 lɛrila) ani be seka fɛn giramaw kɔrɔtan fiyɛn la, k'u ta ka ta tumamina fiyɛn kolɔn be bɔ a nɔna.
U mako be ka asuransi ka imeyili jira ani nɛgɛjuruw jira ladilikanw, jɛnw ani laɲiniw siratigɛ fɛ.
U kun b'u yɛrɛ wele Morioriw, balanɲɔgɔna dɔni kun beyi ani a laban na, Morioriw silatununa ka bɔyi.
U be ɲɔgɔn nisondiya nin nzirinw ye kabɔ u ka duguw la, min ka fɔ u kanw fɔcogow la ani nin u ka dugu kuma kɛrɛnkɛrɛnlenw ye.
U be waaticama ɛntɛriniti kunafoniw tɛmɛ ta hakɛw cama di ani sɛriwisi ɲuman ba, Kɔdi b'ula ani ola ka gɛlɛ ka nafikiya.
Kɛlɛbolo ni jikankɛlɛbolo fangabannen tun b'a fɛ, k'a sɔrɔ u tun bɔra ka jikurun naani dilan yani kɛlɛ in ka daminɛ.
U danbɔɔleno forobakanla, mɔgɔ ma min dilan walima kɔnɔna kanw min bena kɛ kan min sera tɔw ye kun kelen na walima kun wɛrɛ inafɔ kuma siraw kan wɛrɛw fɔbaw nin ɲɔgɔncɛ.
Y b'inafɔ bɔn. Alele kun ye mɔgɔ fɔlɔ ye ka farikolobɔn salen lajɛ.
Uka kalaw kisɛw tun be se ka kɛlɛfadenw ka kɛlɛkɛfiniw sɔgɔ. San 1000 yani Yesu bangeli cɛ Asariyaniw ye sokankɛlɛ daminɛ.
U ka sɛbɛnnikɛraw caman taara u yɛrɛ sɔrɔ Jon Stewart ni Stephen Colbert kunafonijɛmukankɛnɛ Era kɔnɔ.
Fitinifɔlila, i bena kunafoni bila dɛmɛdilila, nin dɔnisarize yɔrɔ tamali, gɛlɛrila mɔgɔw la k'u ka yaciw jɔsi, kumaɲininlila mɔgɔw jisanfɛ baarakɛlaw fɛ minɛnfɛn miriyɔrɔla, dɔ wɛrɛ.
bakurubala, tolila kɔfɛ jamana fɛnw fɛnw kɔnɔ waatikuntalajan la bena ɲinin i fɛ ka wiza ɲinin ka bila.
Waati minn'a ɲininkala fa ka fɔlen na, a ko ""A ma se ka foyi fɔ- a tora ɲɛ kɔmikɔmi la.
Istanbul Foroba Fɔlikulu, Janissary Fɔlikulu dɔ ni dɔnkilidalaw Fatih Erkoç ani Müslüm Gürses.
O yɔrɔni bɛɛ, sirakankasarakɛnɛyamaakulu dɔ ye dɛmɛ don a ma ka taa dɔkɔtɔrɔsodeni dɔ la a saara yɔrɔ minna kɔfɛ.
No ĩthondeko nĩguo ĩhũthie mathomo, na cĩĩkĩro marangi na kũringana na wendi wa ene.
A sɔnni filanna tun ka bon n'o ye Hesperonychus tɔgɔ di min kɔrɔ ye ''tilebin sɔni
A ka filantɛrɛnɔrɔlenbaw ni kogopɛnpɛrɛnlenw ye waatijankɛlɛbuniw kun.
A lakodɔnna a nɔ dɔrɔn de fɛ diyɛn lasamani na.
A tɔ minw tora ye sanjiiba lana gunw fanba kan, hali ni a ye a sɔrɔ fo bii, kasara walima jiiwalagatali kuma ma fɔ.
Kɛlɛ in daminɛ la u tun be taama fanba kɛ kɔkɔji sanfɛ, nka tuma minna jateminɛn-mansin yiriwala ka jaw jɛ jijukɔrɔkurunw jagoyala ka don jijukɔrɔ walasa k'u yeli bali.
Hali o jalagili ninnu ko, Ma ye sebaya sɔrɔ ka wasa jamajƐrƐbɔlɔlɔdɔ kan min be a jiira ko siratilennenw be siniwa jamana ni a cƐ.
U denmisɛniw b'u yɛrɛ do kunbalan cama na bari u be dɔn ""farati kow la, kɛlɛw la, fagan sɔsɔ baaraw la"" walasa ka hakili nisondiya ba bari u hakili tɛ nisondiya nin fɛɛrɛ nɔrɔmaliw ye.
O yɔrɔ in na, mirilila kunu antirepirɛniya tabolo ani u folola taɲɛ minunw na be mɔgɔw dɛmɛ ka dayɛlɛ yɛlɛmaliye ani tabolo kuraw o yɔrɔ ɛgilizi la.
Dunajigiso in dunaw tilan bɛɛ tun ye Emira Arabes Unis jamanadenw ye.
Ni ko in dilanni ye yɔrɔla, yɛrɛ mabila in ka kan ka ban.
Telesikɔpu nininw be lunɛti fila faralenɲɔgɔnkan nati ka fɛnw minunw be yɔrɔjan samagɛrɛ ani k'u bɔɲa.
Apilikasiyɔn dɔw nin bɔnda in kɔnɔ be seka masalabolow bayɛlɛma kɔfɛ kanw la tamasiyɛnw walima fɛn wɛrɛw kuna diɲɛ kɔnɔ nin a baaralikɛba ye telefɔni ɲɛsin fɛnw dɔw ma.
O fara ninnu cɛman, tanniduuru dɔrɔn lakodɔnna ka bɔ nɛgɛ sanji jigilenw la Zuwe kalo tɛmɛnnen in.
So, ko sababu kɛ waatibɛɛ bilali ye maarayɔrɔ banakisɛ la, a ka c'ala i lakana neno kabɔ nin bana ninunw ma.
I ka so fa nin kafe dunlen ba ye sɔkɔmada fɛ ani kamomili te lafiyalan dɔni sufɛ.
O kɔ u bɛ baani na tilebin fɛ, ka Ba Mara tigɛ tugunni, sanw kɔfɛ Avirili waati.
Komen taabolo in ye Planned Parenthood senbɔ k'o sababu kɛ kiriko dɔ dulonni ye min bɛ Planned Parenthood ka donwo ni a bɔwo kan Representative Cliff Stearns bɛ min ko ɲɛfɛ.
Waati ye fɛnɛ cogomina anw kow janya suma ɲɔgɔn na.
Waati ye fɛn ye min kɛnino k'anw munu munu, ani be anw be fɛnw fɛ kɛ ɛnfiliyanse, nka a famuyali ka gɛlɛ.
Waati kalan dinɛ kalan baw, mirilikɛlaw ani dɔnibaw fɛ san ba camaw kɔnɔ.
Ni waati tɛmɛli ye, kanɲɛ caman minnuw singala Alimaɲi kan fɛ ɲagamin'a la. O kɛra Yeelen waati daminɛ ye
Lajɛlibaw waati caman tɛ minunw bolo kan ka waati tɛmɛ yɔrɔ wɛrɛla.
Venezuwelakaw fɛ bayɛlɛmacakɛda nafama dɔ ye taji ye, minna jamana ye kɔkanfeerekɛraba ye, hali n'a sɔrɔ kɛmɛsarada kelen dɔrɔn de bɛ baara kɛ tajibayɛlɛmacakɛda la.
Kɛmɛsarada Venezuwelaka 18 tɛ baara la, minnu bɛ baara la u tilankɛ bɛ wari ɲini sira nɔgɔni kan.
Pankurunniw ye kulumɔgɔ tannifila nunu kisi wa nu dɔ dɔrɔn de cira.
Vikings kun ye Russie jisiraw itilize ka Black Sea la ani Caspian Sea. Nin sira fan dɔw be seka itilize alisa, Jɛndili sɛbɛnw ɲinin lala min mako beyi, min sɔrli be seka gɛlɛya lala.
Voctoria Falls ye dugu ye Zimbabwe worodugu yanfan fɛ, furɔntiyɛri la nin Livingstone, Zambie, ani Botswana gɛrɛfɛ.
Virgin ye "" warimarasoɲuma"" dɔrɔn san Northern Rock fɛ nka a ma kɛ minɛkoɲumajɛkulu ye.
Whistler (lɛri 1 ni miniti 30 boli kabɔ Vancouver) ka gɛlɛ nka kodɔnleno ko sababu kɛ 2010 Winter Olympics ye.
Visa ɲininfɛnw an'a sɔngɔn be yɛlɛma kabɔ jamanaw dɔ la ka ta jamana dɔ la ani be ɛnfiliyanse nin i beka jamana mina ye.
Vautier ka baarakɛlenw jalabɛn ɲɛmɔgɔya kɔfɛ ye muruti ye dumuni na san 1973 ka fɛn kɛlɛ a be min yele ko politiki balili.
John Grant, kuuma WNED Buffalo (kĩhumo kĩa Reading Rainbow) augire ""Reading Rainbow yathomithagia ciana gĩtumi gĩa gũthoma,... wendo wa gũthoma -[kĩbindi kĩu] kĩendithagĩrĩa ciana kuoya ibuku na kũrĩthoma.
Woyazi kɛɛli ka ta Walt Disney World la be ejita bele jira Ameriki du camaw fɛ.
Kunnafoni dɔw nacogofƐ, Macbeth sira so dɔ pƐrƐnna ka sababu kƐ gazi bɔli ye wo fƐ.
Kumaw y'a yira ko diyɛn in waribatigi ba dɔ, Allen y'a ka nafolo ba don jijukɔrɔ ɲɛɲini la w'a ya daminɛ ka Musashi in ɲini k'a da ka diyɛnkutaala kɛlɛ ɲɛci dɔ kan.
International Horticultural Expositions ye baara kɛrɛnkɛrɛni ye min filɛriw jira, filɛri zaridenw ani fɛnw fɛn nin o be taga nin jiriw ye.
Diɲɛ fan bɛɛ, bolikɛ kuluw 200 ɲɔgɔn de beyi. u cama be marise nin u yɛrɛ ye.
Diyɛn Olɛnpik Kulu ye kala ta farikoloɲɛnajɛ nunu ladonni na uka ɲɛmɔgɔ ɲɔgɔnye la bi Bɛrilɛn. Rigibi kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔgɔ 15 Rugby, ani Golf de sugandila farikoloɲɛnajɛ duuru wɛrɛw cɛla walasa k'u sen don Olinpik Ɲɛnajɛw la.
Hangi Meal be tobi digɛn dun dɔ kɔnɔ dugukolo jukɔrɔ.
San tan sigiyɔrɔma saba tɛmɛnenw k'a to kominisi jamana cogo la, Sini jamana ye sɔrɔboso sugu dɔ yiriwa.
Sini jamana GDP be se ka boɲa ni Ameriki ta ye yani san tan sigiyɔrɔma fila la.
A lajɛ woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla beka min purosiyɔn kɛ, nin siti dɔ sanfɛlala walima butiki dɔ finɛtiri la.
Mɔgɔ fosi de tun te so kɔnɔ.
Baloli ani alakamabaarakɛli jamana wɛrɛla ye sira ɲumanba ye ka tabolo wɛrɛ dɔn, mɔgɔ kura dɔn, k' yɛrɛ dɔn, ka yecogo wɛrɛ famuya ani ali ka se kuraw sɔrɔ.
Bobek min bangera Croatie faaba Zagreb, ye tɔgɔ sɔrɔ Partizan Belgrade tolonkɛ la.
Beijing dugu Siniwajamana kɔnɔ bena kɛ Olymic Winter Games san 2022 kun bɛ baga ye, min bena kɛ dugu fɔlɔ ye min be tilema ani nɛnɛ zuye olɛnpiki kun bɛ.
Surunyakumala, Grande Bretagne woyasikɛlaw Ɛsipaɲi kɔnɔ be seka fili tikɛwili kanbɛn miny tikɛkɔnɔna silinye folibama (ka tɛmɛ tikɛ beka wili mɔgɔ mina) inafɔ seginli waleya.
Kokola desɛnw ani Sɛbɛniw dagan bali kodɔnleno inafɔ girafiti.
Kɛrɛnkɛrɛniyala, jate cogoya Belgique faransɛ la ani Suisse ta danfara bɔleno Faransi t'a la dɔni, ani daɲɛ dɔw fɔli tɛ kelen ye dɔni.
Tanti sigili wali yɔrɔla walima dugu dɔ kɔnɔ be seka mɔgɔ ɲɛsin i ma nɔgɔyala.
Kɔnɔna dilan ne dɔn ni paritiki fila ye: neturɔn ani purotɔn.
Yahoo labaaralaw hakɛ! Microsoft cakɛdaw dorogoniw bɛ na fadenya saman ni AOL sanikɛlaw ye.
Dugu kɔrɔ Jude Kulu sanfɛ ka tariku ye kabakoman ye min ta bayiri kaw la.
K'a laban, Turquie donkulu Fire of Anatolia ye ""Troie "" kɛnɛyira kɛ.
Gɛrɛki Jatekalanba tɔgɔtigi dɔ wɛrɛ Pythagoras, min dɔnna kɔsɛbɛ aka kumayira dɔnnen ba in fɛ min be kɛrɛsaba dakɛnyɛlen fanw ni ɲɔgɔn cɛ kan.
Zapɔn ka Zido kɛla Hitishi Saito, Olyɛnpiki Sanu jɔnjɔn fila tabaa, sara a san 54.
Zooms kɔlɔ ye fokali gƐlƐya ni kuntilenna fƐn minw hakƐka kan yasa fokaliw cƐjanɲa gamu sɔrɔ kaɲi kɔsɔbƐ ka tƐmƐ kuntilenna folow kan.
Zoom kuntilenɲa kɔlɔ wɛrɛ ye ko kuntilenɲa dayɛlɛnnen ba ( Teliya) ka fɛgɛn kɔsɔbɛ tuma cama.
A kɛra garisigɛ ye fɛn ma ne sɔrɔ, ne ye jatigɛwalen dɔ ye , min senfɛ mɔgɔw kun bɛ ka sofiɲɛbiladaw kari walasa ka bɔ.
Fara ninnu dow, sɔrɔ man di dugukolo kan, u bɛ ka feere ka bɔ Etats Unis Dolariwari 11,000 ka taa 22,500 a fitini dɔrɔn, min ka ca siɲɛn tan ni sanusɔngɔ ye.
mɔgɔ fanka ye kilogiramu (90) ye dugukolo kan, a bɛ kɛ kilogiramu (16) ye lo lan. o kɔrɔ ye a munutɔ bɛ i fanka dɔkɔya
Nɛgɛkuru kodɔnlen 24,000 minnu binna dugukolo kan, 34 dɔrɔn sɛgɛsɛgɛra ka kɛ Marisi minɛlakikaw ye.
Ɲinninikɛla jɔnjɔnw ko ko o be se ka to boɔ bana, Sɔgɔsɔgɔnijɛ, SIDA bana ani Sumaya sƐgƐsƐgƐli joona ka se ka kƐ banabatɔw dɛsɛbato jamana la, yɔrɔ minw na ni boɔbanatɔ inafɔ sin na boɔ balota hakƐ bese ka dɔgɔya ni setigi jamanaw ta tila.
Ni kuru wolonfila ye min y'u bɔ ɲɔgɔn na kɔfɛ, Johnson ye filanan ye ni kuru 2,243 ye.
Thĩinĩ wa mĩaka mĩnini kuuma gũkinya kwa mũthũngũ mũguturi, ũingĩ wa andũ wa mũhĩrĩga wa Atiaino nĩwanyihĩtio mũno nĩ Aspania atahi
Filimu cogoya camaw beyi minunw natila san cama tɛmɛni kɔnɔ. Filimu nɔrɔmali 35 (36 nin 24 milimɛtiri negatiwu ye) ye kodɔnlen ba ye.
Senbila kabakuruw bilaleno sira bɛɛ la, ani digɛn ma yɔrɔw la juru nɛgɛla maw beyi ka minɛ tikɛla.
Ji tun dira taamadenw ma k'u to makɔnɔni na futeni hakɛ 90 (F) la.
Samiya waatil kɔnɔ (Nowanburukalo ka Marisikalo), ji bɔnɲa be yɛlɛ ani jibɔnyɔrɔ bena cɛn kojuguya.
SankisƐw dɔw nana ni sanfiɲƐbaw ni tunma ni tunma sanpƐrƐn.
Tasuma banni kɔ, tarakogo marala ni k'a lakana walasa a ka kɛ Bhutan ninkansaramayaw yɔrɔ dɔ ye.
Gɛrɛfɛ kanw ye kan dilaniw minunw dilana walasa ka kuma waleya nɔgɔya mɔgɔw nin ɲɔgɔncɛ min bena kunbalan sɔrɔ kuma siratigɛ fɛ.
Sukɔrɔ tigɛkolo, san miliyɔn filia ka se saba ma kɔrɔya, be nin yɛlɛma tigɛ baaraw la jira kabɔ tamala ka ta yɛlɛma yɛlɛmalima.
Denbayaw nin den fitiniw ye mako be lala labɛn camaw la, nka tile kelen kɛrɛma ɲɛnɛjɛbaaraw be seka kɛ nɔgɔyala ali nin denw ye ani denmisɛni minunw be zariden na.
Sufɛ tirɛnw minunw dabɔla sunɔkɔ kama, tirɛ bolila be seka pasipɔriw faraɲɔgɔnkan walalsa i ka sunɔgɔ kana tikɛ.
Kunkokɔnɔ bagan be seka maloya walima ka fariya. Nɛnɛ, funteni be seka kɛ yɔrɔla walima be beka gɛlɛya.
Kunkokɔnɔna fotota be jateminɛ fɛn nɔgɔ ye, nka inafɔ fotota bakurubala, foto be daɲɛ ba kelenw bɔ kɔrɔla.
Kunkokɔnɔna be fototaw jɛla min ka gɛlɛ kosɛbɛ fototalama ma, ani mako be gɛrizigɛ, muɲu, ɛkisiperiyansi ani baaraminunw faralen ye ɲɔgɔnkan na.
Kunkokɔnɔna fotota be waatidɔw la yɔrɔjanfototana ɲinin, ali na sɔrɔ fɛnw inafɔ kɔnɔ kuluw walima dantan fitini dɔw mako be kunkolo wɛrɛw la.
Tilema waatila, janto fɛnɛ Nordique sosow la. Ali na sɔrɔ u tɛ bana foyisi yɛlɛma, u be seka tɔrɔlikɛ.
Andũ ngiri ciganona aruti wĩra nĩmaikaraga gũkũ ihinda rĩa summer thĩini wa kambĩ mĩrongo ĩtano; andũ anini nĩmaikaraga kũu ngina ihinda rĩa winter.
Tile janba tilema fɛ be seka sunɔkɔbaliya kaɲɛ kunbalan nati ani kɛnɛya kunbalanw.
Dolow be yeelen ni funteni di k'a sabu kɛ fanga bɔ ta ye ni idorozƐne kisɛw bɔra (walema ka ɲagami) ɲɔkɔn fɛ ka kɛ dengirimanw ye.
Kulu dɔnda fitinini dɔ be kulu sanfɛlara min tɛmɛ kan ka kɛ min fɛ, a ka surun kosɛbɛ ani a ka dɔkɔ.
Ota ũria hekũgwetetwo hau kabere, ona korwo kiugo ""Eskimo"" nĩgĩtĩkĩrĩtwo bũrũrinĩ wa United States, nĩgĩkuagwo rĩnaihũthia kũrĩ andũ a Arctic arĩa matarĩ a bũrũri wa U.S, mũno mũno Canada.
Bana mɔgɔ minɛta ye bana ye min be yɛlɛma nɔgɔyala gɛrɛlila banabatɔ dɔ gɛrɛfɛ.
Bana yɛlɛmata ye bana ye min nati banakisɛ dɔ fɛ, inafɔ wirisuw, banakisɛ fitiniw, gololabanakisɛw walima banakisɛ tɔw.
sanfɛla fanga bɛ boɲa bawo ji kisɛw bɛ ɲɔkɔn saman ka tɛmɛn fiɲɛ kisɛw kan min b'u sanfɛ.
Hali na sɔrɔ o tɛ ko kura ye, mɔgɔ camaw ba tugu lala denmisɛnniw la minunw b'a dabɔ a kama ka foroba ani mɔgɔw ka yɔrɔw cɛn nin pɛtiri fiyɛta itilizeli ye.
dakunfila bɛ sisan sanbɛlɛbolinɛgɛ la digankurulen bɛ munu ni ɲɔkɔn cɛ. dadumanfilaw bɛ sanbɛlɛw famuya ka ɲɛ, ali ni jɛnkɛnni kɛla.
Farikoloɲɛnajɛ kura ɛsikirimu be zuye niwo cama na, ka daminɛ sanfɛ kalandenw la minunw y'a kalan sanfɛ kalansola ka ta bila a dɔn ba nganaw la Olɛnpiki tulɔnkɛla la.
Zayat ma madimi kasara la.
Tike camaw be fere ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ferelikɛsitiw kan inafɔ eBay walima Craigslist dɔn cama pariki tike tikɛni finitiw itilize.
Woyazikɛla min be yala nin waari mugu ye be seka diɲɛ turu kelen jateminɛ, min tilaneno jɔyɔrɔ fitiniw cɛ nin otɛliw camaw na.
I n'a fɔ sarabacɛjamana, Florida y'a ciden taniduuruw bɛɛ di Romney ma, min y'a dɛmɛ ka kɛ Republican Party ɲɛfɛ.
Laɲini dɔ kɛra walasa ka ɲininiw kɛ
Faamaso Kirby Muxloe tun ye tata ye ka tɛmɛ faamaso yɛrɛ kan, min tun ye o waatibaaranɔn ye.
O ye a sɔrɔ, duguden 100 ɲɔgɔn tun labɔra a yɔrɔ la.
Dɔkɔcɛ tɛmɛni, Naked News y'a lase k'a bi na dɔ fara a ka dunuyakanw waati kan kunafonijɛnsɛn kama, ni kunafonicarisirakura saba ye.
Nikwarĩ mĩrũrũngano mĩnene mweri mũhetũku kũria Poland rĩrĩa bũrũri ũcio wahũrire kĩrore ACTA, ĩrĩa ĩtũmĩte thirikari ya Poland ĩtue dĩkũhetũkia wĩiguithanio ũcio.
Salo tun y'a siyɛn fɔlɔ ye Sini jamana ka mɔbili cama labɔ ka fere ka tɛmɛ Alimaɲi jamana kan w'a tɛmɛna Ameriki jamana kan min tun ye suguw bɛɛ la belebele ye ni dilani in na.
Konami min ye tolonjacariso ye, y'a fɔ Zapɔndenw ka kunafonigafe dɔ kɔnɔ bi ko u tɛ na tolonja Six Days labila Fallujah kɔnɔ.
Zuwe be kɛ bin sanfɛ ani bin min be wɔni da gɛrɛfɛ tigɛlen kokɛ fitini ani be wele green.
Maci tƐmƐlen kɔfƐ, Clay mansakƐ ye a jira ko : "" Ne nisɔndiyalenba de dɔ n ka seginninla ɲɔngɔndan kuncƐli kow bƐƐ la ɲuman la. N be yan ka ɲinni ka sebaya de sɔrɔ.
Yɛlɛma dɔ kɛra ni sariyatali tuma in na min kumasen filanan in bɔra ala fɔlɔfɔlɔla Wasabulon so kelen fɛ ka tila ka latɛmɛ o cogo kelen na Wasabulon so dɔ in fɛ Tɛnɛdon.
I be se kana i yɛrɛ sɔrɔ nin durɔgu ye ka sɔrɔ i ma bɔ a kalama, min bena i dɔn kunbalan baw la.
Ali na sɔrɔ i be seka miri k'o ye miriya ɲuman ye ka ta pankuruso la i be woyase mina ka caya, i kan ka dɔ ko tɔnɔn minunw di tɛ kelen ye waatidɔw la ani pankuruta waatibɛ pɔnyin be seka kɛ ɲuman ye pankuruso dɔ wɛrɛla o kulu kelen kɔnɔ.
Kana sunɔkɔ dilan kan walima sɛriwiyɛtiw duguma yɔrɔw la i tɛ minunw maara kunkokɔnɔna dɔn.
A ka o suu in celu filanan tun ye a ka sƐsɔn celu 60 nan de ye, min be ale kƐ n’tɔlɔntila fɔlɔ ye ka celu 60 do walima ka caya nin sƐsɔn kelen celu donen ye kabini san 1995-96, waati nin ni Jaromir Jagr ni Mario Lemieux bƐƐ kelen kelen na sera o hakƐ in ma.
I ne jigi be a kan ka segin n’ka baaraw bƐƐ ma ntƐnƐdɔ,"" Arias ye o de fɔ kuma dɔ senfƐ.
N'a kɛra jagoko ye, an ka kan ka sɔrɔ. O kɔrɔ ye, balili jonjon sarati te nikiliyɛri goni la"" Mr Costello y'a fɔ.
K'a sababu kɛ mɔgɔw ye minnu ye kasoden dɔ lafasa,"" Siriporn y'a yɛrɛ sɔrɔ kunafonidibaroda dɔ la.
Sofiɲɛbilada kelen nana kari a tɔla, ani u ye bɔli daminɛ sofiɲɛbɔda fɛ"", Franciszek Ko ten.
Anw tu kamana dɔrɔn de tun gannen do"", a ba ko te.
A nafa ka bon sisan foroba kɛnɛya ni sariya tileni hakilina na ko sariyalabɛnni ka waleya joona"", Marabaw ka laselikɛla dɔ y'o fɔ..
O kɔrɔ ye fɛnbɛɛ ka kan ka segin kɔ,"" Rift Valley ɲɛɲinicakɛdaɲɛɲinikɛra Etiyopi ani ɲɛɲinibarakɛɲɔgɔn, Berhane Asfaw y'a fɔ.
Panama Papers"" ye kumafocogo de ye panamaka Mossack Fonseca ka soronnadonnaw ka cakƐda sƐbƐnw min be surunɲa miliyon tan na, min lakalila 2016 tilemafƐ kibarodisƐbƐn na.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma madimi.
M. Arias ye a jira ko a ye banakisƐ juguba dɔ sɔrɔ, ni ka fɔ ɲƐmayaso minisiri Rodrigo Arias ye.
Kwĩna marũa nini cĩa kũingĩra na magũrũ ĩrĩa ciheanagwo kũrĩ a mbere gũkinya.
Yɛlɛmali cama cogoya wɛrɛw beyi, nka in de ye mɔgɔ camaw kan bɛ min ma nin u kumana ""taali kan Disney World kɔnɔ"".
Etats Unis ko a ye kunafoni in sɔrɔ gundomayɔrɔ dɔ la min y'a kɛrɛn-kɛrɛn fo ko mugujugukɛlɛminɛw bɛ na ci yɔrɔjɔnjɔnniw ma Etiyopi ni Kɛniya jamanaw kɔnɔ.
Aikari ambere a Greenland meĩtaga Inuit bũrũrinĩ wa Canada na Kalaalleq (uingĩ kalaallit) Greenlander thĩini wa Greenland.
Fɛnw ani Kuluw be seka bolika bɔ cogoya kelen na ka ta cogoya wɛrɛla ani tɛ yɛlɛma.
ũndũ ũrĩa wa bata mũno mwĩcirĩrie-ini ũyũ: Gũkorago na kĩhonia kĩmwe: Wĩchirie ũhoro wa ihonia igĩrĩ, wega kana ũru.
Voctoria Falls ye dugu ye Zimbabwe worodugu yanfan fɛ, furɔntiyɛri la nin Livingstone, Zambie, ani Botswana gɛrɛfɛ.
Camping oyothe rungu wa rim ya Grand Canyon nĩĩrabatara marũa ma backcountry.
Fiyɛnkolɔɔn be jiri jubɔn, ganselitabulow ji kabɔ sojanw sanfɛ, ani mɔbili pan ka sanfɛlala. Fiyɛnkolɔn fan juguma fila te tɛmɛ nɛgɛ kanɛ saban kan.
Fiyɛnkolɔɔn be jirijuw bɔn, a be sojanw jirifɛrɛnw ta kabɔ u kuna, ani ka mɔbiliw ta k'u fili sanfɛ. Fiyɛnkolɔn fan juguma fila te tɛmɛ nɛgɛ kanɛ saban kan.
Farikolodenfitini ye mun ye? Farikolodenfitini danɛ bɔra Latin danɛla ""cella"", min kɔrɔ ye ""bɔn fitini"", ani a fɔra siyɛnfɔlɔ mikorosikɔpu lajɛli ba dɔ fɛ min be ka jirifara dilan cogo lajɛ.
I ka so fa nin kafe dunlen ba ye sɔkɔmada fɛ ani kamomili te lafiyalan dɔni sufɛ.
Gũcera kũu kwĩ goro, kwendaga ucamba, kũngĩhanĩka tu mĩerinĩ ya summer Nov-Feb, na mũngĩcerio o Peninsula, islands na Ross Sea.
Nin fasa cikanw be seka ci jɔna jɔna farikolo fɛ min be farikolo lakana kabɔ kɔlɔlɔ dɔ ma.
Enceladus dolo ye fɛn dɔ ye tileyeelen kɔnɔ min ye kadi ka tɛmɛ tɔ bɛɛ kan min fɛnɛ bɛ tileyeelen kɛmɛ-kɛmɛ sarada 90 segi a ma.
U tɔgɔ sɛbɛnleno UNESCO Diɲɛ Cɛn lisila.
Sɛbɛn kan ka ɲinin ka mara ka kɔn. I kan ka dɔni sɛbɛn sɔrɔ ka su kɛ Sirana kɔnɔ.
Marua cinyihagĩo kũgitĩra Canyon na cionekaga kuma mũthenya wa 1 wa mweri, mĩeri ĩna mbere ya mweri wa kwanjia.
O ye fɛn ye i kan ka min bila i kun na, ka jigifabaliya bali walima lala ali yɔrɔ ko kɛ cogow kanu baliya.
U mako be lala sɛbɛn dɔ dafalila maarayɔrɔ polisisola walima talila imigirsiyɔn baarakɛyɔrɔw la.
Mɔgɔw minunw sen kun dɔneno ala san tani camaw tɛmɛni kɔ y'an dɛmɛ k'anw ka fagan ani kanu kanu nin gɛlɛlyaw ani dɛsɛliw sɛgɛsɛgɛli ɲuman ye.
A bil'i kun na bolodaliwaatila ko ali na sɔrɔ Sud-Afiriki suma neno, a gɛrɛfɛ jamanaw bɛ tɛ.
U be daminɛ inafɔ antonurayi ka jigin kabɔ kabakolow fiyɛn la, ani be kɛ ""fiyɛn kolɔn"" ye tumamina u be maka tugumakolola.
U be fiyɛn baw nati (waatidɔw la kilomɛtiri 100-200 lɛrila) ani be seka fɛn giramaw kɔrɔtan fiyɛn la, k'u ta ka ta tumamina fiyɛn kolɔn be bɔ a nɔna.
atɔmi be seka jateminɛ ka kɛ fɛnw jɔlen bɛ ka finiti nafan ma ye sira bɛɛ fɛ.
Jate kelen te Hindi kan fɔbaaw hakɛ la. A jatelen do inafɔ kanw bɛɛ la fɔlen filanan k'a se naaninan ma diyɛn kɔnɔ.
Hakilinasira caman be ka jira Sanskrit bɔra cogo minna. U dɔ la kelen ye ko Aryan dɔ ka taali senfɛ k'a bɔ Ɛndi jamana tilebin fɛ a taara ni kan in y'a bolo.
Hamin kɛra ko baanabatɔw kana na baana bila mɔgɔwɛrɛw la u taatɔlaman u ka don o don baaradaw la ni murabaanakisɛ taamasiɲɛ dogoni to u la.
Muruti tun kƐlendo duniya fan tan ni naani, sariya nɔminƐli bara caman tun kundora ani islandi ni paskistan fila bƐƐ jamana ɲƐmɔgɔw demisiyɔnnera.
Kwĩna maũndũ mega metanĩtio na rũrenda, ta guthondeka irathi mĩtamboini kũrĩa mathomo maraheano na njĩra cia mbica, video, maandĩko na mangĩ ta macio.
Dumuni kɛyɔrɔ dama damaniw be zariden gɛrɛfɛlara, ani tileganiw fɛ ani sufɛ konsɛriw fulama be kɛ yi kabɔ Central Gazebo fɛ.
Fɛnw camaw beyi i kan ka min jateminɛ yani and tumamina i be ka woyase ka ta yɔrɔ dɔ la.
Ɲɛ dilani cogoya cama beyi, aranzelila n'o ka baarakɛtaw fanw ka laɲinin ye.
Kulu dɔnda fitinini dɔ be kulu sanfɛlara min tɛmɛ kan ka kɛ min fɛ, a ka surun kosɛbɛ ani a ka dɔkɔ.
Sirisarizi beyi nin a tɛmɛ mɔgɔ fila kan, o la o cogoya in be seka gɛlɛya ka tɛmɛ a nafan kan.
Kulu wɛrɛw kun be Chatham gun sanfɛ. O kun ye Maori ye minunw tagara yɔrɔjan kun mabɔ Nouvelle Zelande la.
Jatekɛminɛbaliya Bana be dangari mɔgɔyala nin u tɔɲɔgɔn ye bari denmisɛni tɔw tɛ sek'a famuya kun mina u be kewale kɛ u be minunw kɛ walima muna u be kalanikɛ u b'a kɛ cogomina walima u ka mɔgɔbayara cogo nin tɔ ta tɛ kelen ye.
Arisitɛkiciri be doro cogoyala nin kalanbɔnda dɔw ye inafɔ dugudilani cogoya, sojɔ kalanw, masiri kalanw, sokɔnɔna dilani ani sokɔfɛla pilan dilani.
Arisitɛciri sinsinleno sow desɛni ani jɔlila kuna. Yɔrɔ dɔ dilancogo ye waaticamana turisi samanan ye a cogola.
Mbũtũ ĩno yatongoretio nĩ Olaf Trygvasson, wa kuma Norway na ũrĩa warĩ na kĩoneki gĩa kũhonokia bũrũri wake kuuma utongoria wa andũ kuma Denmark.
Dunajiginyɔrɔ be dumuni di fɔlɔ denmisɛniw ma - duna min be san mukan kɔnɔ - nka i be seka woyazi kɛla kɔrɔbalenw sɔrɔyen fɛnɛ.
Nin ju ye Bacelonas Running Tours Barcelona and Copenhagen's Running Copenhagen, Running Tours Prague min sinisinleno Prague ani dɔ wɛrɛw ye sendɔ ala jɔna jɔna.
Ovechkin ka diili fɔlɔ kƐra sebayasɔrɔli bii do tunma degeden Nicklas Backstrom fƐ ;
Nin i be fɛka diɲɛ ye nɔgɔyala, fɛn nafan dɔ kama, balolocogo walima yɛrɛkɔrɔbɔ, cogoya camaw beyi k'o kɛ.
Sinsan sinsan kanbayɛlɛmalan apilikasiyɔn - apilikasiyɔn minunw be seka gafe fanw baw bayɛlɛma yɔrɔnikelen kabɔ kan dɔla ka ta kan wɛrɛla.
Gĩthingithia kĩu gĩatũmire kũgie ũgarũrũku wa maũndũ kĩahanĩkĩte mweri ikũmi mweri-inĩ wa gatatũ mwena wa itherero wa volcano ya kĩrĩma kĩu.
Sirasɔrɔli nin sɛriwisi dɔw la ye waatidɔw la tɛmɛli nɛgɛjuru sira folama fɛ min be seka wele kabɔ telefɔniw camaw la ka sɔrɔ ima dɔrɛ bɔɔ,
Equateur b'a jagoya Cuba dugudenw ka weleli sɛbɛn sɔrɔ yani u ka dɔn Equateur kɔnɔ diɲɛ ayeropɔriw fɛ walima duguma siraw danw fɛ.
Al Gore ni Zenerali Tommy Franks filila ka u ka sɛbɛnsenmandiw feere ( Gore ta tun bɛ ni The Onion kunafonicari senfɛ, a ni Tipper tun bɛ u ka diɲɛbɛndiyaw bɛɛ la a kɛni kɔ k'a ka camancɛkanlanso subantili jɛn san 2000.
II-76 in ye Irisi ni Sowiyeti kɛlɛbolo nafamafɛn ba dɔ ye kabini san 1970w kɔnɔna na, w'a delila k'a ye kasara juguma dɔ la Irisi jamana kɔnɔ kalo tɛmɛnen.
Zulu Kara Nani, k'a to masaya la, y'a ɲini ka mɔgɔw sara ka sɔnnikɛyɔrɔ in kurakuraya, ɲa ban kɛra a ka laɲini ma. kɔfɛ, Zulu Kara Nani saalen kɔ, sɔnnikɛyɔrɔ kurakurayara san 323 Yesu Bangelen kɔ.
Brazil ye Roman Catholic jamanw bɛɛ la belebeleba ye dugukolo kan wa Roman Catholic Batokɛso y'a balan gɔrɔjinɛni ni gini furu la jamana in kɔnɔ
Yɛrɛlapoyisababuw bɛ se ka nerotokesine dii min bese adamadenw ni jƐgƐw fila bƐƐ fasaw ja.
Nin mɔgɔ dɔ ka yɔrɔlajɛli kun ye ka ta yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛne dɔla walasa ko tariku dɔ ani tabolo, o la o o yɔrɔlajɛ cogo dɔnlen no inafɔ yɔrɔtabolodɔn yɔrɔlajɛ.
Nka diɲɛ fan dɔw fɛ, yɔrɔmina kunkokɔnɔ ye kura y'i ɲɛna, a ka c'ala kosɛbɛ i bana kunbalanw sɔrɔ.
N'a sɛmɛntiyala, sɔrɔli in be Allen ka san seegin ɲinini kuncɛ Musashi ye.
Nin i be fɛka boomerang filili kalan min be segin kana i tikɛ kɔnɔ, i dala ko boomerang ɲuman b'i bolo min be segin.
O cogo la, i bɛna i yɛrɛ sɛgɛn dɔɔnindɔɔnin. N hakili lajigi ko nafa tɛ a la ka kilew gosi ni fangaba ye mankanba nɔfɛ i n'a fɔ piyano kan.
Ola n'aw y'aw jɔ jida la, a be se ka yeli kɛ inafɔ fo faraw la walima nɔgɔ min b'a jukɔrɔ
Yɔrɔ kalamaw la banakisɛw be bugun fɛnɛ teliyala ani be balo waatijan la farikolo kɔfɛ.
N'i jɔgilila i kɛ tɔ ka dɛmɛlikɛ, i be sekana kɔw tɔw juguya dɔrɔn ne.
San naani kɔfɛ tiyiga sɛbɛn dɔ dir'ama min kun diɲɛ tigiya sɛbɛn fɔlɔ dilile ye MRI domɛni kɔnɔ.
Antarctica nĩkuo kũndũ kũrĩa kwĩ heho mũno thĩ ng'ima, na ĩthiũrũkĩirie South Pole.
Animasiyɔn ɲuman laban be seka dilan ni ɔridinatɛri hyen, ani o animasiyɔn sugu be ka ye sinsan kaɲɛ jabaraniw ani filimuw la.
Farali furakɛlikɛlalaw ye dimidalafura caman dɔn inafɔ mɔrifini k'a bɔ sayiyirini kisɛw la ani isicopolamini k'a bɔ fogofogoyiri kisɛw la.
A b'nafɔ ko cɛ in ya sensaba mɔbili dɔ boli mugujuguw tun be min na k'a ɲɛsin jama dɔ ma.
A fɔra ko san 1649, Zhabdrung Ngawang Namgyel ye taracogo jɔ ka hakilijigi kɛ ka ɲɛsin a ka se ma Tibɛti-Mɔngɔlikaw ka kɛlɛcɛw kan.
Kunnafoni dɔw nacogofƐ, Macbeth sira so dɔ pƐrƐnna ka sababu kƐ gazi bɔli ye wo fƐ.
Andũ arĩa makorago na mwĩcirĩrie ta ũcio nĩmahotaga kũririkana mĩtaratara, kũona ihonia na kũruta wĩra kũringana na ithimi cia sayansi.
Purelans origami ye origami dɔ ye minna kuriko kelen dɔrɔn de be se ka kɛ waati kelen kɔnɔ, kuruli gɛlɛnmanw ma daga inafɔ kuruli wolokilen, wa yɔrɔ ɲɔgɔnmanw de be kuruliw bɛɛ la.
Berezili ka in degunna kɔsɛbɛ kunkolo bana fɛ kasara dɔ la san 2009 Hɔngiri Jɔnjɔn Ba la.
Stark ka mɔgɔw jɔra dakɔrɔra gɛrɛfɛ kɔkɔdugu yanfan dan na faganmarakɛlaw ka jɔyɔrɔla.
Nin mɔgɔw ma minɛn ye inafɔ lala farati fɛn, u bena gɛrɛ a la ka damatɛmɛ kosbɛ ani k'u yɛrɛw bila faratila.
mɔgɔ fanka ye kilogiramu (90) ye dugukolo kan, a bɛ kɛ kilogiramu (16) ye lo lan. o kɔrɔ ye a munutɔ bɛ i fanka dɔkɔya
Gɛrɛki Jatekalanba tɔgɔtigi dɔ wɛrɛ Pythagoras, min dɔnna kɔsɛbɛ aka kumayira dɔnnen ba in fɛ min be kɛrɛsaba dakɛnyɛlen fanw ni ɲɔgɔn cɛ kan.
Mɔgɔw kun bɛ ka sigilanw kɛ ka vitiriw gosi, nka sofiɲɛbiladaw kun ma se ka kari.
farikolo yɔrɔ min jɔyɔrɔ ka jɔli ko la o ye sɔnkun ye, min bɛ jɔli fili.
Farikoloɲɛnajɛ kura ɛsikirimu be zuye niwo cama na, ka daminɛ sanfɛ kalandenw la minunw y'a kalan sanfɛ kalansola ka ta bila a dɔn ba nganaw la Olɛnpiki tulɔnkɛla la.
Farikoloɲɛnajɛ in be zuye fɔlɔfɔlɔ ɲɔgɔndan cogoyala, ɛsikirimlu zuyeba kelen ani dɔwɛrɛ.
Ne nusɔn diyara ko mɔgɔ dɔw sɔnna ka ne dɛmɛ.
O cogoyala, o cogoɲuman ba la nin yɔrɔ suguw be seka dilan ɲuman ba sɔrɔ, lala tikɛdilane nin filiw ye walima fɔlɔfɔlɔ dilan.
Sendɔnlila o erezo ɲɔgɔn nana b'a laɲinin dɔrɔn i ka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ sɛbɛn dɔ dafa; ali na sɔrɔ erezo dɔw be sɛgɛsɛgɛli wɛrɛ laɲinin.
Fagali ani nkɛniɲɛ juguya ka ɲɛsin dunanw ma bakurubafɔlila, ma dɔn fɔlɔ Greenland kɔnɔ. Ali duguw kɔɔnɔ, ""yɔrɔ jugumaw"" foyi si tey.
Matu mairũ marĩa mataakonainiĩ na gututhũka gwa volcano ĩ yo nĩmonekete magũrũinĩ ma kĩrĩma kĩu.
Matu nimangĩahĩngĩcire andũ gũkionekana ta mututhũko wekĩkĩte.
Kunafonicaricakɛdaw ye sariya sigi bɔlɔlɔ kɔnɔ fɛnw kan, hali n'a sɔrɔ bɔlɔlɔkanfɛnw do, u ka kan ka mara so dɔ kɔnɔ.
O fɔlen kɔ, sigi a kan k'i nɛnɛgiri bena durun ani i janto digɛndɔn ma yɔrɔw la, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u ɲikin neno, bari a be seka kɛ farati ye teliyala.
Tumanina nin i degila sɛbɛni sɛbɛn kɛcogoya ani sɛbɛn kɛliw la ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, ola kɔfɛ, i be sekana lala i yɛrɛ ka ɛntɛrɛnɛti siti dilan,
Kabini a naara Katalan faaba kɔnɔ, Vidal ye ntolatan 49 de kƐ a ka kulubu ye.
O kɔ u bɛ baani na tilebin fɛ, ka Ba Mara tigɛ tugunni, sanw kɔfɛ Avirili waati.
O kɔ Whirling Dervishes donna kɛnɛ kɔnɔ.
O ka bɔ a la, kiiritigɛla ɲɛmɔgɔ Evangelos Kalousis datugura ka da a kan a nɔ yera yuruguyurugu ni jogo kolon na.
11:00 tƐmƐra drɔn, mamurutilenw ye sira tigƐ kƐɲƐkan fƐ siraba kan Whitehall kɔnɔ.
Lɛri kɛmɛ caman tɛmɛlen baara la yeelenbarani kɔnɔjuruni bɛ se ka jeni ni ka yeelenbarani bali baara ma.
Tasuma banni kɔ, tarakogo marala ni k'a lakana walasa a ka kɛ Bhutan ninkansaramayaw yɔrɔ dɔ ye.
Waatini o kɔfɛ, Atilanta Sariyakolo Kunnafonidila ye sɛbɛn dɔ bɔ min be gɛlɛya yira sɛgɛsɛgɛli jaabiw la.
Ola, san daman-daman o kɔ 1639 san, Angilɛ dugukolokoɲɛɲinikɛla min tɔgɔ ye Jeremiah Horrocks ye Venus yɛlɛma-yɛlɛma jateminɛ.
Maci tƐmƐlen kɔfƐ, Clay mansakƐ ye a jira ko : "" Ne nisɔndiyalenba de dɔ n ka seginninla ɲɔngɔndan kuncƐli kow bƐƐ la ɲuman la. N be yan ka ɲinni ka sebaya de sɔrɔ.
O Kɔfɛ, a bɔlen kɛnɛkan ko di caman tun be ka dɛmɛ ɲini sariyala yasa ka uka wuliliw bali, ɲɔgɔnye dɔ tun kɛra Marisikalo tile 20 East Bay Law Community Center la so ŋanamulen tigiw kan
Hakilina tun ye ko Erɔpu jamanaw bɛɛ ka a ɲini ka jamana kelen bali ka fangaba sɔrɔ, o la jamanamarabulonw tun bɛ u ka jɛɲɔgɔnyaw yɛlɛmayɛlɛma waati dɔ la walasa ka fanga tilenlen to.
Venezuwelakaw fɛ bayɛlɛmacakɛda nafama dɔ ye taji ye, minna jamana ye kɔkanfeerekɛraba ye, hali n'a sɔrɔ kɛmɛsarada kelen dɔrɔn de bɛ baara kɛ tajibayɛlɛmacakɛda la.
Goni dibilen ye fanga dɔ ye min te ye pewupewu ani min be baara la tuma bɛɛ diyɛn kan.
Ni y'a siɲɛnfɔlɔ ye hakilina dɔ ka sɔrɔ ni san 2003 sariyatali baara walasa ka bɔlɔlɔkanbatakikulu, n'a bɛ fɔ Spam, kɔli ciili ma minw ma a laɲini baaralaw ka bɔlɔlɔ-npalanw kɔnɔ.
A kun bena jalaki cogoya wɛrɛ la nin a kun ka mɔbili kilew ben na ani a kun y'a yɛrɛ ka mɔbili ye a kun beka min ɲinin ka kari.
An ka daminɛ ni ɲɛfɔli dɔ ye Itali ka laɲini kan. Kɛrɛnkɛnrɛnnenyala Itali tun ye Alimaɲi ni Zapɔn ''dɔgɔcɛ'' ye.
Jɛkɛ waatidɔlaman bɛ saa k'a sababu kɛ baga cayani ye jiw la.
Ngeretha nĩ yarĩ na ĩhinda inene rĩa thayũ thutha wa gwitahĩra rĩngĩ itũra rĩa Danelaw.
A y'a tɔgɔ fɔlɔ da ko Hangeul siginiden Hunmin Jeongeum, min kɔrɔ ye ''Mankan bɛnnen mɔgɔ kalan ma''.
A tun be ntolatan kulu ka dunanjigiso la yani ndolatan dɔ cɛ Karidon Bolonia juguya la.
A ko, ""Keguya foyi t'a yira k'a fɔ tigitigi sigi kɛra ni binkani dɔ ye.
Kɛlɛbolo ni jikankɛlɛbolo fangabannen tun b'a fɛ, k'a sɔrɔ u tun bɔra ka jikurun naani dilan yani kɛlɛ in ka daminɛ.
A farala u kan san 1945 ni ka to yen fo san 1958.
A tun jalakila fɔlɔ fana sɛbɛnni gasisigi sariyasɔslɔ la, nk'a ma ɲangi.
A y'a sɛmɛntiya fana k'a dalen be hakɛ fɔlen in na dogodogoli la Roe dantigɛli be dulon min na
San 1950 Virginia SanfƐkalanso Sekow & Dɔnni kalanyɔrɔ, a kƐra kalankƐyɔrɔ sɔnnibagaba dɔ de ye.
O yɔrɔni bɛɛ, sirakankasarakɛnɛyamaakulu dɔ ye dɛmɛ don a ma ka taa dɔkɔtɔrɔsodeni dɔ la a saara yɔrɔ minna kɔfɛ.
A ye ""Hero of the Soviet Union"" sɔrɔ a ka baara la, min ye Union Sovietique waleɲumadɔnjɔnjɔnw bɛɛ la belebele ye.
A sara Osaka Taratadon.
A tilala k'a fɔ, ""Ni ko in ka gɛlɛn. A y'aw hakilila tigɛ ko anka baarasira be ka baara kɛ cogo la.
Tɛgɛrɛ ɲuman fɔr'a ye aka Atlanta waati senfɛ w'a donna duguba kalanko nɛkurayali la.
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan filimun turunè la.
A ye bi 2 do ni ka dƐmƐdo ko 2 ni balon diili ye sen min fƐ 5-3 sebaaya sɔrɔla Athlata Thrashers kan Whasington.
Kɔsadaninna a ma sebaya sɔrɔ ani Raonic ka ɲɔgɔnsɔrɔla Brisbane Open la.
Furu sanyɛlɛma ɲɛnajɛ dɔ labɛnna waati nataaw la, ɲɛmɔgɔw ka fɔ la.
Kĩbindi kĩa PBS kĩna ngerenwa cia Emmy itanyihĩire mirongo ĩrĩ na inya, na nĩ gĩkuhĩ kurĩ Saseme Street na Mister Roger's Neighborhood.
Sikiboli zuye wɛrɛ bena kɛ Taizicheng sikilkɛ yɔrɔla Zhandgjiakou kɔnɔ kilomɛtiri 200 ɲɔgn nin Beijing cɛ.
Nin baara ninunw be kɛ nɔrɔmalila kalo saba ani wɔɔrɔ nin ɲɔgɔncɛ, ani be kɛ yɔrɔ minunw man dɔgɔ ka tɛmɛ ɛkitari 5o kan.
Ameriki Kɔkɔji kɛlɛbolo fana tun y'a fɔ ko a tun be sɛgɛsɛgɛli la ni ko in na.
A jateminɛnna ko Fiyɛnkolonba Tyfɔn be ka ɲɛsin Siniwa jamana ma km tannikele lɛrɛ la.
Fiyɛnkolɔn ye fiyɛn fitini munu munata ye, min be gɛrɛfɛyɔrɔ fiyɛn sama kado kɔnɔ ani kɔɔfɛ.
O politikimɔgɔw kɛra sababu ye ka marabulon ni kiri sigi senkan min latikɛra ni Article 247 ye Pakistan Sariyagafeba kɔnɔ.
Angkor Pass mako kabɔn ka dn tanpulu kɔnɔ, ola kana ɲina kana n'i ka pasipɔri ye i fɛ nin be ka ta Tonle Sap.
Woyasi azansiw kun beyi kabini siyɛkili 19 na. Woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ye waatidɔw la latigɛ ɲuman ye woyasi o kumu kɔnɔ min be woyasikɛla ka yɔrɔ lajɛli tɛmɛniw ɲɛ, tabolo, kan walima jamana minunw sɔrɔ da dɔgɔ.
A jateminɛ ka ɲɛ sɛgɛsɛgɛliw kɛ i ka jamana la, kɛrɛnkɛrɛniyala nin asiransi b'a ta, ani nan'i ka ɔridiansi ye i fɛ fan bɛɛ la.
Gɔlefu ni rugebi fila bƐƐ ka kan ka segin OlƐmpiki farikoloɲanajƐw la.
Tiɲɛla, fɛn kelen dɔrɔn teyi ka kalan. Kalan be kɛ kalanden ani dɔni jira ɲɔgɔncɛlala.
Hamwe na John Grant, amwe metĩkĩtie atĩ ũnyihu wa mĩcara na ũgarũrũku wa mwĩcirĩrie wa gĩthomo kĩa tafaarĩra nĩgĩcangĩire gũthira kwa kĩbindi kĩu.
Fara ninnu dow, sɔrɔ man di dugukolo kan, u bɛ ka feere ka bɔ Etats Unis Dolariwari 11,000 ka taa 22,500 a fitini dɔrɔn, min ka ca siɲɛn tan ni sanusɔngɔ ye.
A bɛ se ka kɛ dɔw ma jɛn n'a ye nka ne ka sira t'a la.
a bɛ ɲininikɛla dɔw ɲɛnna ko triceratopes kun bɛ cycades de dun, munuw ye yiri sukuya ye cretaces fɛ ye.
Ni y'a dɔgɔkun damadɔ ye, kunnafoni jɛnsɛnnen do kunnafonidila Makis Triantafylopoulos fɛ aka Teleso jɛmukan lakodɔnnenba la, Wasaden ni sariyatigi Petros Mantouvalos labɔra aka baara la ka da a kan aka baarayɔrɔ mɔgɔ dɔw sen yeera surafɛn ni yuruguyurugu la.
SankisƐw dɔw nana ni sanfiɲƐbaw ni tunma ni tunma sanpƐrƐn.
Ŋɛɲinini dɔ y'a yira ko baana ka kan ka mɔgɔ dɔnni faga sani a ka cari diɲɛ bɛɛ kɔnɔ, a y'i sɔnni sigi o kan.
Batten tun be jɔyɔrɔ 190 nan de la Amerikika 400 minw ye nafolotigiba san 2008 lisi kan ni a nafolo hakƐ be se dolari wari miliyari 2,3 ma.
Woyazi kɛɛli ka ta Walt Disney World la be ejita bele jira Ameriki du camaw fɛ.
Funtenimayɔrɔ sanfiɲɛ Danielle, san 2010 kɔkɔdugufunufunu tɔgɔnannina danni, bɔra kɔgɔjii'kɔgɔduguyanfan na.
Fiɲɛ mɛtɛrɛ 40 waati kelen kɔnɔ (nɔgɔnɲɛ 64 waati kelen kɔnɔ) tun bɛ sanfiɲɛ in na, nɔngɔnɲɛ 3.000 Miami, Florida yanfan fɛ.
Nin subaga fiyɛnkolɔn be fiyɛnw fili min be kimomɛtiri 480 lɛrɛ kɔnɔ (133 mɛtiri/sekɔndi kɔnɔ; 300 mph).
Fiyɛnkoloba, min be fo 'mayili' 645 (kilomɛtɛrɛ 1040) Cap Vert jamana tilebin bolo kan, ina fɔ min bena jɛnsɛn yani ka dugukolo yɔrɔ tɔw kasara, waatijateminɛnlaw ko te.
Pittman hakilina la jikuru hakɛba in ye a bɛɛ la juguman ye min ɲɔgɔn ma kɛ jɛgɛminɛnkurunw na san 15 tɛmɛn in na.
Ansa ka fɔ la, ""lakanatigilamɔw sen be gosili kankara damadɔ la w'u sirannen do o kana fanga yɛlɛma kɛlɛ dɔ bange.
Tariku kɔnɔ, a ka cɛsiri tun ye a tɔgɔ bɔ cogo bɛɛ la. Ephesuskaw ye nɛnini kɛ, ni ka fɔ ko Herostratus tɔgɔ kanna lase bele.
K'a to ɲogɔndan na Keselowski ye mɔbilibolilaw ka ɲɔgɔndandangele ye ni kuru 2,250 ye.
O kɔrɔ ye ɲɛɲini min tun sinsinna dugujukɔrɔfɛnw ma kɔnna kojugu farali ɲɛ.
Ka kɛɲɛ ni dunuyalamini nafolo ko gɛlɛya ye, Zapatero kun bɛ k'a fɔ ko"" bafolobɔ ye sɔrɔ fan dɔ ye, a fanba dɔ.
K'a tugu kɔkɔji jukɔrɔla jaw la, kurun tununen in yera ni ROV dɔ ye.
Baloli ani alakamabaarakɛli jamana wɛrɛla ye sira ɲumanba ye ka tabolo wɛrɛ dɔn, mɔgɔ kura dɔn, k' yɛrɛ dɔn, ka yecogo wɛrɛ famuya ani ali ka se kuraw sɔrɔ.
Nin waariminsɛni dama damani ye, denmisɛni dɔw bena tariku f'i ye.
Kaladen kɔrɔ dɔ ko 'a tun be kumakan langolo fɔ kalanso kɔnɔ, ka jalali dɔnniw kalankɛ nɔbilaw la an'a tun be inafɔ kalandenw teri .'
Etats Unis jamanakuntigiso'kumalaserakɔrɔ Newt Gingrich ye jɔyɔrɔ filanan sɔrɔ ni 32 ye kɛmɛkɛmɛ sarada.
Massachusetts maraɲɛmɔgɔ Mitt Romney ye Florida Republican Party jamanakuntigikalatafɔlɔ ta Tarata don ni kɛmɛkɛmɛ sarada 46 kalatasɛbɛn ye.
A tɔ minw tora ye sanjiiba lana gunw fanba kan, hali ni a ye a sɔrɔ fo bii, kasara walima jiiwalagatali kuma ma fɔ.
Kumaɲɔgɔnyasiraw dilannikalan mako bɛ bɛnkan-ni -kɔrɔnidɔnniw la, ka fara baarakɛminandɔnniw la kumaɲɔgɔnyakalanw na (fɛnkɔrɔmara, kumakan ni jadilan, tarikulakale ani caman wɛrɛw.)
Farikalaya ni ɲɔɔnɔdimin, basi foyi te na wa n ka kƐnƐ kɔsɔbƐ nin la yasa n’ka baara kƐ yɔrɔjanfƐ.
Faransɛ suguyaw minunw be fɔ Belgique kɔnɔ ani Suisse danbɔnleno cogoya fitinila faransɛ min be fɔ Faransi kɔnɔ, ali n'u ka surun ɲɔgɔna fitini famuyalila.
Mɔgɔ camaw b'u sigiyɔrɔ minɛ ka bila waatijan ka bila (Komi batɔnw falen be kɛ waaticamana lajɛli gani waatila).
Anw camaw b'anw yɛrɛ ye jabarani porogaramu lajɛma min b'a kunafoni cogow walima fɛnw anw tɛna sen dɔn mina walima min dɔni bilasenkan.
Gɛrɛfɛ kanw ye kan dilaniw minunw dilana walasa ka kuma waleya nɔgɔya mɔgɔw nin ɲɔgɔncɛ min bena kunbalan sɔrɔ kuma siratigɛ fɛ.
Nzɛbɛn be bagan dɔrɔnw ne la (alina sɔrɔ baganw bɛtɛ; mediyisi, misalila, nzɛbɛn t'ula).
Tike camaw be fere ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ferelikɛsitiw kan inafɔ eBay walima Craigslist dɔn cama pariki tike tikɛni finitiw itilize.
Bi sɔgɔmajona fɛ, fiɲɛteliya tun bɛ kilomɛtɛrɛ 83 sanga kelen kɔnɔ, ani sigi tun kɛra ni o jigili ye ka taa a fɛ.
Ji y'o ɲɔgɔna misali wɛrɛ ye. Ji kulu dilan neno nin idorozɛni ani ɔkisiziyɛni atomi ne ye.
Anw bɛ tile kɔkanna fan min ye n'an bɛ tile lajƐ tɔgɔ ye fotɔsefƐre, min kɔrɔ ye ""yeelen kuru"".
Bɛliziki bi-sigiyɔrɔw tun yed Luxembourg fan dɔ ye fɔlɔ nka u kɛra Bɛliziki ta ye Bɛlizikikaw ka yɛlɛma kɔfɛ san 1830 kɔnɔ.
Mɔgɔ camaw be suko dɔn mina adamadenw be seka ta lolo wɛrɛla ani ka diɲɛ wɛrɛw ɲɛɲini, mɔgɔw dɔw b'u yɛrɛ ɲininka ko mun b'o yɔrɔla; dɔw daleno ala ko aliyɛniw walima ɲɛnɛmaya wɛrɛ be balola lala dugukolo wɛrɛ kan.
Nin cɛɲan fan dɔ ye sɔrɔ taɲɛ baliya ye. Siraw, tirɛnw ani batɔnw be wulakɔnɔnaw tukuɲɔgɔna, ani mɔbiliw tɛ sek'u sɔrɔ kabɔ kɔfɛ.
Apilikasiyɔn dɔw nin bɔnda in kɔnɔ be seka masalabolow bayɛlɛma kɔfɛ kanw la tamasiyɛnw walima fɛn wɛrɛw kuna diɲɛ kɔnɔ nin a baaralikɛba ye telefɔni ɲɛsin fɛnw dɔw ma.
Mɔgɔ dɔw dalen n'ala ko suko dilanlen jɔlen cama natili be seka sɛgɛ damatɛmɛ wale nati.
Dɔw bolotɔ be jamana cɛci nɛnɛ waatila, nin sanfɛ farikolo fanw bɔɲɔnalibaaraw tuguli y'ala, ye labɛni waati ɲɛnɛma ye kabɛn bolili waatima.
Andũ ngiri ciganona aruti wĩra nĩmaikaraga gũkũ ihinda rĩa summer thĩini wa kambĩ mĩrongo ĩtano; andũ anini nĩmaikaraga kũu ngina ihinda rĩa winter.
Jamana dɔw ka ɲangiliw ka fari ka dama tɛmɛ ali nin sariyasɔsɔ fɔlɔw lo; o seka kɛ san 10 kaso ye walima si kaso.
Tiɲɛ be otɛli dɔw bolo kabɔ sisi tirɛnbolisiraw ani mɔgɔtabatɔnw waati dɔn ma na; yani Diɲɛ Kɛlɛba filana cɛ, siyɛkili 19 ani siyɛkili 20 daminɛna.
Yɔrɔ camaw Rotorua kɔnɔ be digɛn kalama nin dugufutɛnti ye di tumamina nin digɛn kalama dɔw be seka sɔrɔ Christchurch, Wellington kɔnɔ ani yɔrɔ wɛrɛw.
Filimu fɔrima fitini kamera dɔw be 6 nin 6 cm fɔrima itilize, kɛrɛnkɛrɛniyala 56 nin 56 mm negatiwu.
U be waaticama ɛntɛriniti kunafoniw tɛmɛ ta hakɛw cama di ani sɛriwisi ɲuman ba, Kɔdi b'ula ani ola ka gɛlɛ ka nafikiya.
U be ɲɔgɔn nisondiya nin nzirinw ye kabɔ u ka duguw la, min ka fɔ u kanw fɔcogow la ani nin u ka dugu kuma kɛrɛnkɛrɛnlenw ye.
Nin kɔkɔjiduguma ɛntɛrɛnɛti filijuruw ye, fili dugulen Erɔpula ani satelitibaw la, Greenland tugulen na kaɲɛ nin u yɔrɔ mɔgɔ 93 kɛmɛ sarala akisɛsɔrɔli ɛntɛrɛnɛti la.
Blake noanyitĩtwo na thitango ya kũgeria kũgirĩria wĩigĩrĩku wa igoti.
Boomerang filili ye se kodɔnlen ye turisiw camaw be fɛka min kalan.
FɔlijƐkulu in ka fɔli bɔra ama Maui Kɛlɛ Hakilijigin NtolatankƐnƐ kan, o min tun dabɔra yasa mɔgɔ 9,000 ka yee a kɛkan, wa u ye hakɛtoɲini kɛ kanubaw fɛ.
Tama yɛlɛ ye kɛrɛma farikoloɲɛjɛ ye min ye ka tama kunkokɔnɔnaw la, waatidɔw la tama wotorow kɔnɔ.
Ona ĩrũgamĩtio gatagatĩ ka matigari ma mĩako ya mĩaka ngiri ĩmwe nĩ ũhũthũ kũririkana mĩgambo na mĩnungo ya mbara thiru, hakuhĩ kũigua makinya ma mbarathi igũrũ rĩa mĩaro ya mahiga na kũigua mũnungo wa guoya ũkiuma marima ma kũiga ohũo.
farikoloɲɛnɛjɛlaw be sek'a jateminɛ ku be fɛnw do fɛ ali na sɔrɔ a tɛ nafan s'ama.
faganmarakɛlaw, o baara lajɛlila, kun ye laɲinin kɛ sabatilila.
Turisiw be seka jamana kɛrɛnkɛrɛn dɔ yɔrɔ nafanw cama lajɛ walima u be seka sugandi ka sinsin yɔrɔ kelen dɔrɔn kuna.s
Denmisɛniw be bɔ siyako ani siyako kɔlɔlɔw kalama denmisɛniya kɔnɔ ani o siyako kɔlɔlɔ be ziye o ka tagabolo kan.
Waatidɔwla, benli kun ye tile kɛli ye ka nɛzi kalaya, waatidɔw la nɛzi benw camaw, waatidɔw la kun gansanw, waatidɔw la adamaden dɔ.
U mako be ka asuransi ka imeyili jira ani nɛgɛjuruw jira ladilikanw, jɛnw ani laɲiniw siratigɛ fɛ.
Minunw b'u sedɔn nin baaraw jɔlen na mako be dɛmɛla dimi yeli cogojuguma la ani danfara kɛlila dimi dabilabalila ani waatidɔw faridoɲɔgɔnala ko sababu kɛ dɔngɔndɔn boli boli ye.
I ka kontira ani kontira wele kunafoniw dilan ani k'u bila i kun ka yala.
Ni fama nunu tun marala Provenzano fɛ tuma minn'a ye dan siri Rinna ka kɛlɛ kolokolonen la ka ɲɛ sin jamana in ma min ye Mafia kɛlɛkɛdenw Giovanni Falcone ni Paolo Borsellino dajili laɲini san 1992.
Tayilandikaw ye Kanbɔji minɛ siɲɛ caman kɛmɛsi 18na la ani san 1772 u ye Phnom Phen.
Furakɛlikɛlalaw y'a daminɛ ka ta baara la Fangamasa Augustus fɛ wa u ye Roman Furakɛlikɛli Baarakɛbolo fɔlɔ sigi senkan min tun kakan ka baarakɛ kɛlɛ kɔfɛ.
Lasigidenw y'a fɔ k'u tun ye dibidibifɛn jɔnjɔn sɔrɔ Afuganisitan siriyakolo la walasa ka kalafili takofilana in kɛ manamana ye.
Sikhs bɛ u ka diinɛ danfara ka bɔ Hinduyisimi na ka diinɛ dannan hali ni a sɔrɔ u bɛ a dɔn ko a ju ni a laadaw bɔra Hinduyisimi na.
Sikhs bɛ a fɔ u ka diinɛ ma ko Gurmat, min ye Punjabi ye ""guru taabolo kan"". Guru ye Ɛndi diinɛw bɛɛ sinsinbeereba ye guru ye nka Sikhism na a ye nafan dɔ sɔrɔ min bɛ kɛ Sikhs ka danayabakuruba ye.
Mantow bɛ taabolo walema kɛwale dɔw ta minnu kun ye ka o dɔnniw lakunu.
Lockwood Gardens sotigi minw dalen bƐ a la ko du 40 walima min ka ca oye bƐ se ka lawili kabini u ya mɛn ko OHA lpolɔsiw fana bƐ ka ɲinini kɛ foroba so wɛrɛw kan Oakland minw be se ka sɔrɔ so ŋanamuŋanaulenw in na.
Mɔgɔmurutilew jigi be ka bɔlɔlɔ kan sɛbɛn miliyon 1.2 fara ɲɔgɔn kan ka ɲɛsin Jamana Wasabulo ma Nowanburukalo la.
Munbayi binkanniikɛla nunnuw nana jikurun la Nowenburukalo tile 26 san 2008, ni yɛrɛwili-mugujuguni ni marifaw ye u fɛ ani ka yɔrɔ caman gosi inafɔ jamayɔrɔ Chhatrapi Shivaji Terminus nɛgɛsira soba ani Taj Mahal dunanjiginso lakodɔnnen.
Awɔ! Masa Tutankhamun, min tun be wele tuma dɔw la ko ""Masa Tut"" walima ""Masa Cɛni"", ye Izipiti kɔrɔ Masa dɔnnen ba dɔ ye waati kura nunu na.
Danaya tun be a kan ko ni kɔnɔfugan ni fan-bɛɛ si ni joli kalama kɔnɔ in taamana sen fila kan a sɔniw kan inafɔ Velociraptor.
O kofɛ daliluw y'a yira ko jaabi sɛbɛnw lanɔgɔra Hall fɛ, ani kalan ɲɛmɔgɔ 34 wɛrɛw, tun jalakila san 2013.
Diyɛn gafe fɔlɔfɔlɔ dɔnnen sɛbɛnna Sanskrit kan de la. Upanishad kaw ka faraɲɔgɔnkan in kɔfɛ, Sanskrit binna ka a sabu kɛ fanganasira ye.
Nikwarĩ mĩrũrũngano mĩnene mweri mũhetũku kũria Poland rĩrĩa bũrũri ũcio wahũrire kĩrore ACTA, ĩrĩa ĩtũmĩte thirikari ya Poland ĩtue dĩkũhetũkia wĩiguithanio ũcio.
Kalandenw be seka ɲininkaliw kɛ fɛnɛ kalanfaw la tile waatibɛɛla ani be sigi nin jaabi sɔrɔli ye teliyala, nin kɔnɔnilikɛli ye fo ɲɔgɔnɲe wɛrɛ ɲɔgɔnkunbɛla.
Vikings kun ye Russie jisiraw itilize ka Black Sea la ani Caspian Sea. Nin sira fan dɔw be seka itilize alisa, Jɛndili sɛbɛnw ɲinin lala min mako beyi, min sɔrli be seka gɛlɛya lala.
Y b'inafɔ bɔn. Alele kun ye mɔgɔ fɔlɔ ye ka farikolobɔn salen lajɛ.
U kun b'u yɛrɛ wele Morioriw, balanɲɔgɔna dɔni kun beyi ani a laban na, Morioriw silatununa ka bɔyi.
Tuma minnaɲɛmɔgɔw ma da bagabagali la, Mariland taakasegi ɲɛmɔgɔw ye baara ban ni FBI ye min nege tun wilila.
ɲininikɛlaw b'a fɔ o ma ""lafililijagoyalen"" bawo kisɛniw lajagoyara yeelenjɛlen fɛ, min bɛ photon yeelen fili, ani yeelen ye labɔli suku dɔ ye.
Ŋɛɲininikɛlaw ka bɔ National Hurricane Center ko Danielle bɛ bonya ka kɛ funufunu ye Araba don.
Dɔnnikɛlaw ye yɔrɔkɛcogo jɛnsɛnnenw ye kalo sanfɛ, minnu be wele ko jolinɔ fununen, a be inafɔ min kɛra kalo ka dɔnidɔni fɔsɔnni fɛ.
Koɲɛɲininaw sikara sankolodolo Enceladus la min bɛ baara la dugukolo kan n'a bɛ se ka kɛ Satirini ka e kooli sumaniba ye.
U y'a fɔ kuma dɔ la tugunni "" kulu in be ɲinini baara la ka kɔkɔjikurun sama k'a labɔ fɛɛrɛ ɲuma la.
u kɛtɔla k'o kɛ u bɛ yeelen fitini dɔ fili min tɔkɔ ye ""photon"" ye.
Yɔrɔ camancɛ bolili ye cogola farikoloɲɛnɛjɛ nɔgɔmani ye; nka, famuyabaliya beyi ka ɲesin fɛn fitiniw minunw be laɲinin ka dɔn la.
Beijing bena dayɛlɛli ani tuguli tulɔnkɔ kun bɛ ani sɔkɔnɔna gilasi zuyew.
Ali nin i be ka mɔbili boli kunkofin kɔnɔ, sekɔni dama damaniw nin mɔbili da yɛlɛli ye waatimina i be dɔn a kɔnɔ be seka to sosow be dɔn mɔbili kɔnɔ nin i ye.
Hali n'a y'a sɔrɔ kodɔnna dɔw be k'a ŋunuŋunu ko k'a d'a kan ko tabiya in fana tunbe sisan Sarasvati badingɛw la, n'o jara bi, a tɔgɔ tun kakan ka kɛ Indus-Sarasvati tabiya ye k'a sɔrɔ dɔw b'a fɔ a ma Harappan tabiya, Harappa bolo aka yɔrɔw fɔlɔfɔlɔw min wɔgɔbɛra 1920 sanw na.
ACMA fɛnɛ ko y'a ye ko Big Brother ma bɔlɔlɔkanɲakinisariya ta, bawo kumakan tun ma mara Big Brother ka bɔlɔlɔso kɔnɔ hali n'a sɔrɔ ja tun bɛ taa ka segin na bɔlɔlɔ kan.
Ali na sɔrɔ pisiw camaw kaɲi walasa ka weleli kɛ yɔrɔ bɛɛ la, dɔw sipesiyalizeleno wele nɔgɔmani dilila piriw la ka jamana kulu kɛrɛnkɛrɛni dɔw la.
Hali ni labanna Kruschev ye mugucimɔbili bila ka ta basigilanati, a dɛsɛra sɔrɔsira gɛlɛya dɔw la an'a sɔnna ka jamatigi Wadyslaw Gomulka kɛ Minisiri Ɲɛmɔgɔ kura ye.
Ali na sɔrɔ imigirasiyɔn mɔgɔw ka lajɛliw tɛ yi waaticamana walima ye tɔgɔ dɔrɔn de ye tumamina nin i sera i ka jamanala, duwanɲɛ ka lajɛliw be seka kɛ gɛlɛya ye.
Ali na sɔrɔ i be seka miri k'o ye miriya ɲuman ye ka ta pankuruso la i be woyase mina ka caya, i kan ka dɔ ko tɔnɔn minunw di tɛ kelen ye waatidɔw la ani pankuruta waatibɛ pɔnyin be seka kɛ ɲuman ye pankuruso dɔ wɛrɛla o kulu kelen kɔnɔ.
Ali na sɔrɔ i mako tɛna se wiza ma lajɛli fitiniw la jamana dɔw la inafɔ turisi walima baara okumu kɔnɔ, tagali yen inafɔ kɔfɛ kalanden waaticamala mako toli kuntalajan la ka tɛmɛ tagali yen dɔrɔ inafɔ tile damadɔni turisi.
Ali dezɛri kalama baw be sumaya tɔntɔn sufɛ. Farikolo tanperatiri jiginle ye farati ba ye nin fani kalama teyi.
Waatimina mɔgɔ dɔ ka tariku famuyali t'a ka tabolo famuyali jira, a be kɔni mɔgɔ dɛmɛ ka dɔn yɔrɔmina u be sɔrɔ baarakɛyɔrɔ tarikila.
Ali na sɔrɔ waaticamana u be ta mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛniw fɛ, u be kɛ waatidɔw la jamana ɲɛmɔgɔw walima mɔgɔba wɛrɛw jiginyɔrɔ ye.
Ali na sɔrɔ hakilinanala, u be seka kɛ san un san (fo nin a be kɛ jamana camaw na), tiɲɛla u tɛ kɛ.
Mɔbiliba in tun ŋɛsin na Six Flags St. Louis ma Misuri walasa kulu in ka fɔli kɛ konkafeere jama fɛ.
Pariki dɔn sɛbɛn be seka minɛkabila jɔna jɔna Ranger Station la Puerto Jimenez kɔnɔ, nka u tɛ sɔn juru karitiw la.
A beka falen fitini dɔrɔn nin a bana, ani be rezolisiyɔn di min be seka suma nin sisan DSLR ye.
Bagan be sɔrɔ dugukolo fan bɛ fɛ. U be dugukolo sen, ko kɔkɔla, ani ka pan sankolola.
Baganw dilan neno nin farikolobɔnda camaw ye. U be fɛwn dɔn ani ku yɛlɛma u kɔnɔ. baganw cama be bɔ u nɔna.
Dolow be yeelen ni funteni di k'a sabu kɛ fanga bɔ ta ye ni idorozƐne kisɛw bɔra (walema ka ɲagami) ɲɔkɔn fɛ ka kɛ dengirimanw ye.
Alina sɔrɔ a farikolo cogoya be seka falen, a dilan cogoya simila be t'a nɔna.
Ali na sɔrɔ Chilie y'a ka yɛrɛmahɔrɔnya fɔ san 1810 (Napoleon ka kɛlɛw waatila min Ɛsipaɲi to gofɛrɛneman tan san fila kɔnɔ), sebaya jɔnjɔn kun ma seka sɔrɔ Ɛsipaɲɔli sanfɛ fo san 1818.
Miri, n'i sɔna, Manchester duguden, Boston duguden, Jamaique duguden, ani Sydney duguden sigilen tabali gɛrɛfɛ ka suradɔn dumuni kɛyɔrɔ dɔ la Toronto kɔnɔ.
The Northern Rock Bank tun kɛra jamana warimaraso ye san 2008 kuma dɔ mɛnni k'a fɔ ko cakɛda tun ye dɛmɛ balini sɔrɔ ka bɔ Angilɛ jamana marabulon yɔrɔ.
Yɔrɔ be seka kɛ fɔlɔfɔlɔ so kɔrɔlen nin fɔlɔ so masiriw ye, dugumakolo desɛnma ani pisini.
Mobili jɔlensigili be seka kɛ nin mobili kɔnɔfɛrɛlen ba b'i bolo, SUV, Sedan walima Wagon Station nin sigiyɔrɔw minunw be kari.
Filimu cogoya camaw beyi minunw natila san cama tɛmɛni kɔnɔ. Filimu nɔrɔmali 35 (36 nin 24 milimɛtiri negatiwu ye) ye kodɔnlen ba ye.
Kunkokɔnɔ baganɲ camaw sɔrɔli ka gɛlɛ, ani sariya be parikiw kɔnɔ waatidɔw la ka ɲɛsin fototama fereli siratigɛw fɛ.
Sankasojanw camaw lajɛliw cɛkaɲi ani lajɛli kabɔ sankasojanw dɔ sanfɛlala walima kabɔ finɛtiri dɔla min pozisiyɔn kaɲi be seka kɛ fɛn cɛɲuman ye ka lajɛ.
Taɲɛkumana, sipɛrimarisew be seka dumuni dilaninw ka ban yɔrɔ camaw bila sekan. Dɔw b'ali furudeni walima cogoya wɛrɛw ka dumuni kalaya di.
Jamana dɔw mɔgɔw be angilɛ fɔ kaɲɛ cogoɲuman bala, ani ali na sɔrɔ i be seka a dɔni dalen ye - kɛrɛnkɛrɛniyala denmisɛniw cɛla..
Nin mininw be fɛka jɛn lafiya kɔ, waati ani jateminɛlajɛli ka waaribɔtaw ɲɔnti ka jigi fo fu masurunyala, waari fitini woyasi lajɛ.
Ni kuru wolonfila ye min y'u bɔ ɲɔgɔn na kɔfɛ, Johnson ye filanan ye ni kuru 2,243 ye.
Telesikɔpu nininw be lunɛti fila faralenɲɔgɔnkan nati ka fɛnw minunw be yɔrɔjan samagɛrɛ ani k'u bɔɲa.
Minɛnw bolobololen ye zɔnw ka sibulu ye ani be seka fɛnɛ famaw sɔnmu janya kɔsilila kabɔ bɔmu faratiw ma.
Waatidɔw la, piri baw camaw be seka kɛ woli kelen kɔnɔ kunafonisow camaw la ani ɲininli jaabi sumani ye ɲɔgɔna be sara kaɲɛ ani ka pankuruso baarakɛyɔrɔ ka ɛntɛrɛnɛti siti lajɛ fɛnɛ yani marali cɛ kabila.
sanfɛla fanga bɛ boɲa bawo ji kisɛw bɛ ɲɔkɔn saman ka tɛmɛn fiɲɛ kisɛw kan min b'u sanfɛ.
A kabɔn ka tɛmɛ dɔni nin dugumalala, ani a yɛlɛli ka gɛlɛya ani a jaleno, nka famuyali cogola mɔgɔ kɛnɛmaw kan ka seka yɛlɛ miniti 45 boɲɔgɔngo kɔnɔ.
Hali o jalagili ninnu ko, Ma ye sebaya sɔrɔ ka wasa jamajƐrƐbɔlɔlɔdɔ kan min be a jiira ko siratilennenw be siniwa jamana ni a cƐ.
Nabaathi cia matũra marĩa moĩkaine, ta Bright Angel Campground ĩrĩa ĩ hakanĩtie na Phantom Ranch, ihũragio nĩ mahoya ma mũthenya wa mbere kũhingũrwo.
Dugumɛnɛ kulu be tama ani ka ɲaga niwo camaw na fɛnɛ.
I d'ala k'i be i tike ta baarakɛla min fɛ ye Galapagos dɔnba jɔnjɔn ye nin batɔn suguya camaw dɔniya ye.
o yiri ni bɔlen do ntensunfitini fɛ ni ɲɔni da dumanw, furabulu nunjanw ye.
Amir Khan, san 2004 Olɛnpik Ɲɛnajɛ warijɛ jɔnjɔn tabaa, ne yɛrɛ kɔnɔ, n hakilila musow mankan ka kɛlɛ kɛ. O ye ne hakilina ye.
San 2010, a kɛni kɔ jamana ta ye, o waati warimaraso min tun bɛ siraba kan, Rock plc, farala ka bɔ ""warimaraso kolon"" Northern Rock (minɛkoɲuma) la.
Kuluwo gilasi kokow ani sanfɛlaw be seka ben ani karilidaw be seka datugu.
No mwĩcirĩrie witũ nĩũrugamĩtio na ma? Nyũmba nene cia athamaki ciakagwo nĩkĩ? Ciacorirwo na cigĩakwo atĩa?
Nka, nin o ye can ye fiyɛn fiyɛnw, lala tɛna kɛ fo waatijan na. Lolow carileno ka caya ko kilomɛtiri tiriliyɔn camaw de be lolo nin ɲɔgɔncɛ minunw ye ""sigiɲɔgɔn maw"" ye.
Nka, o manka kɛ jɔrɔnan koye bari waaticamana turusiw be kɛɲɔgɔn kan ka mɔbili fa.
Nka hali ola Royal Navy Kɛlɛbolo tun ka farin kosebe k'a tɛmɛ Alimaɲi Navy Kɛlɛbolo kan (''Kriegsmarine'') ani a tun be se ka firinkan jikankɛlɛkɛla bɛɛ siban ka bɔ Angilɛ kaw ka Dugumasira fɛ.
Ona kũrĩ ũguo, mwakainĩ wa 991 Ethelred nĩacemanirie na mbatũ ya Viking irĩa yarĩ nene gũkĩra ĩngĩ o yothe kũma iria ya Guthrum miaka igana yarĩkĩtie guthira.
Nin kun ye ka se di baarakɛyɔrɔw ma u ka sukuw kuna; a bɛɛ be tɔnɔ sɔrɔ kuna.
Mr Reid sera ka New Zealand A1GP mɔbili, Black beauty boli k'a tɛmɛ km 160 kan nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ babili in sanfɛ siyɛn wolowila
Kunbalan fila be ariki tɔgɔbaw minunw be sɔrɔ yɔrɔ sugu ninunw la; o dɔw be seka ladegi ye, ani ɲuman ɲuman `minunw bena kabɔ kɔfɛ daka gɛlɛ lala ka tɛmɛ jamana kɔnɔ taw kan.
Itali ka laɲini fanba tun ye Farafinna jamanaw ye. Walasa ko jamanaw sɔrɔ, u tun mako be kɛlɛkulu dɔ ciyɔrɔ la walasa kɛlɛkuluw ka se ka Mediterane kɔkɔji cɛci ka Farafinna minɛn.
Nasarala Tiriki (Tirasi kɔrɔ walima Urumeli Baliki jikunna) ye jamana 3% ye.
Tiriki kɛrɛ saba lamununa ni kɔgɔji ye: Kɔgɔji Eze tilebin fɛ, Kɔgɔjinfin kɔgɔdugu fɛ ni Kɔgɔji Mediteranɛn worodugu fɛ.
Turkish Airlines be ta yɔrɔ 39 de la Farafina duguw 30 kɔnɔ inafɔ san 2014.
Woyazikɛla min be yala nin waari mugu ye be seka diɲɛ turu kelen jateminɛ, min tilaneno jɔyɔrɔ fitiniw cɛ nin otɛliw camaw na.
Jɔnjɔn in waati, Atilanta kalansow ye ɲɛtaa sɔrɔ sɛgɛsɛgɛli jaabiw la.
Twin Otter tun ye a lajƐ ka jigin Kokoda kunun ni pankurun konpaɲin CG4684 ka pankurun PNG ye, ɲa a tun ye a sɔrɔ a tiɲƐ siyƐn kelen.
Kunkokɔnɔna fotota be waatidɔw la yɔrɔjanfototana ɲinin, ali na sɔrɔ fɛnw inafɔ kɔnɔ kuluw walima dantan fitini dɔw mako be kunkolo wɛrɛw la.
Kunkokɔnɔna fotota be jateminɛ fɛn nɔgɔ ye, nka inafɔ fotota bakurubala, foto be daɲɛ ba kelenw bɔ kɔrɔla.
Kĩbindi nokiaheaga ciana mwerekera wa mabuku marĩa cigwetha na cithome rĩrĩa ciathiĩ library.
O hakilina in ye tuguni hakilina do bilasen kan ko Maoriw bɔra Polynesie batɔn ba la ani ka Nouvelle Zelande minɛ kabɔ Moriori, ka sɛnɛla dugu dɔ sigi.
Ni hakilinasira in be kuma sɔsɔ min b'a fɔ ko farala-lawaleya ko foyi te kalo kan.
kɛrɛw bɛ kɛ yi k'a d'a kan Venus fanmi durɔn (walima kalo ta) sinna Tile ma jɛlen do. Venus kɛrɛw jateminɛna Copernicus hakilina fɛ min ko dugukolow bɛ Tile munumunu.
Adamaden tigɛ ka surun ka tɛmɛ sen kan, nin tigɛgɔnidenw tileni ye.
Siyenpanzew tigɛ ani sen ka surun boɲan ani jaɲa na, jiralikɛlila tigɛ natilila dɔni ɲunila ka tama tigɛ gunkunkan.
Ɔkutɔburuwkalo tile 7 bolifɛn dɔ mɔtɛri bɔra ala a pantɔla, k'a sɔrɔ a ma jogini kɛ. Irisi jamana ye II-76 lapanni jɔ waati kunkurun na kasara in kɔfɛ.
Alakamabaarakɛli tumamina nin be woyasila ye sira ɲumanba ye ka danfara bɔ nka o tɛ dili dɔrɔn kuna.
Nĩkĩo marũa ma backcountry mweri-inĩ wa gatano monekanaga mweri ĩmwe mweri-inĩ wa mũgaa.
Jardin de la Union. Nin yɔrɔ in dilana inafɔ masabɔndayɛlɛlen siyɛkili 17 dine yɔrɔ fɛ, minunw na Templo de San Diego kelen dɔrɔn de ye so balolen ye.
Jacque tun be ntolatan ɲɛbila ladegeli dɔ la sɔkɔma joona fɛ Coverciano Itali kɔnɔ. A tun be ntolatan kulu ka dunanjigiso la yani ntolatan dɔ cɛ karidon Bolonia juguya la.
Jateminɛw be munumunu fɔba miliyɔn 340 k'a se miliyɔn 500 ma, wa inafɔ mɔgɔ miliyɔn 800 be se ka kan in faamu.
lasɔmiseni bɛ foko ji sanfɛ ka da sanfɛla fanga ye.
Pankunru Gripen JAS 39C binna pankunru jigi kɛnɛ dɔ kan sɔkɔma nɛkɛ kan ɲɛ 9:30 (0230 UTC) ni ka mɛnɛ, min naara kɛra sabu ye ka pankunru jiginkɛnɛ datugu jakokɛ pankunru ɲɛ. pankuluw ɲɛ.
Galapagos nin yɔrɔw ani kunkow yeli kaɲi ka tɛmɛ batɔn de la, cogomina inafɔ Charles darwin y'a kɛ cogomina san 1835 kɔnɔ.
Mwĩcirĩrie wa mũthemba ũyũ ukuruhanĩte na maũndũ magainie na gĩthomo kĩa sayansi haamwe na miĩkie mĩtĩkĩrĩku ya maũndũ.
Waatijan ka kɔn Daily Show ni The Colbert Report ɲɛ, Heck ni Johnson carili dɔ fɛɛrɛ sigi min ye kunafoniw ni kunafonilase ladegi k'u to kalandenya UW sanfɛkalanso la san 1988.
Kana ɲina ka wiza waari fara depansi wɛrɛ kan, tali takisi, tuma tiransipɔri, dɔ wɛrɛ nin yɔrɔ ninunw bɛɛla Farafina kɔfɛ.
Mr Costello ko tuma minna nikiliyɛri goni labɛnni be se ka kɛ wariko sira fɛ, Australia ka kan ka se tɛmɛ n'a jenini ye
Ɲinninikɛla jɔnjɔnw ko ko o be se ka to boɔ bana, Sɔgɔsɔgɔnijɛ, SIDA bana ani Sumaya sƐgƐsƐgƐli joona ka se ka kƐ banabatɔw dɛsɛbato jamana la, yɔrɔ minw na ni boɔbanatɔ inafɔ sin na boɔ balota hakƐ bese ka dɔgɔya ni setigi jamanaw ta tila.
Lakanatigilamɔgɔw ko Lo Piccolo bolo ka jan bari a kun kɛra Provenzan dɛmɛ bolo dɔ ye w'a ka kodon ba ye boɲan s'a ma ka bɔ kɔrɔ famaw yɔrɔ k'a d'a kan u ye Provenzan ka marakɛcogo dɔgoya f'a dan k'a sɔrɔ ku ka fanga jurusira sinsin
Jatigiya falen falen erezo ye ɔriganizasiyɔn ye min woyazikɛlaw ani dugu mɔgɔw u be ka min lajɛ tukuɲɔkɔn na.
O ye nɛzi faralen ye ɲɔgɔnkan nin digɛnw minunw falen o ani tamasiyɛnlen no nin dirapow ye. O woyasi be seka kɛ nin tirakitɛri kɛrɛnkɛrɛnlenw ye, jiri samataw nin taji ani fɛnw ye.
U ma makan kosɛbɛ, ola sira janya ka tɛmɛ Transantartic Mountains gɛrɛfɛ walasa ka ta kulu la.
Sibiri don, 1:15 sogoma dafɛ lala serew ka fɔ la kari baa tun be ka tɛmɛ yeleen binkɛnɛma dɔ fɛ tumamina mobili deni dɔ yɛ a da munu a ɲɛfɛ.
Zenerali James Ewing kun bena kɛlɛkɛla mɔgɔ 700 ta ji dala Trenton Ferry kɔnɔ, ka pɔn minɛ Assunpink Creek ani ka jugu kɛlɛkɛ kukuw bali ka boli.
Kontara sɛbɛn kelen fɛnɛ di i woyazi kɛɲɔgɔnw ma ani balimaw walima tɛriw so minunw b'a fɛ ki dɛmɛ.
Yahoo labaaralaw hakɛ! Microsoft cakɛdaw dorogoniw bɛ na fadenya saman ni AOL sanikɛlaw ye.
A fakanfɔbaaw hakɛ be yɛlɛma ka tali kɛ ni kan ta cogo jatela walima n'a ma jate.
John Grant, kuuma WNED Buffalo (kĩhumo kĩa Reading Rainbow) augire ""Reading Rainbow yathomithagia ciana gĩtumi gĩa gũthoma,... wendo wa gũthoma -[kĩbindi kĩu] kĩendithagĩrĩa ciana kuoya ibuku na kũrĩthoma.
Jonny Reid, New Zealand pakurubilola tɔɲɔgon A1GP kulu la, dona tariku la sabu a ye pankuruboli bɛɛ la telima kɛ ka tƐmƐ Auckland Harbour babili kan, min sii be san 48 na, siriya la.
Cadwalder kun bena kɛlɛkɛbolo dɔ ci Biritaniki kɛlɛkɛbolo marayɔrɔ ka`a Bordertown kɔnɔ, walasa ka farankaw bɛɛ bali.
A san 21 Jesus taara Manchester City la salon zanwuye kalo san 2017 ka Bresil club Palmeriras dolari wari miliyɔn 27 dɔ kofɔni nɔfɛ.
A lajɛ woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla beka min purosiyɔn kɛ, nin siti dɔ sanfɛlala walima butiki dɔ finɛtiri la.
Jaji nĩerire Blake atĩ nĩhinya angiagire kuohwo niũndũ wa thitango ĩyo.
Talɔnw kan ka surunya ani boɲa. Cɛncɛn, bɛlɛ walima kɔkɔ (kiloridi de kalisiyɔmu)be yɛrɛkɛ waatidɔw la gudɔrɔn walima siraw kan walasa ka samali taɲɛ.
Nin kulu janw be jira waatidɔw la inafɔ ""Vidde"" min kɔrɔ ye jiridan yɔrɔ kɛnɛjɛ bele beleba, dan tɛ yɔrɔmina.
jɔli bɛ dusukun na siraw fɛ n'u bɛ wele jɔlisirakumabaw ni ka segin sɔnkun kɔnɔ siraw fɛ n'a bɛ f'u ma jɔlisiradeniw. u bɛ ka fitiniw tɔgɔ ye jɔlisiraniw.
Roman Fangamara kɛlɛhakilina sira y'u dɛmɛ ka furakɛli ɲɛtaaw sɔrɔ.
Nin ni makan ye, ɛman foro and aradiyo jikuruw be seka to atomuw be siɲali fitiniw di.
OPEC ka kɔsa da kunafonigafe min bɛ bɔ kalo o kalo, ko jamanakɔkantajilabɔ jigira kojugu fɔ kana barikon miliyɔn 2,8 tile kɔnɔ ni san muganlaban in na.
Laki Onega fɛnɛ tuguleno fɛnɛ Ŋolga la, ola nalila kabɔ Caspian Sea ka tɛmɛ Russie be seka kɛ alisa.
Canal District (Olandɛkana: Grachtengordel) ye siyɛkili 17 nan dugu ye min kɛnino ka Binnenstad min be Amsterdam munu mun.
Tiriki dugukolo y'a kɛ a ye jamana 37 na ye min ka bon ni diɲɛ jamanaw bɛɛ ye, ani a bɛ ɲini ka Firansi ni Angiletɛri farani ɲɔgɔn kan boɲa bɔ.
Tiriki dugukolo, k'a fara dalaw kan, bɛ kilomɛtɛrɛ_kare 783.562 (nɔgɔn_kare ɲɛ 300.948) ta, min cɛma kilomɛtɛrɛ_kare 755.688 (nɔngɔn_kare ɲɛ 291.773) Azi worodugu_tilebinyanfan fɛ.
Serengeti forobakungobagawmarayɔrɔ, Ngorongoro fɛnkɔrɔwmarayɔrɔ ni Maswa Tolonkɛnɛ Tanzani kɔnɔ ani Maasai ForobaKɛnɛkɛrɛnkɛrɛnni Kɛniya kɔnɔ bɛ Serengeti mara kɔnɔ.
Drukgyal Dzong ye tarakogo ni Budawdelikɛyɔrɔ ye Paro faaba kɔnɔ (Phondey dugu kɔnɔ).
Dunanjigina labilalenw ka lisi be d'ima ola walima sɛbɛn cogoyala ani/walima ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, waatidɔw la nin kunafoniw ye ani ɲɛfɔli kabɔ woyazikɛra wɛrɛ yɔrɔ.
Kuhĩtũkira ihithũkĩra Irathĩro rĩa Bardia, Ngeretha niyanyitire mĩgwate General Lastucci ũrĩa warĩ Inginia mũnene wa mbatũ ya Itari rĩa Ikũmi..
Cogoya wɛrɛw la, mɔgɔw minunw jigileno yɔrɔw turisiw ka sigiyɔrɔw kɔfɛ de dɔrɔn kan ka tɔgɔsɛbɛni kɛ.Nka, o be sariya kɛ dibila fɛn ye, ola a ɲininkadɔn kabila.
Ŋamancɛmɔbiliw tun kɛra ka dingɛdondaw jɔsɔ ani dɛmɛbaga lakanatigilamɔgɔ 80 tun wilini do ka jɔ walasa ka mɔtɔtigiw bila ka sira munu.
Yeelen sira fila tigɛra ka u ɲɛsin fo sankolo ma su kɔnɔ.
Venezuwelaka mɔgɔ sabasabasaraw minnu bɛ baara la, fila b'a kɛ forobacakɛda la, naani masuruɲa bɛ baara kɛ bayɛlɛmacakɛda la ani duuru masuruɲa bɛ baara kɛ sɛnɛda la.
Dr. Lee y'a ka kunpan fɔ jabiw kan ko Turquie ye A(H5N1) avian influenza baanakisɛ sɔrɔ sisan k'a sɔrɔ u ma baana.
SƐbƐn olu ye a jira ko waribɔ tan ni naani ye sannikƐla nafolotigibaw dƐmƐ ka Ameriki dolari waari miliyari caman dogo yasa ka kisi nisɔngɔ ani sariyawƐrƐw ma.
Diɲɛ kanw ka nin 5000 ye, nin min fɔbaga ka ca nin mɔgɔ miliyɔn 20 ani 50 ye walima min ka ca nin o ye.
Akɔridiyɔn kan, walasa ka mankan layɛlɛ, i bɛ nɛgɛniw digi ni fanga ni teliya dɔɔnin ye.
O se ninunw cɛra, mɔgɔ wɛrɛw kaniya famuyali nafan ka bɔn kosɛbɛ. A b'a t'anw be adamaden ko dogoninw dɔw ɲɛnɛbɔ.
Jamana kulu dɔw kɔnɔ, inafo Etazini ani Kanada, sɔrɔ takisi be bɔ jamana kulu yɔrɔ la ani maara yɔrɔ la, ola waariw and bɔndaw be seka yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔ dɔla ka ta maarayɔrɔ dɔ wɛrɛ la.
Furɔntiyɛri dɔw la, tirɛ kontureliw be kɛ tirɛ bolitɔ ani i kan karididantite ɲuman bila i kun tumamina i bena dɔ nin tirɛn ninunw la kelen kɔnɔ.
Dugu walima butiki dɔw la, dumuni kɛyɔrɔ kelen dɔ be sɔrɔyi, waatidɔw la kodɔnbali dɔ sariya siratigɛ piri danɔgɔla,
Itũrainĩ rĩa Berlin borithi nĩmarakũĩra arũrũngani 6,500.
Jamana camaw kɔnɔ, nin ni sariya sigu ye, maarayɔrɔ otɛliw be tɔgɔsɛbɛni sɛbɛn ko ɲɛnɛbɔ (jatemina ka ɲinin).
1480 sanw kɔnɔ, a jɔli daminɛlen Lord Hastings fɛ, kayira tun bɛ jamana fanbɛ la ani lakana tun bɛ ɲini fo ni coolokuluni dɔw tun nana binkani na.
San 1951, tasuma dɔ mɛnɛni kɛra sababu ye Drukgyal Dzong jasɛbɛnfura damadama dɔrɔn tora, i n'a fɔ Zhabdrung Ngawang Namgyal ja.
San 1957 Luxembourg kɛra jɛkulu sigibaga dɔ ye min kodɔnna bi ni Ɛrɔpu Tɔn ye.
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan jalabɛn la.
San 1981, Vanda Miss Joaquim, feerewoloso dɔ min tara ka kɛ jamana feere ye.
San 1995 a sugandira ka kɛ Partizan's history ka tiyatiriden bƐƐ la ɲuman.
Kɛmɛsi 18na labanw na Viyetinamukaw fɛnɛ ye Kanbɔji minɛ.
So, ko sababu kɛ waatibɛɛ bilali ye maarayɔrɔ banakisɛ la, a ka c'ala i lakana neno kabɔ nin bana ninunw ma.
Rogaland ani Agder kɔnɔ, u be wele waaticama ko ""hei"" min kɔrɔ ye ko filemayɔrɔ jididan min datugulen dɔn waatidɔw la nin biriyɛri ye.
Sira wɛrɛ fɛ, o de kama tiki tiki bari ji bɔnɲa yɛlɛneno kosɛbɛ ko ji bɔnw yɔrɔ lajɛli be dibi - nin jiw bɛɛ ye.
Andũ makuhĩrĩirie 200 kũrĩa London, nimarũrũnganĩte nja wa wabici imwe cia ene copyright anene.
Nɛnɛ waatila, siki kɛ yɔrɔ ɲuman dɔw Ameriki Kɔkɔdugu Yanfan fɛ jabɔ, ani tilema fɛ kulusanfɛ nɔkɔsoboli yɛrɛ yɛrɛ dɔw lajɛ.
Tilamala, kɛrɛnkɛrɛniyala, i kan ka janto sosow la nin i y'a latikɛ ka tama kunkofin kɔnɔ.
Jamana minunw talenoɲɛ bibi in na, dilan ɲuman ba ani daraka yɛlɛna ka kɛ ari cogoyaye.
Marisi kile 18, san 1965, a ye pankurunbaara (EVA) kɛ, n'a kelen dɔrɔn sera ka miniti tanifila dɔrɔn kɛ dugukolo kɔkan.
San 2009 Jamana ka San Ɲɛmɔgɔ Jɔnjɔn dir'a ma.
Kalo 3 tɛmɛnen in na, a ka ciya ni mɔgɔ minɛnlen 80 ye minnu labilala ka bɔ Central Booking kaso la k'a sɔr'u ma ɲagi kɛnɛkan
A ka nɔbilaw la a ye kanɲɛw fɔ denfa dɔw ye minnuw jatela inafɔ kumakolon, w'a fɔcogo la k'a ye nɛnini kɛ kalanso kɔnɔ .
Gilasikuru bele beleba sanfɛlala be ci fitini, ka ben ani lala ka pan walima ka kɔnlɔnkɔnlɔn yɔrɔjan kabɔ sanfɛlala.
Sufɛ tirɛnw minunw dabɔla sunɔkɔ kama, tirɛ bolila be seka pasipɔriw faraɲɔgɔnkan walalsa i ka sunɔgɔ kana tikɛ.
ja wɛrɛ bɛ kisɛniw jira min bɛ ka photons fili. ka sikanan bɛ bɔ a la, tuɲanna photons ka dɔkɔ kojuku ka tɛmɛ ja taw kan.
Diɲɛ fan camaw la, tikɛwili ye teriya wale ye, min be ""ani ɲankuma"" jira.
Ka fara jikuru jiginni kan, waati gɛlɛya cogow kɛra ka lakisili wilikajɔw sumaya
Cogoya bɛɛ la, i kan ka tike maralikɛ dirɛkiteman nin pankuruso ye u ka nɛgɛjuru sifa fɛ.
A bilasiralen cacɛɲɛmɔgɔ ninnu fɛ, aye Texas kaw hakilila tigɛ ko fɛɛrɛw be ka ta walasa ka jaman ka lakana sabati.
LajƐba in daminƐra taalen nƐgƐ kaɲƐ 11 waati, ye leri la (UTC +1), Whiteall kan, ka ɲƐsin dodaba ma min kɔlɔsilen tun be Downing Street polosiw fƐ, minisiri ɲƐmɔgɔ ka fama sigiyɔrɔ.
Turquie dɔnkilidaraŋana Sezen Aksu donna kɛnɛ kɔnɔ ni Italieka Alessandro Safina ni Girɛsi donkilidala Haris Alexiou ye.
Masa Sejong tun ye Joseon masasi masakɛ naaninan ye, ani ani a jatelen do kosɛbɛ.
Fitinifɔlila, i bena kunafoni bila dɛmɛdilila, nin dɔnisarize yɔrɔ tamali, gɛlɛrila mɔgɔw la k'u ka yaciw jɔsi, kumaɲininlila mɔgɔw jisanfɛ baarakɛlaw fɛ minɛnfɛn miriyɔrɔla, dɔ wɛrɛ.
Laɲini in yɛrɛ yɛrɛ sƐbƐnna Sao Polo mɛri kɔrɔ fɛ, Marta Suplicy. Sariya in taliko, a yɛlɛmanen kɔ, a be Roberto Jefferson bolo sisan.
Kumaɲɔgɔnyaɲɛgɛn mako bɛ i k'i hakilinaw jateminɛ tugun kumalase kan ani i ka miiri kalan sira caman kan.
Kumaɲɔgɔnyaja mako b'a la ko porozɛkɔnɔfɛnw ka tugu ɲɔgɔnna, nka fɛnɛ u kelenkelenna ka baara kɛ.
Takisi be itilize waaticamana duw fɛ Charlotte kɔnɔ, ali na sɔrɔ u nafan be seka kɛ yi siratigɛ dɔw fɛ.
Amerikɛn fɛrɛ kun sinsin no ka kɛlɛ faralenɲɔgɔnkanɔ kɛ kabɔ fan sabala minunw tɛ kelen ye.
Roberts bana pewu ka fɔ tuma min a dalen b'a la ko ɲɛnɛmaya be daminɛ, ɲininkali nafama dɔ do kɔnɔtiyɛn hakili ɲuman jateminɛ la, k'a be kɛ hakilina jugu ye ka kuma fɛɛrɛ kelen kan ko yɛlɛmayɛlɛmataw kan.
Robert Hooken balofɛnw kalanba dɔ kabɔ Angiletɛri, ye fan naaniw ye jirifara kɔnɔna jila nin mikorɔsikɔpu ye.
Minɛn (min dɔnlen fɛnɛ inafɔ minɛn) man fari te dancogola, nka bena u yɛrɛ defan nin u ye farati ye.
Republic ya Dominica (Spanish: Republica Dominicana) ni bũrũri wa Caribbean ũrĩa ũkoragwo nuthu-inĩ ya irathĩro island ya Hispaniola, mahakanite na Haiti.
Sɔrɔboso yɛlɛmabolo fɔlɔ in kɛra Deng Xiaoping ka fanga kɔnɔ.
Nadal ni Kanadakaw ka ɲɔgonsɔrɔ jaate ye 7-2.
Zayat ma madimi kasara la.
Gaziko cakƐda ɲƐmɔgɔ dɔ taara a yɔrɔw la kƐrƐfƐmɔgɔ dɔ ka weleli kɔfƐ gazi bɔli kola.
Ko sababu ko kɛ dugu in dinɛ nafan ye ani kɛrɛnkɛrɛniyala Dugu Kɔrɔ mara yɔrɔ camaw, Jerusalem ye Israel lajɛli kɛ yɔrɔ baw dɔla kelen ye.
Yani Ɛsipaɲɔliw nali cɛ siyɛkili 16 kɔnɔ, Chilie kɔkɔdugu yanfan kun be Incaw ka mara kɔnɔ tumamina Araucanians sigibaw (Mapuche) kun sigilen Chilie camancɛra ani worodugu yanfan fɛ.
Faransi kunkan kɛlɛ in bannen, Alimaɲi Jamana y'a labɛn ka Biritaɲi ka Iziland minɛn.
Ka d'uka jijukɔrɔkurun ɲɛtaa kan, kɛlɛ in kɔfɛ dannaya t'a kan ni jijukɔrɔkurun cama te Alimaɲikaw bolo.
Ola kunmasuliko ba dɔ kɛra Gɛrɛsi jamana sariyatigɛjƐkulu la ni sariyatan kow kofɔli ye kiiritigɛlaw ye, soronalidɔnbagaw ani ladilikɛlaw fɛ san tɛmɛnenw la.
k'a sabu kɛ nɛgɛ kɔfɛla tikɛlen do dɔni, ka nɛgɛ jɛnkɛnlen to fan dɔ fɛ walima dɔ wɛrɛ fɛ, dakun min dalen do sanbɛlɛ kan bɛ kuru fɛnɛ.
O kɔson, u tun kakan k'u tila Biritaɲi ka kɛlɛdakayɔrɔw ni jikurun la Ezipiti. O waleya nunuw kɛrɛfɛ, Itali ka kɛlɛkɛ jikɛlɛkɛkurunw tun bisikiyalen te ka foyi wɛrɛ kɛ.
Farikolobɔn ye balo fɛn bɛla fitiniw nafan ma ye.
Laɲini dɔ kɛra walasa ka ɲininiw kɛ
Apilikasiyɔn ba kelen nin bɔnda in na ye Google kanbayɛlɛmala ye, min kanyɛlɛmali danga ɛntɛrɛni kɔfɛ tumamina nin ye kan kunafoniw ɲininlen terisarize.
triceratope ɲinw tɛ furaburuw durɔn ɲimi nka jiribolokolojalenw ani ndiliw.
Dunanjigiso dɔ benna Makan nɛkɛ ɲɛ 10 waati min ye silamɛyasinsindugu ye.
Ka fara Olɛnpik ni diyɛn ŋana dɔ kan, Saito tun ye Zapɔn ka waatiw bɛɛ Zido Kalankɛ Kulu ɲɛmɔgɔ ye a sa waati.
I n'a fɔ sarabacɛjamana, Florida y'a ciden taniduuruw bɛɛ di Romney ma, min y'a dɛmɛ ka kɛ Republican Party ɲɛfɛ.
O kihingo gia kĩbindi kĩu nĩkĩahinyagĩrĩria ũndũ ũmwe ibukuinĩ rĩmwe na gĩkatabania ũhoro ũcio na ng'ano nyingĩ.
Butuki wɔniw bɛɛ faleno telefɔni pisi pirepeye aranze ɲagamuniw la min be seka itilize telefɔni kirediman saralenw la walima telefɔni gansanw.
San o san Ɔtɔburu waati a ka surun bindunbaganw miliyɔn 1,5 minnu bɛ yaala ka taa worodugu lɛw kuntilenna na, ni ka Ba Mara tigɛ, kaɲɛkana kuluw fan fɛ san nɔfɛ.
Jamana kelenw kelenw ka sariya kɛrɛnkɛrɛni fɛnɛ beyi min jatogola yɛrɛdɛmɛ fɛnw minunw kan ka kɛ mɔbili kɔnɔ.
Nin yɔrɔfalen falen girin girinw walima tamaw be tile tani 17 de kɛ.
Anw ka dɔnta la, dolomanfɛn kelen dɔrɔn de galabu ka kɛnɛ ni Titan ye, wa tɔgɔ ye Dugukolo"", Stofan ya fara a kan.
Girɛsi kokɔrɔwɲɛɲinibaga Strabo y'a tɔgɔ sɛbɛn, i n'a fɔ anw y'a dɔn cogo minna bi.Sɔnnikɛyɔrɔ cɛnna don min su Zulu Kara Nani bangera.
Kulu yɛrɛ yɛrɛ be Howe Sound kɔnɔ, Vancouver kɔfɛ dɔrɔn, ani ta ka di ni jisanfɛ takisi bolodalen ye kabɔ Grandville Island ka Vancouver dugukɔnɔna.
San kɛmɛ sigiyɔrɔma 15na yɔrɔw la, worodugu Ɛsitoni tun be Alimaɲi seko ni dɔnko taabolo la kɔsɛbɛ.
Taalen 11 h 29 waati , lajƐ taarase fɔ Whitehall kan, ka tƐmƐ Trafalgar Square fƐ, fo Strand, ka tƐmƐ Aldwych fƐ ani ka yƐlƐn Kingsway fƐ ka i kunsi Holborn ma min ni kɔnseriwateriw ka polotikitɔn be a ka tilemafƐ ɲɔgɔnnajƐrƐ ke Grand Connaught Rooms dunanjigiso la.
Miniti tan ɲɔgɔn sani a ka jigin dugu ma a gƐrƐ ko filanan la, a tunura.
Siyɛkili tɛmɛlenw kɔnɔ, mɔgɔw ye jateminɛlila terasiw jɔw dugukolo jalen ani garonin sanfɛ fo kuluw la min ɲɛsinleno kɔkɔji ma.
Diɲɛkoɲɛɲinimansinw tani kɛrɛfɛ, kalosiraciden fana ye Ɛndu jamana jɔnjɔnlahala ta, min ɲɛkɛnna kɛrɛ bɛɛ fɛ.
Farakan fɔlen na, waatidɔwla balelenw beyi nin baarakɛwaati yɛlɛmali cogoya dɔ ye (Bremer, 1998).
Kumaw y'a yira ko diyɛn in waribatigi ba dɔ, Allen y'a ka nafolo ba don jijukɔrɔ ɲɛɲini la w'a ya daminɛ ka Musashi in ɲini k'a da ka diyɛnkutaala kɛlɛ ɲɛci dɔ kan.
Thĩna ũrĩa mũnene hĩndi ya kũgeria gũcenjia thenema ĩtuĩke DVD nĩ overscan.
Kɛmɛsi 18na la Kanbɔji y'a yɛrɛ mɔsɔni sɔrɔ sigiɲɔgɔn setigijamana fila ni ɲɔgɔn cɛ, Tayilandi ni Viyetinamu.
A ye waati min kɛ ni jɛkulu in na, a ye bii 403 do bɔli 468 kɔnɔ.
Waati janɲan o janɲan lajɔli sanfɛ-tulokɛ mɔbilini kan lafiya te ala, k'a fɔ ka nɔgɔya, w'a ye lɛrɛ kelen ta yani mɔgɔ fɔlɔ ka lajigin''
Kabi ni Pankistan y'a yɛrɛta ka bɔ Grande Bretagne bolo 1947 san, Pakistan jamanakuntigi ye ""Politikimɔgɔw"" ta ka FATA kow ɲɛnabɔ, min ka mara bɛ yɔrɔw tilan bɛɛ kan.
A ka lɛrɛ 2 kumalase senfɛ a ko ""Bi Apple bena Iphone in lakurakura ya, an bena don tariku la sisan"".
Ni waati tɛmɛli ye, kanɲɛ caman minnuw singala Alimaɲi kan fɛ ɲagamin'a la. O kɛra Yeelen waati daminɛ ye
Surunyakumala, Grande Bretagne woyasikɛlaw Ɛsipaɲi kɔnɔ be seka fili tikɛwili kanbɛn miny tikɛkɔnɔna silinye folibama (ka tɛmɛ tikɛ beka wili mɔgɔ mina) inafɔ seginli waleya.
Ali na sɔrɔ San Francisco sɔrɔ sirileno o la nin o ye diɲɛ lajɛlikɛyɔrɔ ba ye, a sɔrɔda ka ca.
Nin mɔgɔw yɛrɛ tɔgɔla tarikuw, du ani baarakɛyɔrɔ tarikuw lamɛli ye, anw be kunafoni ɲafan ma sɔrɔ kunu kan ani mɔgɔ kodɔnlen dɔ kan minunw baarakɛyɔrɔ tabolo ɛnfiliyanse sira ɲuman walima sira jugu fɛ.
Ali ni o ye baara kodɔnlen ba dɔ ye, a kɔn neno Disney fɛ: tikew tɛ seka yɛlɛma.
Kabi ni o kƐra, Bresil ka den y'a yɛrɛyira maci 53 la kulɔbu ye ntolantankɛ a bɛɛ la ani a ye bi 24 don.
San Francisco ye turusi infirasirikiti ba camaw dilan nin ɔtɛli camaw ye, dugunikɛyɔrɔw, ani yɔrɔbaw minunw be diɲɛ yɔrɔbaw jɔcogo bato.
San Francisco ye fɛnɛ jamana yɔrɔba dɔ ye nin Asie dumuniw ye: Koree, Thailande, Inde ani Japon dumuniw.
triceratopes kun bɛ se k'a dakalaba kɛ ka buluw tikɛ sani a ka yiriju dun.
Kwa mutino, ungĩthondeka DVD, kwĩna uhoteku ĩtinio mĩicoinĩ, na angĩkorwo thenema nĩ irarĩ na tũcunjĩ tũkuhĩrĩirie thi, tutikuonanio tuothe.
bakurubala, tolila kɔfɛ jamana fɛnw fɛnw kɔnɔ waatikuntalajan la bena ɲinin i fɛ ka wiza ɲinin ka bila.
Laada la, fanga tiyɛntala in tun kakan ka tilen ka taa kɛlɛbolo la a ka kalan kɔfɛ.
Alimaɲikaw ka batokɛla dɔw tun be fɛ ka Ala surunya mɔgɔw la, ola u ye Ɛsitoni kan gɛrɛgɛrɛ in dilan.
San tan tɛmɛni kɔ, a tun ye Union Sovietique Appollo-Soyuz cikulu ye, min tun b'a yira ko Dugukolokɔkan ɲɔgɔdan banna.
Tiɲɛla, maarayɔrɔw kɔdiw tɛ kɔlɔlɔ foyi nati kopiyeli kɔnlen la; fitini fitini disiki dɔ kopiyeli be zuye kaɲɛ cogoyala aparɛlanfɛn dɔ la yɔrɔ mina a yɛrɛ yɛrɛ bena zuye.
Kumafɔlila, u be dɔn kuluw fila kɔnɔ: walima ka baara kɛ nin i be woyase walima a ɲinin ka dansigi i ka waaridɔnta la. Nin sɛbɛn in be sinsin nin laban in kuna.
A kaɲi ka tɛmɛ woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla dɔ fɛ min maraliw woyaziw o kumu kɔnɔ minunw nin ta ye kelen ye.
A tɛmɛnɔn y'a yira k'a fɔ ko a ɲɔgɔn pankurun ma dan kɔsegili la dugukolo kan, min tɛmɛ na kɔsalata kan mɛ kalo 1969 o min kɛra pankurun Apolo X kɔsegili sen fɛ.
Hali n'a sɔrɔ gyroscope kɔnna ka tunun dugukolokɔkan-cakɛda ka ci senfɛ, cakɛda m'a kɛcogo bila.
Stearns bɛ ɲɛɲinina n'a sɔrɔ nisɔngɔ kɛra ka kɔnɔcɛn jukɔrɔmadon Planned Parenthood fɛ k'a to Oversight and Investigations Subcommittee ɲɛmɔgɔya la, min bɛ House Energy and Commerce Committee lahɔrɔma kɔnɔ.
MetropPlus ani Metro kɔlɔsilibaw be tirɛn bɛɛ kɔnɔ; MetroPlus kɔlɔsilikɛlaw be waatibɛɛ tirɛn dan na Cape Town gɛrɛfɛ.
Stewart, Gordon, Kenseth,ani Harvick bɔra ɲumantanw cɛman ni mɔbilibolitolon min bɛ na kɛ siɲɛn wɛrɛ.
Ladilikan b'a jigiya ko waoyasikɛlaw mankan suyɛnlikɛ, dansagoli, sendɔn suku kɔnlen dɔ la, delili walima cogoya wɛrɛ la ka min mɔgɔw la u ka nafan kama.
Kiranpɔn be samaraba dɔw la ani kiranpɔn farakan dɔ beyi tɛrɛntɛn waatiw la, min ben samaraw ani samarabaw camaw ma, o talɔnw walima talɔnw ani samarajuw.
Isikuwasi, Karate ani tɛrɛntɛrɛnnan farikoloɲɛnajɛw y'a ɲini ka don Olɛnpik bakuruba in na inafɔ baziboli ni sɔfitiboli minnu bɔra 2005 Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
San tan sigiyɔrɔma saba tɛmɛnenw k'a to kominisi jamana cogo la, Sini jamana ye sɔrɔboso sugu dɔ yiriwa.
Hakilina jɔlen kelen kabɔ Charlotte yɔrɔ, Caroline du Nord, ye ko a nafan ɲuman baw cogoya se denbayaw ma.
San 20 tɛmɛni kɔ, denmisɛni teriya hakɛya cogow Uptown Charlotte kɔnɔ yɛlɛna kɔsɛbɛ kɔsɛbɛ.
Sɛbɛn kopi kelen bila i ka walizi kɔnɔ ani ɛntɛrɛnɛti sanfɛ (imɛyili bataki c'i yɛrɛ ma nin tugulanw ye, walima a mara ""kabanɔkɔ"" kɔnɔ).
Hali na sɔrɔ o tɛ ko kura ye, mɔgɔ camaw ba tugu lala denmisɛnniw la minunw b'a dabɔ a kama ka foroba ani mɔgɔw ka yɔrɔw cɛn nin pɛtiri fiyɛta itilizeli ye.
Halisa, AOL sera ka bɔ ka taa ɲɛ n'a ka bɔlɔlɔkanfeere ye a yɛrɛ tɔgɔla, k'o sababu kɛ labaarakojugu ye Etats Unis kɔnɔ.
Sanskrit kan ka misɛn ani kan nafama do, min kɛra Ɛndi kaw ka kan kura caman ju ye, inafɔ Latɛn kɛra Erɔpu kanw ju ye inafɔ Faransi kan ani Ɛsipaɲi kan.
Sanskrit ye kan kɔrɔba dɔ ye ani a be sanga Latɛn kan fɔta ma Erɔpu.
Tanpulu yɛlɛ ani nisondiya cogo ani Tonle Sap Lake lajɛli be kulu yɛlɛ in kɛ fɛn nafama.
Dunuyalaminijɛkɛlu bɛ ka ɛsipaɲɔli, Italiyɛn ani kɔreyɛn kanw lasankɔrɔta, jabarani, bɔlɔlɔ ani npalankɔnɔmansinw la.
Sankɛmɛsigi caman na Roman Fangamara kɛra sabu ye ka ɲɛtaa ba caman sɔrɔ furakɛli sira fɛ ani ka dɔnni fanba labɛn an be min dɔn bi.
O sɛbɛn in kan ka legalize Equateur Kɔfɛ Ko Ɲɛnɛbɔba Minisiriso fɛ, ani be tugu fɛn dɔw la.
Sophocoles ni Aristophanes ye hali sisan sɛbɛnnikɛla tɔgɔtigiw ye wa uka sɛbɛnniw be jate diyɛn sɛbɛnni baara baw cɛ la.
Kũringana na Fray Bartolomé las Casas (Tratado de las Indias) gatagatĩ ka mwaka wa 1492 na 1498 atahi a Spain nĩmoragĩte andũ ta 100,000 rũrĩrĩ-inĩ rwa Ataino.
Thengĩa icua cia mĩthanga mierũ na mĩarĩro ya ĩrĩma, bũrũri ũcio warĩ mũciĩ kũrĩ athũngũ arĩa a tene mũno Amerika, ĩrĩa rĩu rĩ thĩinĩ wa Santa Domingo
Danaba bɛ dɔnnitilennni, hakilina, walema dinɛkosɛgɛsɛgɛli/alakosɛgɛsɛgɛli walema jowsɛgɛsɛgɛli ɲɛɲini.
Er cakɛda ko, ""anw ma bɛn halisa bɔyɔrɔ sariaw ni sɔnkɔn ka[r]iaw kan, nka anw ka baarasirataabolo bɛ wasa kɛ walasa sanni ni feere ka daminɛ zuluye kalo tile mugan san 2020"".
Hsieh ye a jira fana ko Ma yeeɲƐnacƐɲin foto kan ye cogo ye kɔsɔbƐ ka tƐmƐ a yƐrƐ yeeɲƐna kan.
Hsieh ye a fɔ mɔgɔw ye kalafili waati ko a be se ka kƐ ko Ma be boli ka bɔ jamana kɔnɔ gƐlƐya waati.
Mɔgɔ min be fɛ ka kɔlɔlɔ min kɛra sumaralen ye a ɲɛna waatimina o y'a ɲinin ka ta ka bɔ ka kɛsu kɔnɔ nimisa tɛna wasa bari kunkolo ani kamakunw dɔrɔn de be ye
Ngenda ta icio nĩ irarũmbũyanio nacio mũno, na makiria ciikaro inĩ cia mathomo.
A ye emɛyili bataki lakolidenw ma mara sanfɛkalansola ani jaabi caman baw sɔrɔ siyɔrɔ furama sɔrɔ siratigɛ.
Sirena ye lakɛli sigiyɔrɔ kelen dɔrɔn de yemin be siyɔrɔ di ani dumuni kalamaw kafara sigili kan. La Leona, San Pedrillo ani Los patos be sigiyɔrɔ dɔrɔn de di nka dumuni tɛyi.
Fasajuru sira b'a cogoya mara nin fasa cikanw cilile ka ta farikolola walasa ka joli bolili t'o cogola ani o ciyɛnli.
Sikhism ye diinɛ ye ka bɔ Ɛndi danguni na. A bɔra Punjab mara la kɛmɛsi 15na waati ka bɔ kabila bolofara dɔ ka diinɛ bolofara dɔ la Hindu laada kɔnɔ.
Farikolobɔn ye fɛn fitini ye niman fɛnw bɛla, ani farilifanw bɛɛ dilan neno nin farikolobɔn da kelen walima camaw ye.
Farikolobɔn bɔra Latin daɲɛla calla min kɔrɔ ye ko bɔn.
Farikolobɔnw ye fɛn fitini ani mako kabɔn ɲɛnɛmaya kalanlila, tiɲɛla, nin u be wele ko ""ɲɛnɛmaya sojɔlanw"".
Tilema waatila, janto fɛnɛ Nordique sosow la. Ali na sɔrɔ u tɛ bana foyisi yɛlɛma, u be seka tɔrɔlikɛ.
Diɲɛ fan bɛɛ, bolikɛ kuluw 200 ɲɔgɔn de beyi. u cama be marise nin u yɛrɛ ye.
Maũndũ matiathire wega kuuma o kĩambĩrĩria kũrĩ Aitariano arĩa maari Rũgongo rwa Afirika. Kahinda ini ka kiumia kĩmwe thutha wa Itari gutangatha mbaara kurĩ mweri wa gatandatũ 10, 1940, mbatu ya Ngeretha ya Hussars 11 niyegwatiire Fort Capuzzo kuu Libya.
Kuma kelen, kunbalan ba be Nouvelle Mevique nin mɔbili bolila sulen ye, ani a mɔbili bolila sulenw hakɛya ka surun kosɛbɛ dugu fitini barimanw la.
Tile tama sira ɲɔgɔn ma gɛrɛfɛ mako labɛniw dɔni na, ani mɔgɔ min galabu ka kɛnɛ hakɛyala be sek'o kɛ nisondiyala.
Nin laɲininɲ sirileno waaticama lala jamanaw la woyasikɛla bɔra minunw la walima be fɛka ta minunw lajɛ.
A kɛra garisigɛ ye fɛn ma ne sɔrɔ, ne ye jatigɛwalen dɔ ye , min senfɛ mɔgɔw kun bɛ ka sofiɲɛbiladaw kari walasa ka bɔ.
Schumacher min be baarasɛgɛlafiyɛnbɔ la kabini san 2006, a kɛlen kɔ ka Formula 1 ɲɔgɔndan jɔnjɔn ta siɲɛn wolowila, tun ka kan ka Felipe Massa banabakatɔ nɔnabila
Rĩmwe nĩkũrĩ aceri ngũthi a rĩerainĩ nĩmathiaga thĩ nyũmũ kũhaba irĩma na gũkinya Pole, ĩrĩa ĩkoragwo na kambĩ nene.
Ɲininikɛlaw bɛ baara la walasa ka yelendimansin dɔ dilan min be yelen di o cogo la.
ɲininikɛla wɛrɛw ko baka bɛ o jiri nunu la ola dinosaure si kun tɛ o dun, ali n'a sɔrɔ njɛw ni bakan wɛrɛw i n'a fɔ sɔlɔni (dinosaures bɔnsɔn) bɛ jiribuluw ni jiridenw bakaman dun.
Duguma jateminɛla, Renaissance ye yɛlɛma ba dɔn kalanli fɛɛrɛ la ani dɔni carilila.
Zuwe be kɛ bin sanfɛ ani bin min be wɔni da gɛrɛfɛ tigɛlen kokɛ fitini ani be wele green.
Kuran ɲuman be purotɔnw la tumamina kuran foyisi tɛ neturɔn na. Kuran batɔ be elɛkitɔron na.
Fɛnw be seka san nin mako b'ala, nka a cama bena nafan finiti walima tɛna nafan fɔyisi s'i farikolo se ma.
Kunafoni di baarakɛyɔrɔ be tilen ka kalɔn tikɛ nin kun lna, fɔlila ko a dabɔra ka ""suyɛnli kunbɛ"".
Sisan Fred mumuko ye 'mayili' 105 nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ, w'a be k'a ɲɛsin worodugutilebin seleke la
Fred ye kɔkɔjiba jamanaw bɛɛ la fiyɛnkolo la fagamaba de ye min ɲɔngɔn ma ye fo bii Atlantik kɔkɔjii kɔrɔn n'a tile bin na kabini satelite jaama nana, ani kɔkɔjida fiyɛnkoloba saaban min lakodonnen do kɔrɔn fƐ ni 35°W hakƐ.
Nin i be woyase, sigi a kana kow tɛna kɛ inafɔ ""so"". Kɛjogow, sariyaw, dumuni, sirasariyaw, siyɔrɔ ani baloco sariyaw, kan ani dɔ wɛrɛ tɛna kɛ inafɔ i kun be yɔrɔ mina cogoyala.
Awɔ kilimɛtiri kilancɛ boliba, mɔgɔ dɔ min be seka sanga bila bugo, kan ka teliya damakɛɲɛne sɔrɔ, nka jija kan ka matarafa kunbalan bɛɛ kɔnɔ.
Kɛlɛkɛlaw yɛrɛyɛrɛn mɔgɔ ba 2400 kun bena ji tigɛ kilomɛtiri kɔnɔntɔn Trenton kɔkɔduguyanfan fɛ, ani tuguni tilara kulu fila ye, kulu kelen Greene ka mara kɔnɔ ani kulun kelen Sllivan ka mara kɔnoɔ, walasa ka sɔkɔmadani ataki kɛ yani tile kabɔ.
Kɛlɛkuluw minunw ye nɛfɛ yɔrɔ sabati kun ye New Hampshire kɛlɛbolo 1 ani 2 mɔgɔ 200 ye, kolonɛli John Stark ani Reed ka mara kɔnɔ (u fila bɛɛ kɛla zɛnɛrali ye).
Mura bana walima kumasɛbɛfɔlila giripu, be seka kɔnɔw ani bagan minunw be sindi minɛ.
Fitini fɔlila, i mako be samara la nin jo ɲuman ye. Tilema samaraw be tɛrɛntɛn waaticama kosɛbɛ gilasi ani nɛzi sanfɛ, ali nɛnɛ samarabaw dɔw de sɔn.
Zuwekɛra min bɔni fitini kɛ, walima jirifɛrɛ yɛlɛma yɛlɛma dafa ka turu sebaya sɔrɔ.
International Horticultural Expositions ye baara kɛrɛnkɛrɛni ye min filɛriw jira, filɛri zaridenw ani fɛnw fɛn nin o be taga nin jiriw ye.
Kɔkɔjidaw, tulɔnkɛyɔrɔ parikiw, ani sigiyɔrɔw de ye yɔrɔ kodɔnlenw ye yɛrɛɲɛba turisiw be ta yɔrɔmina kosɛbɛ.
Tɔgɔsɛbɛnli ye laɲinin wɛrɛ ye wiza sɔrɔli siratamala.Jamana dɔw la, i kan k'i ka piresansi kɔfɛ ani yɔrɔmina i bena tɔyi adirɛsi nin maarayɔrɔ famaw ye.
Fɛɛrɛ walasa ka kunafoni sɔrɔ n'o tɛ kelen ye. Piresiyon tɛyi tuguni mɔgɔ kelen ka mirila, nka mirili gafe la se kɛra piriyorite ba ye.
Ɲɛninli in y'a jira ko jigitigɛ ani jɔrɔ ani kojuguw be seka dimi ani lujura kɔ duguma dimi cɛ banabatɔw dilan.
Photons ka dɔkɔ fɛnɛ ni fɛnmisɛni munuw bɛ kɛ kisɛniw ye!
Sukɔrɔ tigɛkolo, san miliyɔn filia ka se saba ma kɔrɔya, be nin yɛlɛma tigɛ baaraw la jira kabɔ tamala ka ta yɛlɛma yɛlɛmalima.
Dugu tɛ Cook Island nka a dilan neno ni gun 15 ye. Gun belebelebaw ye Rarotonga ani Aitutaki ye.
Sira kan ka dunya fitini, milimɛtiri 5 (1/5 puse) walima cama, ani dilanfɛn mankama fitini nɛnɛ waatiw la.
Antarctica thĩ nyũmũ ni njaraganu na ikaarirwo 2-3 km nĩ barabu.
Keraa tanpulu fɛtiw lajɛli nafan ka bɔn, nin sama masirili, tanpulu fɔlikɛɛlaw ani nisondiyawɛrɛw.
The Global Running Tours nɔnbila, Go Running Tours be baara kɛ nin kɛbaw tani dama damaniw ye kontian naani bɛɛ kɔnɔ.
Bolili kulufulancɛ jira sanfɛ be nɔnili, yɛlɛli ani pani fɛnw faraɲɔgɔnkan - nka mako be antirɛneman dɔni na walima forimu walasa ka daminɛ (sumanila nin kulula yɛlɛli ye, jila filili walima kulula siki, misalila).
I kan kan benkɛla min kan cogoya jateminɛ waatimina i be gɛr'ala ani dirapo wilema suguw sugu.
I be se kana i yɛrɛ sɔrɔ nin durɔgu ye ka sɔrɔ i ma bɔ a kalama, min bena i dɔn kunbalan baw la.
kalanden wizaw ɲininli fɛnw tɛ kelen waaticamala ani a sɔrɔli baaraw turisiw gansanw fɛ walima baarakɛ wizaw.
Felicia, Sen dɔ fiɲƐkolɔnbaci dɔ min sigiyɔrɔmalen be Saffir-Simpson sanfiɲƐba hakƐ 4 bɔ, ye depresiyɔn tropical dɔ fƐgƐya ka kɔn a tunnuli ɲƐtaratadɔ.
O kɔlɔlɔ sirileno cogomina ani waatidamina i nzɛbɛn ba ɲinin ka suko jɛlen k'i be bɔ min kalaman.
Lajɛlin, walima lajɛli se sirileno yeli fasajuruw fanw la walima ɲɛdenw.
Bolili kulufulancɛ jira sanfɛ (walima bolili kulufulancɛɛ jira sanfɛ) ye ka kulu dugumalara, min be seka ja walima faleno jila.
Ɛnsitalasiyɔn kɔ kɔrɔw, ekipeman labanw tanya ani kɔrɔli suguya dɔ y'u kɛcogo ye.
Kelen ŊPN (kelena erezo dugulen) di baw ye sira ɲumanba ye ka panli ye politiki baliliw ani feere ɛntɛrɛnɛti tamasiyɛnw sɛnsɛnli kuna.
Nin fenomɛnini kun jɔnjɔn ye suko jɔlenw jaabi min be waati janya nɛtugu ka dayɛlɛw ni ɲɔgɔn cɛ.
Bana yɛlɛmata ye bana ye min nati banakisɛ dɔ fɛ, inafɔ wirisuw, banakisɛ fitiniw, gololabanakisɛw walima banakisɛ tɔw.
Bana mɔgɔ minɛta ye bana ye min be yɛlɛma nɔgɔyala gɛrɛlila banabatɔ dɔ gɛrɛfɛ.
Mɔgɔ minɛnw camaw be siyɛ baarakɛ, nka kɔnɔlajɛlaw fɛnɛ be faratila.
Misitisisimi bɛ danfara ka bɔ diinɛ tɔ wɛrɛw ka danaya ni baato la ni a ka sinsinni ye mɔgɔ ka hakilinatigɛ dɔrɔn ye, kɛrɛnkɛrɛnyala minnu bɛ bɛn, jateminɛba, nusɔndiya, walema sewa kunkan.
Misitisisimi ye nɔnnabɔ ye ka ɲɛsin diinɛkulu ma, farafasiyali ma, walema tiɲɛnlaban,-alakosuma,-diinɛtiɲɛn,-walema alakowajuliŋuma ma.
Komen taabolo in ye Planned Parenthood senbɔ k'o sababu kɛ kiriko dɔ dulonni ye min bɛ Planned Parenthood ka donwo ni a bɔwo kan Representative Cliff Stearns bɛ min ko ɲɛfɛ.
U ka sɛbɛnnikɛraw caman taara u yɛrɛ sɔrɔ Jon Stewart ni Stephen Colbert kunafonijɛmukankɛnɛ Era kɔnɔ.
Minɛw fanba minnuw su dona Tutankhamun fɛ tora u cogo la, fɛnɲuman dilanenw nɛgɛw ni cɛnindenw la be u cɛ la.
TV nyingĩ cithondeketwo nĩguo cikenie mũingĩ.
Nka u cɛɲanw ani samalikɛlan tɛ kelenye nɛnɛ waatila, nin kulumayɔrɔsow camaw kɛniye ka nɛzi ɲuman baw sɔrɔ ani farikoloɲɛnɛjɛ bilale senkan inafɔ siki and nɛzisanfɛpani.
Nka, Malaisie kɔnɔ, kɔni malɛw cɛla burusi kɔnɔnaw la, o kɔrɔ ye ""na yan"" ka surun digɛndɛnɛ deni naanina kuruli kana farikolo fanfɛ, wale min be nati Ɛrɔpu jamana dɔw kɔn, ani kan ka itilize o kun dɔrɔn de kama.
Nka, Belgique ani Suisse faransɛfɔlaw bena seka faransɛ nɔrɔmali kalan kalansola, ola u bena sek'i famuya ali nin i ye faransɛ nɔrɔmali jate cogoya itilize.
Nka, Star Alliance be ta fan bɛɛ foka ɲinbɔ Pasifiki kɔrɔn an'a worodugu yanfan la kabɔ Santiago de Chilie ka ta Tahiti, min LATAM Oneworld ka wɔli ye.
Nin taɲɛw sɛgɛsɛgɛli ye ani jantolila bɛnw na, mɔgɔw ani minunw bɛ sendɔn leno alo be bɔ kosɛbɛ baarakɛyɔrɔ tabiya, kuntilennaw ani fagan kalama.
Gũtiũĩkaine nginyagia rĩũ thitango iria cigũtabanio kana nĩkĩĩ gĩtũmĩ kia kũnyitwo gwa kimwana kĩu no thitango cia andũ anini nĩciajĩtie igot-inĩ rĩa federal.
Bɛɛ ma sɔn muso kuluw laddonni ma.
Thĩinĩ wa mĩaka mĩnini kuuma gũkinya kwa mũthũngũ mũguturi, ũingĩ wa andũ wa mũhĩrĩga wa Atiaino nĩwanyihĩtio mũno nĩ Aspania atahi
Mɔgɔ fosi de tun te so kɔnɔ.
Joginnin juguba wɛrɛ ma lakodon, ɲa hali ka dan mɔgɔ minw tun be a kɛnɛ kan o waati la olu furakɛra ka sababu kɛ feng chili mangan ye.
Degunba man ye sirakanboli la Beltway kan, dugu siraba filana.
Pankuruso kulu si tɛ kɔkɔji sabaw bɛɛ tikɛ worodugu emisifɛri la (ani SkyTeam tɛ ni tikɛli si kɛ).
Fan fila nunuw tun bena bɛn ŋɔgɔdan in cɛmancɛ la min senfɛ Noosa ye se sɔrɔ ni kuru 11 ye.
Lameriki jamana lasigiso min bɛ Nayirobi, Kɛniya kɔnɔ ye lasɔmini kɛ ko "" jatigɛwalekɛraw minnu bɛ Somali "" bɛ yɛrɛfagasumugujugu labɛnna ka ɲɛsin Kɛniya ni Etiyopi jamanaw ma.
Mɔgɔsi wɛrɛ ma bɔli kɛ walima bi caman do jɛkulu ye ka Bobek bɔ.
Wasabaliya ani ɲɛngoya bena kɛ nin anw waatibɛla ani o ye sigiɲɔgɔnkan cogoya ye ko nin mɔgɔ cama be nafan sɔrɔ ala, nafan camaw bena sɔrɔ waatifitini kɔnɔ nin baarakɛliye nin ɲɛngoya ye.
A sɔnni filanna tun ka bon n'o ye Hesperonychus tɔgɔ di min kɔrɔ ye ''tilebin sɔni
Zooms kɔlɔ ye fokali gƐlƐya ni kuntilenna fƐn minw hakƐka kan yasa fokaliw cƐjanɲa gamu sɔrɔ kaɲi kɔsɔbƐ ka tƐmƐ kuntilenna folow kan.
Dugu in bɛɛ jiraleno inafɔ UNESCO Diɲɛ Cɛnma Yɔrɔ ko sababu ka k'a ladala ani tariku nafan kelen ye, ani a sow walɛri be jamana so walɛribaw cɛla.
Fangalatilen tun ye taabolo dɔ ye minna Erɔpu jamanaw tun bɛ a ɲinina ka Erɔpu jamanaw bɛɛ ka taya makaran.
Ko welela kiri la Virginie bawo so don min b'a yɛrɛ sɔrɔ bɔlɔlɔkoɲɛnabɔla AOL fɛ ye, cakɛda min ye jalakiliw juguya.
Kaburu warimanfɛnw ɲuman nininw t'a kɔnɔ tuguni, nka a tara ka ta Egyptie mize kɔnɔ Caire.
Zoom kuntilenɲa kɔlɔ wɛrɛ ye ko kuntilenɲa dayɛlɛnnen ba ( Teliya) ka fɛgɛn kɔsɔbɛ tuma cama.
Kunu nɛgɛjurusiraso ye yafamaɲini kɛ sigidadenw ni kunafonidilaw ye u kɛni ka bɔ a kalaman ko cɛni tun ye cisɛbɛgafe 600 fo ka taa se sankuraŋanuyasɛbɛn 429 dogo, minnu tun ma lase a tigiw ma.
San kelen nafologɛlɛya bɛ anw kan, min kun jukuyara kalo fila tɛmɛniw na, ani warisuguw bɛ k'a daminɛ k'u yɛrɛ sɔrɔ.
Lo bɛ munumunu cogo jumɛn nɛ kɛrɛfɛ? ni yi jɔ lo kan, i fanka giriya tɛ dugukolo sanfɛla ta bɔ.
Kapisili in bɛ kilomɛtɛrɛ 12,8 walema 8 boli segondi kɔnɔ, min teliya ye ka bɔ SanFiransisiko ka taa Lɔsangelɛsi miniti kelen kɔnɔ.
Fo nin ye lasigiden ye, min be baara kɔkan waaticamala kɔrɔ ye ko i bena sɔrɔ takisi sara jamana la i sigilen min kɔnɔ.
Diinɛ in bangera kɛmɛsi 15nan na Guru Nanak fɛ (1469-1539). Guru 9 wɛrɛw ye ɲɔgɔn falen.
Alimaɲi jijukɔrɔkurunw tun be wele ko U-Boats. Alimaɲi kaw tun be se kɔsɛbɛ jijukɔrɔkurun bolili n'a lataama cogo la.
jijukɔrɔkurunw labaarala Diyɛn Kɛlɛba I ni Diyɛn Kɛlɛba Il senfɛ. O waati u tun ka suma ani u ka muguci kuntaala tun ka surun.
Mɛtɛrɛ 100 kɔkɔjikuru in tun be sira la ka taa ka nɔgɔtakurunni ta inafɔ kɔrɔlen o la ɲɛmɔgɔw siranna fɔlɔfɔlɔla ko kurunni in be se ka donni in bɔn.
A kalifala Ameriki Kɔkɔjikɛlɛbolo kulu wolowilanan la min dagalen do Sasebo kɔnɔ, Nagazaki, Zapɔn jamana la.
Dugujukɔrɔfɛn ɲinini lagosili kɛ kɔkɔjikurun Avenger tun be aka sira fɛ ka taa Puerto Princesa Palawan.
jijukɔrɔkurunw ye jikurunw ye minnuw kɛrɛnkɛrɛnnen do ji jukɔrɔ boli la ani k'u kɛ yen waati jan kɔnɔ.
Nisɔngoyataamakɛraw ko a bɛ taa mɔgɔ 100,000 la minnu labanna Allemagne dugubaw kɔnɔ i n'a fɔ Berlin, Cologne, Hamburg, ani Hanover.
NBA hakilina bɔra Atah Jazz fɔlikɛra dɔ baanani na COVID-19 baanakisɛ tun ye min minɛ.
Mr. Rudd ka hakilina ka bolonɔnbila kɛ Kyoto watiyɛlɛmabɛnkansɛbɛn la ye Lameriki jamana to a kelenna setigijamanaw cɛma sisan min man bolonɔn bila bɛnkansɛbɛn na.
New Zealand lakanatigilamɔgɔw ye gɛlɛya sɔrɔ walasa ka Mr Reid ka boli teliya suma ni teliyasumanikɛlaw ye bawu Black Beauty ka surun, tuma kelen min na u sera ka Mr Reid ka boli teliya suma o kɛra waati minna a bolila km 160 kan nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ
Kuran tigɛ kɛra tasuma sɛgɛsɛgɛli gansan dɔ senfɛ min ye bɔlidaw yɛlɛ wa taji kɛnɛ poyira ka bɔn Fort Greely tajisamaniso 9 kɛrɛfɛ.
Kumasen filanan in, min ye gɔrijigɛni ni gin jɛ balili yira, be se ka sariya furuw dayɛlɛ waati nataaw la.
New South Wales RSPCA fɛsɛfɛsɛli ɲɛmɔgɔba David O'Shannessy y'a fɔ ABC ye ko bakanfagayɔrɔw kɔlɔsili n'a fɛsɛfɛsɛliw kakan ka jɛ k'a kɛ yɔrɔ kelen ye Ɔstarali jamana kɔnɔ.
Bɔlidaw yɛlɛli ye yɛlɛli fanga jiginni dɔ waleya tɛmɛsiriyaw kan wa taji bolira yɔrɔ dɔ fɛ k'a se taji barakƐyɔrɔ dɔ ma min be se ka barogon 55,000 ta (galon miliyɔn 2.3 ta).
Nka, a seginn'a ka kuma tɛmɛnen kan ko Roev. Wade tunye ""dugukolo sariyasen labɛnnen in ye"", k'a sinsin Sanfɛ Kiiribulɔn ka kiiri ɲuman nafa kan
Nka a kaburu yeli san 1922 y'a kɛ tɔgɔtigi ye. Tuma minna kaburu cama wɔgɔbɛra, se ma kɛ ni kaburu in ma.
Nka, tɛlɛsikɔpu fɔlɔ tiɲɛ tiɲɛ dilana Erɔpu sikɛli 16 na labana.
Nka, Royal Navy kɛlɛbolo jikurun damadɔ dɔrɔn tun dagalen do firinkan nasira kɛrɛfɛ sabu adimiraliw tun siranna u kana ciyɛn Alimaɲi fiyɛnkɛlɛbolo binkan dɔ fɛ.
Nka Charles taara sanfɛ kalanso la Trinity Sanfɛ kalanso la, Cambridge yɔrɔ minna a ye Antoropolozi, Arikeyolozi kalan o kɔfɛ Tariku ni 2:2 sɔrɔli ye (duguma kalanso filanan kunnawolosɛbɛn dɔ)
O n'a bɛɛ Zuyekalo la san 1956, Kruschev ka lahiduw gɛlɛyara k'a sabu kɛ Pɔlɔɲi mankanw min senfɛ baarakɛlaw murutila balokodɛsɛ ni sara jiginni na, k'a laban foroba murutili la Kominizimu kama.
O bɛ na ta, bagabagali dɔgɔya o dɔgɔya, o kɔrɔ tɛ bagabagaliw banna pewu.
Karno lakodɔnnen ba do nk'a ye Angilɛ karamɔgɔ lagosilen dɔ ye min ye karamɔgɔya kɛ Kalan Tabolokura ni Masakɛ Dawula la, min be a fɔ ko aka kaladen tun ye 9.000 sɔrɔ aka baara tannifila fili la.
Christopher garcia, mi ye los angeles polisidanfɛcakɛda ɲɛmɔgɔ ye, ko ɲɛɲini bɛ ka kɛ cɛw dankarilikɛla mi tun ye damatɛmɛ wale kɛ ni o ni sekonidonko mafiyɛɲani tɛ kelen ye.
Mĩako ya tene ya nyũmba cia athamaki nĩikoretwo ĩcũngĩrĩirie meciria na kũrehe mbica cia haro mecirianĩ na cia mbarathi cia Arthur.
a bɛ san baasaba bɔ kɔ, san 1610, dugukolokoɲɛɲinikɛla ka bɔ Italie Galileo Galilei ye jateminɛ kɛ telescope la ka ye ko kɛrɛw bɛ Venus la, i n'a fɔ kalo.
Wabici ya Icelandic Meteorological onayo dĩarutĩte riboti cia gũtuthũka gwa kĩrĩma thĩ-inĩ wa Hekla harĩ mathaa mĩrongo ĩna na manana mahĩtũku.
A lakodɔnna a nɔ dɔrɔn de fɛ diyɛn lasamani na.
Dugu dalen no masurunyala jibɔn yɔrɔwɔ gɛrɛfɛ, ani u de ye samani kɛrɛyɔrɔ ba ye, nka nin lajɛli yɔrɔ kodɔnlen ba be toli kuntagala jan opɔritinite di layalikɛlaw ani lajɛlikɛlaw ma.
Dugu i bɛ na kɛ a siɲɛ fɔlɔ ye ka taama kɛ ni missi yɛgɛlew ye erɔpu tilebin-kɔrɔnyanfa na mi kɛla zuwɛn ni uti kalow ni ɲɔgɔn cɛ ni san i na, ni o kɛla jamakafowale ye mi ɲɔgɔn ma deli ka kɛ dunuya kɔnɔ.
Dugu kɔrɔ Jude Kulu sanfɛ ka tariku ye kabakoman ye min ta bayiri kaw la.
Dugu in ye dinɛ sabaw minunw Maa kelen kofɔ dinemayɔrɔ - Ziwifuya. Kiretiyɛnla ani Silamɛya, ani b'inafɔ tasili, diɲɛ ani seko nin dɔnko kɛ yɔrɔ.
Hakɛ min ka dɔgɔ nin ka bakelen ye yera adamadenw la, nka o dɔw labana sayala.
Su hakɛdɔgɔmani ye 15 ye, dɔ bɛ se ka fara min kan.
Kulu be sigiyɔrɔfalen falen baaraw daminɛ nin dumuni minunw beyi dɔgɔyala. O waati in na, kulu be nafan dɔ dilan fɔlɔ minunw be fali dɔngɔndɔn.
Kuma fɔnfɔni ye ɲɔgɔnkɔ be mirili waati nege naati ani kumali tɔw fɛ.
Diyɛn Olɛnpik Kulu ye kala ta farikoloɲɛnajɛ nunu ladonni na uka ɲɛmɔgɔ ɲɔgɔnye la bi Bɛrilɛn. Rigibi kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔgɔ 15 Rugby, ani Golf de sugandila farikoloɲɛnajɛ duuru wɛrɛw cɛla walasa k'u sen don Olinpik Ɲɛnajɛw la.
Kiiritigɛla in be musaga dɔ sigi sen kan, ni jɛn kɛr'a ma, w'a be ɲaginliw sɛbɛntiya minɛlikɛla ɲɛmɔgɔ fɛ. Ɲangiliw be don jamana ka ɔridinatɛrɛ ɲɛsiraw fɛ, min b'a to kiri in be se ka sirabɔ.
Jabaranisohakilinaw, minnu dira o yɔrɔ in bɛɛ, kɛra sabu ye Iran jamana kunafoniɲinijɛkulujoniw sɔnna ko nafanba tun man ye ɲangi la.
Ɔridinatɛri be itilize ka fotow ani widewow yɛlɛma yɛlɛma.
O yɔrɔ lajɛli be seka fara ɲɔgɔnkan lafiyala nin batɔɔn woyazi ye ka ta laki la.
Lajɛli ""tigitigi"" ye ka pan ka Orlando ayeropɔru la, ka bisi ta ka o yɔrɔ Disney ɔtɛli, ka dugunu fila ɲɔgɔna kɛ yani kabɔ Disney dugu kɔnɔn ani ka segin so.
Peresidan ka lahalya kafisa, hali ni a ye sɔrɔ a bena bila a kelen ka tile caaman kƐ.
Artemis sɔnnikɛyɔrɔ Ephesus tun cɛnna zuwekalo tile 21, san 356 ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ tasumadonwale ye Herostratus fɛ.
Bresile Jamana Wasablon ye kuma falenfalen kɛ sariya taliko la san 10, wa ni ɲɔgɔnna kɛnɛkan furuw yamaruyalen do Rio Grande do Sul dɔrɔn.
An be Gɛrɛki politiki mɔgɔ, dɔnnikɛla ni seko ni dɔnko mɔgɔ caman dɔn, Holmer de kakan ka kɛ u bɛɛ la tɔgɔtigi ye, ni fiyɛntɔ poyi bɔla dagabana in, min ye dagabana sɛbɛnni fila kɛ Gɛrɛki sɛbɛnniw la : Iliad ni Odyssey poyiw.
Anw tɛna seka mɔbili gɛn ka minɛ fiyɛnw fiyɛnw, ka fɔntɛni dilan anw ka sokɛnɛna, ka ta Peru ka yɔrɔkɔrɔw tɔw kalan, walima anw sigiɲɔgɔn ka so dilan ye tuguni.
An be waati ye inafo kow dɛmɛni ka sinin na, ka tɛmɛ sinsan na ka ta kunun na.
Nka, pirewu kura y'a jira ko Morioriw kun ye Maori gɛlɛkan mɔgɔw ye minunw bɔra Nouvelle Zelande ka ta Chatham gun sanfɛ, nin u yɛrɛ ka sɛnɛcogo lafiyalen dilani ye.
O taɲɛ tariku in be yɛlɛmali jɔrɔ dɔgɔya, nin tabolo ɲuman natili ye ka ɲɛsin sinin yɛlɛmali ma.
Tasuma Kɛlɛbolo ɲɛmɔgɔ Scott Kouns tun ko, ''Ni tun ye tile fariman don ye Santa Clara ni kalaya hakɛ 90w ye.
Kapisili bɛ bɔ kosɛbɛ dolo bintɔ fɛ ka bɔ sankolo la.
Lajɛlikɛbatɔn min ka nin 60 ye de be boli Galapagos jiw kan - k'o boɲan daminɛ mɔgɔ 8 ka ta bila mɔgɔ 100 talila.
Nɛgɛkuru kodɔnlen 24,000 minnu binna dugukolo kan, 34 dɔrɔn sɛgɛsɛgɛra ka kɛ Marisi minɛlakikaw ye.
Latvia na Slovakia nĩ mabĩte kũrũgamia mũtaratara wa kuĩngĩra ACTA.
dakunfila bɛ sisan sanbɛlɛbolinɛgɛ la digankurulen bɛ munu ni ɲɔkɔn cɛ. dadumanfilaw bɛ sanbɛlɛw famuya ka ɲɛ, ali ni jɛnkɛnni kɛla.
Siga be cɛ min na nugujugu in cili la minɛna a kɛlen kɔ ka bana muguwili in senfɛ.
San bisaba Kɔɲɔnkɛ in, min bangela Bifalo tun ye mɔgɔ fagalen naani nunu dɔla kelen ye marifaci in sen fɛ nk'a muso tun ma bana.
A ka filantɛrɛnɔrɔlenbaw ni kogopɛnpɛrɛnlenw ye waatijankɛlɛbuniw kun.
Nin ye fɛnw lajɛ nin mirikorɔsikɔpu ye, i bena ye ko dilaneno ni fan naaniw ye walima korimaniw.
Ona waigua kiugo kĩu gĩkĩhũthĩrwo nĩ aikari a Greenland, ũhũthĩrĩ wa kĩo niwagĩirwo gũithemwo nĩ oki.
Bobek min bangera Croatie faaba Zagreb, ye tɔgɔ sɔrɔ Partizan Belgrade tolonkɛ la.
A bangelen Hong Kong, Ma ye kalankƐ New York SanfƐkalanso la wa a ye ameriki jamanadenya sƐbƐn ‘’ green card’’ sɔrɔ siɲƐ kelen ka ban.
Park Service (MINAE) tɛ pariki dɔni sɛbɛn di ka tɛmɛ kalo kelen kan yani nali waaticɛ.
Sɛbɛn in y'a yira ko sɛgɛsɛgɛli jaabiw yɛlɛla cogo la min ma faamu, w'a y'a fɔ ko kalanso in y'a don gundola nk'a ma fɛn kɛ.
In i beka woyase ka ta jamana dewelopeni dɔ la siyɛnfɔlɔla - walima diɲɛ fan kura dɔ fɛ - kana tabolo ɲɔgɔn kunbɛn kɔlɔlɔ kɛ bolokɔfɛ fɛn ye.
Nin i bena sigi kɛrɛma, nani sigili dilan ye walima jɔ walasa ka saw, buntɛniw ani o ɲɔgɔnaw gɛn ka bɔyi.
In i balolen dugu dɔ kɔnɔ nin minfɛn camaw tabolo ye, ta bariw la walima minfɛn yɔrɔw gɛrɛfɛralaw la i tɛ ta minunw na.
Nin i beka taɲɛ santi, opɔrtinite in minɛ ka jirinɔnɔ walima jirinɔnɔ gosilen dɔ ɲagama ɲɔgɔna.
Gwa gĩtũmi kĩu, kĩndũ kĩrĩa gĩothe wonaga TV inĩ kĩarĩ na mĩhaka ĩtinitio igũrũ, thĩ na mĩena.
Nin waatibɔnda kelen nin Hawai ye, gun ninunw be miri inafɔ ""Hawai tukuma yɔrɔ"".
Nin yɛlɛmali ye kimotɛri tilan ko naani na bolila, teliya be dɔgɔyala baakɛ ani jijali kɛra jagoya ye.
Hangi be labaara waatidɔw la ka ladala sura cɛnini dilan.
Lodin y'a fɔ fana ko famaw ya ɲaniyasiri ka kalafili in takofilana bɔ ama walasa ka Afuganisitan kaw kisi kalafili musakabɔ ni lakanabaliya farati wɛrɛw ma.
Luxembourg bɔra yɔrɔ jan nka a y'a yɛrɛ ta san 1839.
Luxembourg y'a ɲini waati bɛɛ la ka to a ka fasabaliya kɔnɔ nka a tun minɛ na Alimakɛlɛfɔlɔ ni filana na Alimaɲi fɛ.
Luno in tun ye taji mɛtɛrɛ kubi 120-160 ye a fan bɛɛ waati minn'a yɛrɛkɛra wa fiyɛn baw ni falanfalaw y'a ɲɔni k'a taa kunbɛnnikɛla in na.
Leslie Aun, Komen Foundation, ko jɛkulu ye sariyakura dɔ ta min tɛ dɛmɛ walema wari lase jɛkuluw ma minnu bɛ kiri bolo kan.
O fara ninnu cɛman, tanniduuru dɔrɔn lakodɔnna ka bɔ nɛgɛ sanji jigilenw la Zuwe kalo tɛmɛnnen in.
Thutha wa kwaga gũcinda mbaara, Ethelred nĩaiguithaniirie na Olaf ũria wacokire gũcoka Norway kũgeria kwioera ũthamaki na akigacira kwa njĩra itiganite.
South Pole Traverse (walima siraba) ye sira kilomɛtiri 1600 ye kabɔ McMurdo Station Ross Sea sanfɛ ka ta Poli fɛ.
Leonov, min fɛnɛ dɔnna ni ""cosmonaut No.11"" ye, tun bɛ Union Sovietique dugukolokokanfilɛkulu gɛrɛgɛrɛw cɛman.
MRI sinsinleno piziki fenomɛni kan min be wele nikilerɛri makan bɔlen ye (NMR), min kodɔn na san ba 1930 kɔnɔ Felix Bloch fɛ (be baara kɛ Stanford Sanfɛkalansola) ani Edward Purcell (Kabɔ Harvard Sanfɛkalansola).
Adamadenw ninakilitɔ bɛ se k'a sɔrɔ ji fɛ min bɛ se ka sanfɛla sɔrɔ fiɲɛ ni jilonbolabatɔ fɛ.
farajalan tɛ tile la a bɛ jɔ min kan. tile kuturu dilanna ni sisiw, tasuma ani plasma ye.
O kɔfɛ Maroochydore ye Caoolture dan ni ɲɔŋɔdan in kuncɛli ŋɛbila la
Maroochydore labanan yɛlɛyɛlɛnan bɛɛ la sanfɛ ni kuru jɛlen wɔrɔ ye ka Noosa kɛ filanan ye
Pankurusow inafɔ Emirates, Etihad, Airways, Quatar Airways and Turkish Airways y'u ka sɛriwisiw bɔɲa kosɛbɛ ka ɲɛsin Farafina ma, ani be tuguliw kɛ ka ta Farafina dugu baw la nin piri nɔgɔmaniw ye ka tɛmɛ Erɔpu pankurusow kan.
Kan bayɛlɛma mansiw talaɲɛ kosɛbɛ kosɛbɛ, ani be waatidɔw la kanbayɛlɛmali ɲuman di cogodɔla (ani cogoya gɛlɛna mana manakan), nka jateminɛ dɔw mako beyi, inafɔ u be sek'a bɛɛ ɲagamu fɛnɛ.
Tutankhamun Kaburu (KV62). KV62 be seka kɛ lala kaburuw la kodɔnlen ba ye u Kulu la, Howard Carter ka 1922 masakɛ denmisɛni kaburu yɛlmabali yeli yɔrɔ.
Dɔnila Farafina Wɔrɔdugu yanfan fɛ mɔbilila ye cogoya ɲuman ba ye k'o maraw cɛnan ye ani ka se yɔrɔw la minunw tɛ kɛ turisiw tɛmɛ siraw la.
Yɔrɔɲinin apilikasiyɔn itilizeli i ka telefɔnila be seka kɛ sira nɔgɔmani ani lafiyalen b ye ka yala tumamina nin t'i ka jamana kɔnɔ.
FɔlijƐkulu in ɲƐmɔgɔyaso ba, HK Management Inc. ma kun jɔnjɔn fɔ tuma minna u ye a bɔ ama sɛtanburukalo tile 20, nka o dugusajɛ u ye minɛn ko de lagosi.
Duroni pani ayeropɔri dɔ walima jamamayɔrɔ kuna tɛ waaticama hakili ɲumanw ye, ali nin a dagaleno i ka maarayɔrɔla.
Jolila Machu Picchu kɔkɔdugu yanfan sanfɛla dan na ye nin yɛlɛka jigin kulu in ye, waatidɔwla fotow kɔfɛla ja yɔrɔtɔw ye.
A kaɲi a ka fɔ k'a tun m'a jate kaɲɛ lawale la w'a tɔgɔ tun te tuma caman masa kɔrɔw fɛ.
Adamadenw be lunɛtiw dilan ani k'u dɔn cɛɲali kama kabini san bayirikaw kɔnɔ.
Adamadenw de ye dantanfɛnw ye minunw de be seka mɔgɔ wɛrɛw hakilinaw kalan.
Taabolo in kɔfɛ, HJR-3 bena sɛgɛsɛgɛ ko kura Wasabulon nataa in fɛ min bena sigi san 2015 wala 2016 ka taabolo in to senna
Mapuche kun ye fɛnɛ Ameriki sigiden kulu laban yɛrɛ maralaw dɔ ye, min kun ma seka minɛ ka dɔn Ɛpaɲɔli fɔrɔyɔrɔ maraw kɔn fo Chilie ka yɛrɛmahɔrɔnya talen kɔ.
Kunkokɔnɔna be fototaw jɛla min ka gɛlɛ kosɛbɛ fototalama ma, ani mako be gɛrizigɛ, muɲu, ɛkisiperiyansi ani baaraminunw faralen ye ɲɔgɔnkan na.
Bari weleliw sira be yɛlɛma ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, i mako tɛ nɛgɛjuru baarakɛyɔrɔ dɔ itilize min b'i ka yɔrɔ la walima i be ka woyase ka ta yɔrɔmina.
Gɛlɛya daminɛna zanwuye kalo tile fɔlɔ ni sigida-mɔgɔtanifilakuluw ye damakasi daminɛ ka ɲɛsin Obanazawa nɛgɛjuruso ma k'u ma u ka sɛbɛn sɔrɔ min kɔnɔ sankuraŋanuyayira bɛ kɛ.
Massa kakan k'a sen bɔ san 2009 wati tɔ la a dɔgɔyalen.
Aka safali bɛɛ la a tun y'a fɔ k'a be farikoloɲɛnajɛ faden Biritanikaw kɔkɔrɔmadon olɛnpik ɲɛnajɛw la min beka kɛ Londoni.
Kunbalan ye min ye ko nɛzi be kole, ola o mako fɛn dɔw la ka jigin, ani nɛzi dɔw jiginli be seka kunw ye ka tɔw ben.
Ka dɔn i ka mɔbili kɔnɔ ani k'a woyazi sira jan dɔ ta be kɔnɔna nɔgɔya wele.
Ali na sɔrɔ a togɔ, a be lajɛkila kɔrɔbalen hakilijigi hawai la yani ka kɛ jamana ye ani yani turusi ɔtɛli ba ani taɲɛ wɛrɛw cɛ.
Yɔrɔ wɛrɛw sigibaw ye du teriya nisondiya fɔ waatidɔw la inafɔ kun fɔlɔ ka ta yen, ani lajɛlikɛlaw be dugu in lajɛli nisondiya sɔrɔ nin denmisɛniw ye gɛrɛfɛ.
Tɔw ka walisiw tali - Kan'i ka minɛnw fiyɛn i ɲɛ t'u ye yɔrɔmina, kɛrɛnkɛniyala tumamina i beka jamanaw furɔntiyɛriw tigɛ.
Farikolo kɛnɛya barika dakɛɲɛnali marali, jimi waleyaw ɲuma barali ani dafana fɛnw cogoya cama famuya be seka farikoloɲɛnɛjɛra dɛmɛ ka ka dɔfara a farikolo se kan ani ka ka farikoloɲɛnɛjɛ damu bɔnɲa.
Kɛnɛya Minisiri y'a ka jɔrɔ yira fura tabaaw ka kuntaala surun hɛɛrɛ yamaruyali ni furata dannaya dilen kabini ni waati sariyatan yɛlɛmaw waleyala.
Ɔsitrali laadajamanamarabulonɲɛmɔgɔw bana k'u bolonɔn bila Kyoto bɛnkansɛbɛn na, ko a bɛ na sɔrɔ cɛn n'a ka danayaba ye tajibayɛlɛmabalilabɔli kan jamana kɔ kan, waati minna jamanaw i n'a fɔ Sini jamana ni Ɛndu jamana tun dulonni tun ɲɔgɔn na fɛnkuradilanw sira kan.
Tilefɛtama ye kilomɛtiri kelen walima min ka jan nin o ye yɔrɔw tamaw min be seka tama dile kelen kɔnɔ.
Dumuni sani sipɛrimarisela ye waaticama sira nɔgɔma ka balo. Nin tobili ɲɛ tɛka sɔrɔ, o la sugandili dan ye dumuni dilaninw ka ban.
Jigisila, mɔgɔw cama bena ye ko ka nafan kuntakalajan ye ka baara kɛ nin tɔw ye.
Kokola desɛnw ani Sɛbɛniw dagan bali kodɔnleno inafɔ girafiti.
D'ala kafɔ ko waatimina nin batɔn jɔ yɔrɔw la fɛn bɛɛ bena jɛya kaɲɛ kosɛbɛ. I bena batɔn ɲinin na wɛrɛw ben ani u bena u ka kuanfoni d'ima.
Dɔngili be anrezirisire waatidɔw nin ɔridinatɛri laban natili ye walasa ka dɔngiliw baara ani k'u faraɲɔgɔn kan.
Kulumayɔrɔ sɔw lajɛli waati be yɛlɛ waaticamana Inde tilema waatila.
Kabi The Onion sigira senkan, a kɛra kunafonicariladegisoba ye ka fara bolonɔndilanso ni bɔlɔlɔsoba minnu ye bɔlɔlɔbaarakɛra 5.000000 sama Ɔkutɔburu kalo la, o nin tɛ kelenamankutuw, tile Sangan 24 bɔlɔlɔkankunafoniw, bɔlɔlɔkanjɛmukanw, ni diɲɛɲɛdɔngafekura ni o bɛ wele Our Dumb World la.
Kabini o tuma na Sini jamana sɔrɔ yiriwara siyɛn 90.
jikisɛw bɛ tunu ji sanfɛ min bɛ fɛnw lafoko ji sanfɛ ina a fɔ miseli.
Nin fɛn dɔ fototali ma daga, ola i man ka miri ali k'a filime,
In i be fɛka woyase pankuru kɔnɔ diɲɛ fan bɛɛ worodugu emisifɛri kɔnɔ, pankuru woyasiw ani yɔrɔw danbɔleno ko sababu kɛɛ kɔkɔjiw siraw tugubali ye ɲɔgɔna.
Nin i be Greeland lajɛ nɛnɛ waatiw la (Jateminɛna i be ka kɔkɔdugu yanfan fɛ cogomina, nɛnɛ be juguya o cogo kelen na), a nafan ka bɔn kana ni fini futeni dama damaniw ye.
Nin woyasi waati wɛrɛ b'i bolo, a ɲinin ka lajɛ cogomina i ka tike waari faralenɲɔgɔn kan ka ta Farafina be suma nin diɲɛɛ turu kɛli tike waariw ye.
Nin beka durɔni dɔ itilize, a sɛgɛsɛgɛ jɔna ka bila nin a dagaleno ka fɛn min filime ani sɛbɛn minunw walima jɛndili wɛrɛw minunw kan ka ɲinin.
Nin ɛntɛrɛnɛti kiredi t'i kun telefɔnila, walima nin a tɛ sɔn o yɔrɔla, u ka baarakaɲɛ be ka dɔgɔya walima tɛ sɔrɔ.
Lala dɔn dɔla, i mɔden bena sen jɔ tiɲɛ dogolen dɔra k'u yɛrɛ ɲininka u kulosamaw tɛmɛniw kuna?
Lala i bena seka minfɛn nɔgɔmani dɔ kodɔn i be seka min dilan daraka la tumamina nin i segin na ka ta i ka diɲɛ baarakɔrɔw la.
kadakan kaɲakɔnɔnaw janya kan, i tɛ seka na sufɛ tulɔn cama sɔrɔ nin ta Albuquerque walima Santa Fe.
Kulu fila be MetroRail ka baarakɛyɔrɔ taa tirɛn la Capte Town kɔnɔ ani a kɔfɛ: MetroPlus (min be wele fɛnɛ Kulu fɔlɔ) ani Metro (min wele ko Kulu Sabana).
Metroplus lafiyakabɔn ani tɛ fa ka damatɛmɛ nka daga gɛlɛn dɔni, ali na sɔrɔ ka nɔgɔ ka tɛmɛ meturo tike nɔrɔmali Erɔpu kɔnɔ.
Rũrenda rũrĩa rwa gatatũ kũmenyekana mũno nĩ ta MySpace bũrũri-inĩ wa Amerika, na rũtũmagĩro nĩ arũmĩrĩri matanyihĩirie millioni mĩrongo ĩtano na inya.
Yen kunafoni dilaw y' a lase ko pankunruw sow tasuma fagamobili dɔ binna u tasuma fagatɔ.
Misalila, denmisɛniw minunw b'o yɛrɛ jati siyakulu fitini dɔ fɔ min kofɔlen ka baara kɛ ekɔlila tɛ baara kɛ ekolila tumamina nin u bɔra nin kuma in kalaman min tugulen u ka siyala.
Jama jama camaw be seka sɔrɔ sipiriti kɔnlenw la minunw be seka kɛ metanɔli ye, min be seka fiyɛn nati walima saya ali a fitini minli.
Dɔkɔcɛ tɛmɛni, Naked News y'a lase k'a bi na dɔ fara a ka dunuyakanw waati kan kunafonijɛnsɛn kama, ni kunafonicarisirakura saba ye.
Alikɔlimanfɛn min hakɛyala. Alikɔ tɛ mɔgɔw bayɛlɛma cogoya kelena, ani i dandɔli nafan kabɔn kosɛbɛ.
Daraka ye lala marayɔrɔ waati nisondiya dumuniw ye walima jiginso dumuni kɛrɛnkɛrɛniye.
Hangi Meal be tobi digɛn dun dɔ kɔnɔ dugukolo jukɔrɔ.
Tanti sigili wali yɔrɔla walima dugu dɔ kɔnɔ be seka mɔgɔ ɲɛsin i ma nɔgɔyala.
Nadal ye a kunfa ni kuru 88% macila ni sebaya kuru 76 sɔrɔli ye taako fɔlɔ la.
Nadia, min wolola Sɛtanburukalo tile 17, san 2007, kɔnɔfara jiginni fɛ, Aleisk kɛyɛrɛye kɛnɛyaso jiginnikɛyɔrɔ dɔ la, ka girinya tun ye panwudu 17 ni aw awusu 1 ye.
Sumalen nin masakɛ kaburuw tɔw ye, nka, Tutankhamun kaburu lajɛli nafan ma bɔn kosɛbɛ, nin a ka tɔgɔya ani nin masiri fitini ye.
No riboti kuuma kwĩ mundũ ũĩ thitango ĩno nicikinyĩire Minneapolis Star-Tribune cikiuga atĩ kimwana kĩu ni Louis Jourdain, kĩrĩa kĩna mĩaka 16 na nĩ mwana wa chairman wa Red Lake Tribal, Floyd Jourdain
Kuludigɛnw yɛlɛmali ka kɛ jidigɛnw ye ani kuludigɛnw ye Norŋege cogoya ye minunw balila sira di kulujan dɔw, bɔɲɔgɔngo dɔ ma.
Ota ũria hekũgwetetwo hau kabere, ona korwo kiugo ""Eskimo"" nĩgĩtĩkĩrĩtwo bũrũrinĩ wa United States, nĩgĩkuagwo rĩnaihũthia kũrĩ andũ a Arctic arĩa matarĩ a bũrũri wa U.S, mũno mũno Canada.
No ĩthondeko nĩguo ĩhũthie mathomo, na cĩĩkĩro marangi na kũringana na wendi wa ene.
Northern Rock mako tun bɛ dɛmɛ na k'a sababu kɛ a ka lakanabaliya ye san 2007 a ka lahawotafarankan min ye u bila dingɛ kɔnɔ.
Kɔnɔna dilan ne dɔn ni paritiki fila ye: neturɔn ani purotɔn.
Nitorozɛni inafɔ gazi b'a cogoya kelenw de ta inafɔ nitorozɛni jiman. Jima cogoya ka girin nka u molekiliw bɛ ye kelen alisa.
Nigeria y'a lase kɔsala in na k'a kun bɛ k'a ɲɛsigi ka don AFCFTA la dɔgɔcɛ kɔnɔ min ye lajɛnba sigi senkan.
Pankulu boli ba lakodɔnna ka kɛ Esekadɔron Leader Dilokrit Pattavee ye.
Sirabakasara kosi kodɔnlen baw nɛnɛ fɛ ye sira tɛrɛntɛnlen ye, sena tamasiraw ani kɛrɛnkɛrɛniyala tamasiraw.
Utikalo tile 9 su; Markot ɲɛ tun be kilomɛtɛrɛ biwolowila hakɛ la ani Sini jamana marabolo Fujian cɛ.
Komi dɔni sɔrɔli ani kalanli se yɛlɛmala cogola inafɔ a fɔra sanfɛ cogomina, o jateminɛ nɔrɔmali mina dɔni be sɔrɔ yɛlɛmala.
Nka o bɛɛ na ta, kafe mlin cogo sugaya camaw beyi diɲɛ kɔnɔ min be lajɛli kun bɔ.
Kɛrɛnkɛrɛniyala i ka tile fɔlɔw la, a ɲinin ka gɛrɛfɛ kosɛbɛ Erɔpu balolicogola ani otɛli, dumuniw ani sɛriwisi ɲumanw k'i dɛmɛ degilila.
Inafɔ nɛnɛkirila kunbalanw yɔrɔ sumaniw la, kɔnɔna kunbalanw yɔrɔ kalamaw la ka ca ani cogoya camaw la be mɔgɔw tɔrɔ nka tɛ farati ye.
Jamana minunw bo sendo ala be catiri ani kalan tulɔnkɛw jira yɛlɛmali so kɔnɔ ka diɲɛ kunbalanw jira walima u ka dugu tabolo ani tariku.
Habari nĩitabĩtio cia kunyitwo kwa mũrutwo ũngĩ kuumana na jũragano thukuruinĩ mweri wa March 21, gũkũ mathiko ma Jeff Weise na atatũ a arĩa kenda moragirwo megwĩkĩkaga.
Janto ala: dugu fitiniw bariw yan tɛ waatibɛɛ yɔrɔ ɲumanw ye ka ɲɛsin lajɛlikɛla dunaw ma.
Tile janba tilema fɛ be seka sunɔkɔbaliya kaɲɛ kunbalan nati ani kɛnɛya kunbalanw.
A b'a to kalandenw be se sɔrɔ ka baara kɛ u yɛrɛ bɛrɛla ani kalan kunafoni konturolila u bɛrɛla.
White Sea - Baltic Canal be Artic Ocean ani Baltic Sea tuguɲɔgɔna, nin tɛmɛli ye Ladoga ani Saint Petersburg fɛ, cogoyala nin baw ani lakiw ye.
Pankuruso dama damaniw dɔrɔn be alisa sudɔnli waari di, min be dɔni dɔrɔn bɔ teliya sudɔnli woyasila waari la.
Hangeul dɔrɔn de ye siginiden labɛnnen ye don o don foroba waleyali kama. Siginiden in labɛnna san 1444 Masa Sejong ka masaya waati (1418-1450).
O ye ka kɔnɔli kɛ aran na, inafɔ durɔgu kasama wuluw be seka itilize waatibɛɛ la ka sɔrɔ i t'a kalama.
Page ĩno no ĩkinyĩrĩke na ihenya na njĩra ya kũheana rũrenda o rũmwe, ũndu ũrĩa ũhotithagia kũririkana kwa na ihenya, na gũteithia arutwo arĩa mena thĩna wa gũtũmira keyboard kana gũthondeka maritwa.
I ka otɛli walima jiginyɔrɔ (Nin be ka to dunajiginso kɔnɔ walima yɛrɛtɔgɔla so) bena seka lala wifi walima ɔridinatɛri konɛkitenin sɔrɔ, abi ɛntɛrɛnɛti sɔrɔ bɔn be sigida bɛɛ la walima jamana wifi yɔrɔ dɔw la.
Nin otɛliw kun ye yɔrɔ ye famaw ani mɔgɔ kodɔnlenw kun jigin yɔrɔmina ani kun be waatidɔw la sura ɲuman dɔn walima sufɛgitan kɛ.
Kɛrɛnkɛrɛniyala, jate cogoya Belgique faransɛ la ani Suisse ta danfara bɔleno Faransi t'a la dɔni, ani daɲɛ dɔw fɔli tɛ kelen ye dɔni.
Gɔfɛrɛneman camaw b'a laɲinin lajɛlikɛlaw minun be dɔn fɛ, sigiba minunw be bɔ fɛ, jamanaw kɔnɔ k'u yɛrɛ boloci kabɔ bana dɔw ma.
Woyasikɛla basigilen ani seba camaw ma se k'u yɛrɛ sɔrɔ ka da jamana taganyɛfɛ woyasi tabolo kuraw kan, yɔrɔmina tabolo fitiniw degiliw be fara ɲɔgɔnkan teliyala.
Hesperonychus Elizabethae ye Dromeosauridae du suguya dɔ ye w'a ye Velociraptor duden dɔ ye
Pankurunniw ye kulumɔgɔ tannifila nunu kisi wa nu dɔ dɔrɔn de cira.
Hindi kan ni Urudu kan daɲɛw ye kelen ye nka u sɛbɛncogo te kelen ye don o don kumaw la, kan in fila fɔbaw be se ka ɲɔgɔn faamu.
Kunkokɔnɔ bagan be seka maloya walima ka fariya. Nɛnɛ, funteni be seka kɛ yɔrɔla walima be beka gɛlɛya.
Hangi be itilize waatidɔw la ka ladala sura cɛnini dilan.
Baarakɛbɔnda min be mɔgɔ camaw ta barala ye sɛriwisiw ye, gofɛrɛnema, waaribaarayɔrɔw, jako ani turisimu.
Siginfɛli fuyɛli kɛyɔrɔ ye waaticamana jɔ yɔrɔ fɔlɔ tumamina jigili bɛka kɛ pankuru kɔnɔ, batɔn walima bolimanfɛn wɛrɛ.
Kasara in kƐyɔrɔ yera bii wa yen lasɔrɔ ka gƐlƐn o cogoya kɔsɔn polosi fila bilara ka jigin kungokolo kɔnɔ yasa ka taa a yɔrɔw ani ka mɔgɔnilamaw ɲinni.
Kɛmɛsarada Venezuwelaka 18 tɛ baara la, minnu bɛ baara la u tilankɛ bɛ wari ɲini sira nɔgɔni kan.
Zuye fan fɔlɔ be kɛ wɔni tanisegin la, nin zuyekɛraw daminɛli ye waatibɛla wɔni fɔlɔla ani taleɲɛ ba laban wɔni taniseginanla.
Nin Amernie ka jukɔrɔma dɔndɔnli ye, jamana kura dɔ dilana. Nka, jamana jɔlen si, ali Armenie yɛrɛ - ma sɔn k'a kodɔn kɛnɛna.
Nin nɛtugu ka dayɛlɛw dama damani ɲɔgɔn cɛ su kɔnɔ, nin cogoya in i be sunɔgɔ kɛ ani i faikolo be yɛrɛ sɔrɔ bɛ dɔgɔya kosɛbɛ f'a be kɛ kunbalan ye.
Ni ko in dilanni ye yɔrɔla, yɛrɛ mabila in ka kan ka ban.
A be baara bibi in na inafɔ jamankafoyɔrɔ, ani fɛn dɔ be ka kɛ yi waatibɛɛla, su ni tile.
Kũrĩ mweri wa gatandatũ 28, Marshal Italo Balbo, ũrĩa warĩ Gavana Mũnene wa Libya na mũgai wa Mussolini nĩoragirwo nĩ mbũtũ ciao o hĩndĩ akinya Tobruk.
O ye a sɔrɔ, duguden 100 ɲɔgɔn tun labɔra a yɔrɔ la.
Diɲɛ Sugu dɔ (kodɔnlen inafɔ World Eɲposition walima Expo dɔrɔn) ye diɲɛ ariw ani dɔniyaw ka fɛti ye.
Cuba jamanadenw Ameriki Green Card be minunw bolo kan ka tagabɔ Equateur lasigidenso la walasa ka jɛn sɔrɔ kabɔ nin laɲini in ma.
Waati ye fɛn ye min kɛnino k'anw munu munu, ani be anw be fɛnw fɛ kɛ ɛnfiliyanse, nka a famuyali ka gɛlɛ.
Waati ye fɛnɛ cogomina anw kow janya suma ɲɔgɔn na.
Waati kalan dinɛ kalan baw, mirilikɛlaw ani dɔnibaw fɛ san ba camaw kɔnɔ.
Tuma min baarakƐla in naara, so pƐrƐnna.
Ali na sɔrɔ azansi camaw be fɛka yɔrɔmara nɔrɔmaliw kɛɛ, woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla camaw b'u yɛrɛw sipesiyalize kɛrɛnkɛrɛniyala woyasi suguya dɔw kan, waaribɔta filancɛ walima lajɛɛkikɛyɔrɔ.
Turuw ka ɲɔgɔ nin kulubaw ye, ola nin nin i be kelen na walima nin terikɛ kelen ye, a ɲinin i ka mɔgɔ tɔw dɔn ani ka mɔgɔ naani walima wɔɔrɔ kulu dɔ dilan walasa ka mɔgɔ kelen piri ɲuman sɔrɔ.
Whistler (lɛri 1 ni miniti 30 boli kabɔ Vancouver) ka gɛlɛ nka kodɔnleno ko sababu kɛ 2010 Winter Olympics ye.
Tiriki dugukolo bɛ tɛmɛ kilomɛtɛrɛ 1.600 (nɔngɔn ɲɛ 1.000) kan janyan na ani kilomɛtɛrɛ 800 (nɔngɔn ɲɛ 500) kan boɲan na, ni selekenaani gɔlɔnni ye.
Tariku, fuyeli ani seko ni dɔnko yɔrɔ camaw be Jerusalem, nin a sani kɛ yɔrɔw falen ba ani makananw, kafeminw yɔrɔw ani dumunikɛyɔrɔw ye.
Jesusalem ye Israel faba ani tugu ba ye, ali na sɔrɔ jamana tɔw ani Diɲɛforobatɔnba ma sɛbɛntiya fɔlɔ inafɔ Israel faba.
San 250 kɔfɛ, Guinness ye sɔrɔcakɛ yiriwa min be munumun Euro wari kasabi miliyari 10 ( America jamanan Wari dollari 14) san o san.
Sira nɔgɔmani ba ka woyasi sɛbɛni baaraw daminɛ ye k'i ka dɔniya taɲɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyasi bulɔgi siti jɔlen dɔ kan.
CafeNet El Sol be sɛbɛni minɛnikaliba baara kɛ dolari 30 la, walima dolali 10 nin tile kelen sɛbɛn ye; kunafoniw tɔw b'u Corcovado pazi kan.
Callejon del Beso (Alley of the Kiss). Balokɔn fila tilanlen nin santimɛtiri 69 ye kanu mɔgɔ kɔrɔ do ka so ye.
Charles tun ye Biritaniki Masa Bɔnda mɔgɔ fɔlɔfɔlɔ ye ka kunnawolosɛbɛn dɔ sɔrɔ.
yeelenbarani mako bɛ ola falenni na. jan ka kan ka to yeelenbarani falen tɔla.
Fotɛyijisanfɛpani daminɛna Zanwuyekalo 2004 tumamina ɔridinatɛri porogaramu kɛla Casey Fenton ye cogoya nɔgɔmani sɔrɔ ka ta Islande nka ma sigiyɔrɔ sɔrɔ ka to yen.
Nɛnɛ waati de ye lala farati yɛrɛ yɛrɛ min bena mɔgɔ labɛnlen baliw sɛgɛn.
A ɲinin ka kuma mɔgɔ camaw fɛ nin o be seka kɛ. Waati fitiniw tɛmɛni kɔfɛ bɛɛ bi n'i dɔn ani bena kunafonow d'ima batɔn minunw be mɔgɔ ɲinina kuna.
Dimi kɔlɔlɔ dɔrɔn, min tɛ jigitigɛ ani jɔrɔ ye fɛnw ye dɔgɔkun PA baaraw sirileno mina.
Chiao ni Sharipov y'a yira k'u tun kisira ka bɔ yɛlɛma-yɛlɛmaw ma.
Apple ɲɛmɔgɔba Steve Job ye mansin in yira a taamatɔla kɛnɛ in kan a ye Iphone in bɔ a jufa kɔnɔ
Faamaso Kirby Muxloe tun ye tata ye ka tɛmɛ faamaso yɛrɛ kan, min tun ye o waatibaaranɔn ye.
Cinque Terre. min kɔrɔ ye Dugu Duuruw, minunw ye jidala wulakɔnɔna fitini duuruw ye kabɔ Riomaggiore, Manarola, Nernazza ani Monterosso min be Italie Liguria maarayɔrɔla.
O ye fan ɲagamunin min dilan ne, nin sinsin ne ye Bohr jogoya nɔgɔman kan, dɔn ni kɔnɔna camanla ye min korineno nin elɛkitɔrɔn ye, min bolen no cogoya dɔla pilanɛtiw fɛ minunw be ka tile munu munu - Tabilo 1.1 lajɛ.
Ola, Delhi Belly Kunbalanw, Pharaon ka Daga, Montezuma ka Tasarali ani u ter wɛrɛw.
Alimaɲi ye kɛlɛ in tɔgɔ dogolen da ko ''Kɔkɔjiwara kɛlɛwale''. Biritaɲi kɛlɛbolo maramafɛn girimanw ni balow fanba ciyɛnna uka Dunkirk bɔli senfɛ, wa kɛlɛbolo in fɛgɛyara kosɛbɛ.
A tɔgɔ ma dɔn fɔlɔ ɲɛmɔgɔw fɛ, hali n'u b'a dɔn ka ye Uighur siya mɔgɔ ye.
Sanfɛ yɔrɔ dan na, B&B be fasafili tiɲɛla fɛnw fila dɔrɔn na: dilan ani daraka.
Kuma surun na, i ka mɔbili natili ye cogoyaɲuman ye k'a woyazi jan kɛ nka ""kɔlisigili"" ka gɛlɛ.
O ye gun kuluw ye min ye gun 15 ye min yɛrɛkɛleno kɔkɔji sanfɛyɔrɔ kilomɛtirikare 2.2 sanfɛ.
O ye waatimine nin mɔgɔw tara yɔrɔ dɔ la min no ka dɔngɔndɔ diɲɛlatigɛ tɛ kelen ye walasa ka lafiya ani k'o yɛrɛ ɲɛnɛjɛ.
O tɛ kalan lujura ye, o ye kalanli ɲakamu ye; a be se ""mɔgɔ 3 ka ta 5 la denmisɛniw la, lala mɔgɔɔ cama inafɔ Amerikɛn denmisɛni miliyɔn 2"".
O resolisiyɔn di min be 35 mm negatiwu siyɛn naani bɔ (3136 mm2 nin 864).
O sɛgɛ ka jugu inafɔ nin kun be ka wili sanga muganw san muganw walima sanga bisabaw sanga bisabaw ani ka jabarani lajɛ.
O kɔrɔ ye k'anw be seka ɲɛfɔ jogojɛlen na adamaden tɔw be min ye, kaniya, damina, dɔn walima fɛ.
A b'a molekili cogola kelen ne ta ali na sɔrɔ a kɛra fiyɛn, ji walima jalen ye.
U danbɔɔleno forobakanla, mɔgɔ ma min dilan walima kɔnɔna kanw min bena kɛ kan min sera tɔw ye kun kelen na walima kun wɛrɛ inafɔ kuma siraw kan wɛrɛw fɔbaw nin ɲɔgɔncɛ.
A be seka t'i be waari mara nin kariti sani ye GPS kama, walima GPS jɔlen a yɛrɛ ye walima kelen luweli mɔbili luwe baarakɛɛda dɔ fɛ.
A tun b'a sinsin Alimaɲi kan siginidenw kan wa siginiden dɔ ""Õ/õ"" farala a kan.
U jola tigɛli sira fɛ walasa ka banabaatɔw kisi kɛlɛbɛ ma ani sirili ni jolisiraw digili ye walasa ka joli munumunu kunbɛ.
O ye ladilikanbelebeleba ye EBay ka masala la.
A tun labɛnna John Smith fɛ san 1970w kɔnɔna na walasa ka kurulikɛla kuraw dɛmɛ walima minnu lujuralen do.
ũndũ ũyũ wĩkagwo nĩguo mbica iihũre gĩcicioinĩ gĩothe. ũndu ũyũ witagwo overscan.
Istanbul Foroba Fɔlikulu, Janissary Fɔlikulu dɔ ni dɔnkilidalaw Fatih Erkoç ani Müslüm Gürses.
Hakiliw b'a miiri k'a fɔ ko ni y'a siɲɛn duurunan taariku la mɔgɔw k'a jateminɛ k'a ye fɛn min yɛlɛmana ka kɛ Marisi kan minɛn yɛrɛyɛrɛw ye min binna dugukolo kan.
o kɛkun ye tasuma min bɛ woni kɔnɔ yeelenbaraninɛgɛ bɛ sigi yɔrɔ minna bɛ se ka i jɛnni kɔsɛbɛn n'i makara woni walema yeelenbaraninɛgɛju la k'a fan dɔ sɔrɔ woni kɔnɔ.
Nin de ye a to zoom be se ka jaa dɔw bɔ min suguya be kaɲa ni suguya ye min sɔrɔla ni fokali janɲa kuntilenɲa ye.
Dɔ be bɔ gƐlƐya in na ni lentiye dilanbaw ye lantiye dilan hakƐ dɔw sɔrɔ minw ka ca kɔsɔbƐ
O be seka farati ye nin woyasikɛla be kontiniye ka hakiliwasu wasu ye, fagan ɲumaba cɛnlila ani ji tɔ.
O be seka fɛnɛ sira ɲuman ye k'i ka waarimaralen sama ka ta ɲɛfɛ k'i ka toli janya cogoyadɔla bari alakamabaaraw camaw be so ani dumuni d'ima ani dama damaniw be sara fitini di.
UO be seka kɛ mɔbili gansan kɔnɔ nin bolodali ɲuman kli ye nka mɔbili 4 x 4 de laɲini neno kosɛbɛ ani yɔrɔ camaw be sɔrɔ nin mɔbili 4 x 4 sen jan ba dɔ ye.
O be a to zumew da dumanw be labarali be gƐlƐya yeelen fƐgƐman lahalayaw la min ni felasi tƐ ala.
O kɛra yɛlɛmaba dɔ taamasiɲɛ ye, komi Ɛrɔpu jamanaw tun tɛ na u yɛrɛ bila diinɛkokɛlɛw la tun. O la sa, San Bisabakɛlɛ kɛra diinɛkɛlɛ dɔ taamasiɲɛ ye.
o bɛ sanbɛlɛbolikɛla bila ka fara. ni sanbɛlɛbolifɛn jɛnkɛnna kinin fɛ, sanbɛlɛbolikɛla bɛ jɛnkɛn kinin fɛ, ni sanbɛlɛbolifɛn jɛnkɛnna numan fɛ, sanbɛlɛbolikɛla bɛ jɛnkɛn numan fɛ.
A bena kɛ inafɔ ji. A jɛlen do inafɔ ji.
O b'a to i be fɛla kɛrɛnkɛrɛnew ani/walima balinaw be ta nin batɔnw ye minunw b'o jateminɛ.
A mana kɛ cogo o cogo, ni ye baara gɛlɛmanba de ye ka baara, ani a bɛ na san caama ta sani anw ka yeelendimansindorokolen ŋuman dilanni ye.
Ni jolinɔ nunu yera kalo fan bɛɛ fɛ w'a be inafɔ u ma yɛlɛma kɔsɛbɛ, min b'a yira ko faralawaleya ko minnu y'u kɛ u ma mɛ.
Sɔrɔ takisi dilaneno cogoyacamaw la jamana camaw la, ani takisi waariw ani bɔndaw be yɛlɛma cogoya bala kabɔ jamana dɔ la ka ta jamana dɔ la.
San ba 1970 kɔnɔn Raymond damadian, dɔkɔtɔrɔ ani dɔni ɲɛɲilikɛra dɔw, ye ja dili ni makan ye ju dɔn inafɔ dɔkɔtɔrɔ sɛgɛsɛglikɛ baara minɛ.
San ba 1977, Dɔkitɛri Damadian ye ""farikolo fɔlɔ"" dilani dafan, MRI sɛgɛsɛgɛlikɛna, a ye min wele ko ""bukɔbali"".
Sigiyɔrɔfalen falen waatila, dugumɛnɛni kulu be tama sufɛ ani be jɔ ka lafiyɛn tile kɔnɔ.
Araba don, Etats Unis ForobaBasikɛtijɛkulu (NBA) y'a ka basikɛtikɛnɛ jɔ k'a sababu kɛ COVID-19 kɔlɔlɔw ye.
O yɔrɔ in na, mirilila kunu antirepirɛniya tabolo ani u folola taɲɛ minunw na be mɔgɔw dɛmɛ ka dayɛlɛ yɛlɛmaliye ani tabolo kuraw o yɔrɔ ɛgilizi la.
Sariyaw ka ɲɛsin fototama be apilike fɛnɛ widewo anrizisitilela, lala ali min ka c'o ye.
Faransi sariya falenna. Aka kɛlɛwale daminɛna k'a to san 15 la tuma minna a farala Faransi Falennikɛlɛ kan Diyɛn Kɛlɛba 2nan sen fɛ.
Indus ka kurukanfolon tabiya tun ye Nsiranɛgɛ Tile tabiya ye Ɛndi kaɲɛka-tibinyanfan bangudeni la min ye bi Pakistan ni Ɛndi kaɲɛka-tilebinmaraw dɔ ye ani Afiganisitan kaɲɛka-kɔrɔnyanfan lamini.
Tabiya in yiriwala Indus Badaw la min y'a tɔgɔ di a ma.
Tulonkɛ daminɛna ni kɛnɛ kɛrɛnkɛrɛni ye diɲɛkulukodɔnniba Cirque du Soleil fɛ.
Bibi nin na, sanfɛ woyasi sigiyɔrɔ marali ka gɛlɛ pankuru baarakɛyɔrɔw fɛ kasɔrɔ ɲɛɲininli ma kɛ fɔlɔ ani piri sumani.
U jagoya fɛnw ninunw dabɔra ka taka seginw dilan senkan jamana fila ni ɲɔgɔncɛ.
Pankurusow minunw ni kɛ ye Air Canada, Delta Air Lines, Lufthansa nin pankuru woyasiw minunw kabɔ Ameriki walima Canada ani WestJet.
Ni be sɛbɛn fɔlɔw sɔsɔ, minnu y'a fɔ ko kalafili takofilana in dabilali tun bena kɛ sariyakolo in juguya la.
kunafoni fɛrɛfɛsiyalenw lajɛ nin kalanyɔrɔ ye, ani jamana imigirasiyɔn baarakɛyɔrɔ bɔnda i be fɛka ta kalan kɛ yɔrɔmina.
A sabananjɔyɔrɔ la, Hamlin ye kuru mugan jɛn kɔfɛ, nka duuru b'a bolo ka tɛmɛ Bowyer la. Kahne ni Truex, Jr. kɛra ye duurunan ni wɔrɔnan ye ka tuku ɲɔgɔn kɔ ni kuru 2,220 ani 2,207 ye.
Nin fɛnw be yɛlɛmabolo cama jira nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni ye, u be wele ko farikolo camaw.
Ikomi sanfiyɛn yɔrɔ ka jan dugukolo la, a ka gɛlɛn ka kɔlɔlɔ dɔn Etasini walima Caraïbes.
Tuma min sotigiw tun be ka a ɲɛfɔ min kɛra ula, duw kofɔlenw balila ka fa aamu ko OHA Carolyn Wilson tun ye uka basikili wari bilanlen kƐrƐfƐ de suɲa wa a tun ye dugu bila.
Ni san Awirili kalo la, waati kunkuru minɛli yamaruya bɔra kiiritigɛla Glynn fɛ k'a ɲɛsin koso in ma walasa ka mɔgɔw labila minnu datugulendon a ka ciya min nɛgɛ kanɲɛ 24 ye u ka minɛli kɔfɛ n'u ma lamɛ kiiritigɛba dɔ fɛ
San 1994, Azerbajan maarayɔrɔ Armenie-Nagoro-Karabakh siyakuku ye kɛlɛ tikɛ Azeriw la.
11 h 20 waati, polosiw ye a ɲinnin lajƐkƐbaw ko u ka segin sirakƐrƐfƐ dali kan, ka a jiraw la ka kakan u ka murutili hakƐ ni taa – ni – ka – segin fangaboɲali jateminƐ ka bƐrƐbƐn.
8:46 cɔyi, dugu mankan bɛɛ dara, o tuma de la pankurun fɔlɔ ye a ka ɲinifɛn fɔlɔ gosi.
A ka labɛn senfɛ Lenz bɔra a ka mɔtɔ kan ka bin, ni ka gosi a tulonkɛɲɔgɔn Xavier Zayat fɛ.
Waati minn'a ɲininkala fa ka fɔlen na, a ko ""A ma se ka foyi fɔ- a tora ɲɛ kɔmikɔmi la.
Nin jamana konodenw bɛɛ ye kelen ye lajɛlila nin mɔgɔyadilan na cogoya kɛrɛnkɛrɛni ye, u be wele ko farikolo kelenw.
Funteni dɔn la, woyasikɛlaw be seka hakili wasu wasu ye min bena jira ola ko ji beyi (walima fɛn wɛrɛ).
Ni kapisili sera dugukolo kan ni ka don fiɲɛ na, sɔgɔmada 5h masurun na (kɔrɔn waati), sigi bɛ kɛ ni yeelen ye ka ɲɛsin KalifɔrIni kaɲɛka fɛ, Oregon, Nevada ani Utah.
Tuma nin Alonso ɲƐfƐ mobiliw taara tajii ɲinni lakana mobili kɔrɔ, a ye dɔ fara waati kan yasa ka sebaya sɔrɔ.
Samiya waatil kɔnɔ (Nowanburukalo ka Marisikalo), ji bɔnɲa be yɛlɛ ani jibɔnyɔrɔ bena cɛn kojuguya.
Tɛnɛndo, Stanford kɛnɛya sanfɛkalanso donnikɛbaw ye baana sƐgƐ sƐgƐli minan kura do dilani kumalase min ni a be se ka seliliw suguya woloma: pisi fitifitinin do min bese ka dilan ni Ɛnpirmanti ankirima ye US wari tama ɲɔgɔnna a kelen o kelen songɔ ye .
Ka kɔn jamana ka yɛrɛta ɲɛ, Sɛngapuri Yirifalenyɔrɔkodɔnnaw ye dɛmɛ kɛ ka gun yɛlɛma ka kɛ duguYirifalenyɔrɔsumamanba ye.
Sɛtanburu kalo tile 24 san 1759 Arthur Guinness ye bolonɔ da singa san 9000 St James Gate Brewery Dublin Irland jamanan ye.
K'a laban, Turquie donkulu Fire of Anatolia ye ""Troie "" kɛnɛyira kɛ.
Fiɲɛjuguba Gonu, min tɔgɔ dara ntenbulubɔrɔkelen na Malidivikan na, k'a to a dan bɛɛ la tun bɛ kɛ funufunuba min bɛ kilomɛtɛrɛ 240 boli sanga kelen kɔnɔ (nɔngɔnɲɛ 149 sanga kelen kɔnɔ).
Nin i be sokɔnɔ konze la, waati b'i bolo ka mako do i yɛrɛla ani ka miniti dama damani ta ka fɛni kɛrɛnkɛrɛnle dɔ wili ka min.
D'ala k'i ba dɔn min ani min tɛ seka dɔn ani fɛnw bɛɛ kofɛ minunw tɛmɛleno sariya danakan.
Pankurun in kun kunsinnen do Irikusiki ma wa tun be ka boli kɔnɔna kuluw fɛ.
Sokankɛlɛkɛla ye kɛlɛbolo ye min be kɛlɛ kɛ k'a to so kan. kɛrɛkɛ tun ma dilan fɔlɔ, o la Asariyaniw tun be kɛlɛ kɛ k'u to uka so kɔ jalanw kan.
Ŋɔgɔndantolonkuncɛ senfɛ, Williams ye kuru sɔrɔ suɲɛ fila, ka a sababu kɛ sanmusɔnmusɔni tun daminɛ na. O ani kɔsalatolon tun gɛlɛya la, ni tɔmi fila ye ka tugun ɲɔgɔnna.
Furudenw nunuw furula Tɛkizasi ni y'a san kelen ye wa u taara Bifalo k'u yɛrɛ ɲanajɛ ni teriw ani somɔgɔw ye.
I ka pasipɔri kan ka da,ga kalo 6 ka tɛmɛ i ka woyazi waatiw kan. Tani ka segin/tali tike mako beyi k'i ka toli janya jira pirewu jira.
A dɔgɔyalen Mɔgɔ 100 ye ɲɛnajɛ in lajɛ, walasa ka furudenw ka sanyɛlɛma fɔlɔ furu ɲɛnajɛ kɛ, furu min sirila salo.
Bii balontanna tɔgɔtigiya ye Alex Ovechkin de ye ka bɔ Washington faabaw kɔnɔ.
Ɛntɛrɛnɛti itilizeli ani Diɲɛ Ɛrezoba Tugunlen siraw b'a to kalandenw be akisɛ sɔrɔ kunafonina waatibɛɛla.
Irilandi marabaaw be k'u sinsin Wasabulon sariyasen teliman in kan ka ko in latilen.
Maraba y'a kan to tuguni, ""bii kalanso dɛnmisɛnni kɔrɔbalen dɔw yera ka gɛrɛ banabaatɔ in na.
Kɛlɛ in daminɛ la u tun be taama fanba kɛ kɔkɔji sanfɛ, nka tuma minna jateminɛn-mansin yiriwala ka jaw jɛ jijukɔrɔkurunw jagoyala ka don jijukɔrɔ walasa k'u yeli bali.
Fɔlɔ, yeelenmɛnɛnna ka kan ka bɔ a la walema tasumajuru ka bɔn.
Kala in kakan ka sɛmɛntiya CIO bɛɛ fɛ aka Copenhagen Ɔkutɔburukalo ɲɔgɔnye la.
Jamanakuntigiba, Ayatollah Ali Khamenei, ko u ka sirili taji la ye ikomi ""jan"" min bɛ sena kabi Irankaw ka silamɛyayɛlɛma ma daminɛ 1979 ani jamana ka kan k'a a yɛrɛ bɔ o siri in kɔnɔ.
Woyasi pankurula dɔrɔn teyi nin i be fɛka pan Pasifiki Worodugu yanfan kuna ani Ameriki di Sud jida tileben yanfan kan. (a lajɛ duguma).
Posimodɛrini mɔgɔw ka fɛrɛ kalan kuna be libɛrite di kabɔ dɔni yɛlɛmabaliw ma.
Konami min ye tolonjacariso ye, y'a fɔ Zapɔndenw ka kunafonigafe dɔ kɔnɔ bi ko u tɛ na tolonja Six Days labila Fallujah kɔnɔ.
Tirɛnwotorow 300 fara la 1.300 kan walasa ka jamakafoba nɔgɔya.
Wotorosen kalamanw dilanni ye Asiriyani wotorow fɛgɛya k'u teliya wa k'u labɛn walasa ka kɛlɛkɛcɛw ni wotoro wɛrɛw dan
Marayɔrɔ filana wɛrɛ bɛ bondo in duguma barikonw 104.500 bɛ don min kɔnɔ n'o tun man fa ka s'a daan na.
Nɔnabila tun ma tiɲɛn; yɛlɛma tun kɛla ka finifin ɲɛkɛn ni bɛn ni dusukun tamasiɲɛw ye ka yɛlɛma fitini kɛ ""o"" la ka a kɛ ""e"" ye.
Uka kalaw kisɛw tun be se ka kɛlɛfadenw ka kɛlɛkɛfiniw sɔgɔ. San 1000 yani Yesu bangeli cɛ Asariyaniw ye sokankɛlɛ daminɛ.
Politiki `mankanw maarayɔrɔ kuna be bek'alisa Armenie ani Azerbajan ka cɛw cɛn.
Anw ka yeta nin fɛɛ bɛk'i yɛrɛ ani dɔni jiralen ye, kalan kɛli jabaranin porogaramuw fɛ b'o misali jira.
Gɛrɛki soronnadoba lakodɔnnenw ninnu, Sakis Kechagioglou ni Nikolakopoulos datugura Athen Korydallus kaso la ka da a kan u sɔrɔla surɔfɛn ni yuruguyurugu la.
Lajɛlibaw waati caman tɛ minunw bolo kan ka waati tɛmɛ yɔrɔ wɛrɛla.
Waatila dɔngili, filimuw ani sɛbɛeniw ɲɛfɔli ani tabolo kodɔnlen y'a dugu dɛmɛ ka ɲɛnɛmaya ani a tamasiyɛnw dɔnlen diɲɛ fanbɛɛ.
Nɔnnabila tun ma tiɲɛn; yɛlɛma tun kɛra ka finifin ɲɛkɛn ni bɛn ni dusukuntamasiɲɛw ye ka yɛlɛma fitini kɛ ""O"" la k'a kɛ ""e"" ye.
Mutangathi wa mohoro, ũrĩa wanyitĩirwo hau, niareganire na thitango ĩyo na akiuga ahũthagira gĩtingĩ kĩu gũkinga cufa iria aikagĩrio nĩ andũ matakĩrĩte mirongo ĩtatũ.
Mabu ya United States Geological Survey yonanirie gũtirĩ ithingithia thĩinĩ wa Iceland wiki ĩ mwe mbere.
Zapɔn ka Zido kɛla Hitishi Saito, Olyɛnpiki Sanu jɔnjɔn fila tabaa, sara a san 54.
Araba wuladayanfan fɛ bondowoniw tun bɛ ka bɔn walema a tun bɛ ka bɔ +D301:D400fiɲɛbilada fɛ bondo kɔnɔ.
Yɛlɛma dɔ kɛra ni sariyatali tuma in na min kumasen filanan in bɔra ala fɔlɔfɔlɔla Wasabulon so kelen fɛ ka tila ka latɛmɛ o cogo kelen na Wasabulon so dɔ in fɛ Tɛnɛdon.
Mĩrũrũngano ĩngĩ nĩĩhanĩkĩte maturainĩ ma Paris, Sofia thĩini wa Bulgaria, Vilnius thĩinĩ wa Lithuania, Valetta thĩinĩ wa Malta, Tallinn thĩinĩ wa Estonia, na Edinburgh na Glasgow thĩini wa Scotland.
Cakɛda in b'a fɛ k'a ka sɔrɔda caaya walasa ka jamaba sɔrɔ yɔrɔw la sikayipujɔyɔrɔ ka bon yɔrɔ minnu na i n'a fɔ Sini, Erɔpu kɔrɔn fɛ, ani Berezili.
Ɛsipaɲi fanga yɛlɛmayɛlɛma kɛlɛ ye kɛlɛ fɔlɔdaminɛ yira min jujɔn tun ye fangalatilen ye.
Salo tun y'a siyɛn fɔlɔ ye Sini jamana ka mɔbili cama labɔ ka fere ka tɛmɛ Alimaɲi jamana kan w'a tɛmɛna Ameriki jamana kan min tun ye suguw bɛɛ la belebele ye ni dilani in na.
Yɛlɛma laɲini in tɛmɛna Wasabulon so fila bɛɛ fɛ k'a ban.
Sanni-ni-feerecakɛda AU ani bayɛlɛmancakɛda er Albert Muchanga y'a lase ko Benin tun ka kan ka don.
Visa ɲininfɛnw an'a sɔngɔn be yɛlɛma kabɔ jamanaw dɔ la ka ta jamana dɔ la ani be ɛnfiliyanse nin i beka jamana mina ye.
SankisƐw, sera fo 6,34 pusew ma ni suguya dɔ ye Oahu kunna, lakalira i na fɔ ‘’ ko nafama’’.
Nin ji funu fitini ye wo dayɛlɛ Mystic Riŋer fanfɛ penɛnsili kɔkɔdugu ni kɔrɔn yanfan fɛ, u ye sinsan bɔɲan jɔna nin kabkuru kɔgɔ surumaniye kɔkɔ yanfan dan fɔ ji dagolola jida fitini sanfɛ.
A dɔn ka a fɔ ko i tɛgɛ labilalen do kosɛbɛ i kɛ tɔ ka fɔlikanw bɛɛ fɔ koɲuma - ani fɛnɛ a lajɛ i ka na yɛlɛmakura caman kɛ ni i bolodennkɔniw ye.
Jifunufunubile sababu ye faraɲɔgɔnkanba min tɛ deli ka kɛ Karenia brevis fɛ, min ye kɔkɔjikuruso ye min bɛ bɔ a yɛrɛ ma.
Lamɛli in be siganamɔgɔ in ka hakɛ don tamaseren ka kiiri lateliya.
Yen yɔrɔ la sangasojan duuru jɔlibaaraw be sen na, ani taama soba kelen ani hakilijigin tamasere camacɛ la.
Bagan Labilali ni Masa Bɔnda min ɲɛsinlen do nigɛlɛya ka sin bagaw ma ( RSPCA) be ka welewele kɛ walasa ka yamaruya CCTV ja maralanw sigi baganfakayɔrɔw bɛɛ la Ɔstarali jamana kɔnɔ.
U ye tasuma bila Abou Ghraib ka kasobɔn wolikajɔ dɔ senfƐ.
Kasobɔn in ye tɔgɔbasɔrɔ a dɔnnen kɔfƐ ko danmantƐmƐ walew kƐra a kɔnɔ ameriki finitigiw kƐlen kɔfƐ ka yen fanga minƐ.
Kalan Taabolokura y'a jalaki k'a ye yɛrɛfɔkow sɛbɛn mɔbilibaw kan k'a sɔrɔ yamaruya tun t'abolo ani ka ye nkalo tigɛ ka fɔ ko ale tun ye Angilɛ kalan ɲɛmɔgɔ ba ye.
Ji tun dira taamadenw ma k'u to makɔnɔni na futeni hakɛ 90 (F) la.
ɲinninliw senkɔrɔmacƐra ni o waatibiwibasa kelen o ɲɔ ngon ye minw kƐra sababu ye ka jiginni in mafɔ.
Vautier ka baarakɛlenw jalabɛn ɲɛmɔgɔya kɔfɛ ye muruti ye dumuni na san 1973 ka fɛn kɛlɛ a be min yele ko politiki balili.
Phnom Krom, kilomɛtiri duuru Siem Reap worodugu ani tileben yanfan fɛ. O kulusanfɛla tanpulu kun jɔla siyɛkili 9 laban na, Masakɛ Yasovarman ka fanga kɔnɔ.
ũndũ ũrĩa waarĩ na bata mwĩcirĩrie inĩ wari ihenya, ũũgĩ na kwaga kuhĩtia, hamwe na kumenya ma, kũhũthĩra njĩra ĩria ciothe ciiho hamwe na kũmaatha moohoro.
Mwĩcirĩrie mwega nĩ urĩa urongoreirio guetha kĩhonia kia kũrehe mĩciirĩrie ĩtiganĩte hamwe nĩgũo gwetha kĩhonia.
Bowen Gun ye tile woyazi kodɔnlen ye walima dɔkɔkun boli min kayaki, kululayɛlɛ, butukiw, dumuni kɛyɔrɔw ani fɛn camaw bil'aw ka bolo kan.
Island ĩyo yaikarĩtwo nĩ mĩhĩrĩga ya Ataino na Akaribe. Akaribe marĩ adũ maaragia mwario wa Arawakan arĩa makinyĩte kũu ĩhida rĩa 10,000 BCE
Popilasiyɔn ye farikoloɲɛnɛmayanaw kuluw fɛn dɔla marayɔrɔ kɛrɛnkɛrɛn ne dola.
Sikatala i be ɲiki nin ye pɔn tikɛ walima tamana sirafitiniw fɛ minunw be jibɔnyɔrɔ gɛrɛfɛ.
I kan k'i ka pɔnyin sɔrɔ pankuru kulu sugandi ɲamajɔla.
Peter Costello Australia waribon tigi ye mɔgɔ min ka teli ka na Minisiri ɲɛmɔgɔ John Howard nɔna ka sabu kɛ Liberal Party ton y'a ka dɛmɛ di nikiliyɛr goni dilanyɔrɔko ma Australia
Peter Lenz, san 13 den mɔtɔtulonkɛra dɔ, saara a sen yeni kɔ kasara dɔ la Indianapolis Motor Speedway kan.
Pittman ye hakili yira kɛ ko ni waati cogow kɔni te na yiriwa fo waatini dɔgɔkun nata
Senbila kabakuruw bilaleno sira bɛɛ la, ani digɛn ma yɔrɔw la juru nɛgɛla maw beyi ka minɛ tikɛla.
Perry y'a fɔ kɛrɛnkɛrɛnnenyala ko, ""A yɔrɔw ka dɔgɔ diyɛn kɔnɔ minnu be se ka ni ko in gɛlɛya in kunbɛ.
Piquet Jr. Bilara ka bɔbarala Hɔngiri 2009 Grand Prix kɔfƐ.
Piquet Jr. ye a yƐrƐ ta ka pƐrƐn san 2008 Singapure Grand Prix la, a jɔlen kɔfƐ Fernado Alonso ka guwata kɔrɔ , yasa ka lakana mobili labɔ.
A be komi sinsin o cogo ka mɔgɔ kumayɛlɛma ka jir'ula u kan ka waari cama sara.
Thigari itiheanĩte riboti makĩria ma kũrũgama na kũnyitanwo kwa ũmũthĩ.
I be seka waati tɛmɛli tamasiyɛn nin yɛrɛ ye nin kow kɛ taw kumacama lajɛli ye. Kokɛta kumacama ye fɛn ye min be kɛ tuguni ani tuguni tumabɛla.
Trans-Alaska ka nɛgɛburu-sira mayili 800 tun datugura k'a sabu kɛ taji kɛnɛ bara ba camaw bɔnni ye, Fairbanks baniyan fan fɛ, Alasika.
O tun bɛ talikɛ sɔrɔɲangiliw ani ɲangili tajibayɛlɛmanbaliw labɔli kan jamana kɔkan Erɔpu jamana jɛkulu fɛ, minnu tun jɔlen tun do ni Irankaw ka sɔrɔ 80% ye.
Russie dukumakɔlɔsikɛlaw kɛni ka fililipankurun bila baara la, cakɛda seginna a cɔgɔ kɔrɔ la.
Kalobolisira Chandrayaan-1 y'a ciden (MIP) fili ka taa kalopanpara gosi ka tɛmɛ ni kilomɛtɛrɛ1,5 ye segɔndi kɔnɔ (nɔngɔnɲɛ 3000 waati kelen kɔnɔ), ni ka sɔrɔ ka taa i fili kalocɛmancɛ worodugu fɛ.
Bii cikan sela marayɛmaw ka ŋanuyaɲumaya ma mi kɛla ɲina marisi kalo la walasa ka tirɛnwotoro wɛrɛw jikɔrɔmatonto.
Dunajigiso in dunaw tilan bɛɛ tun ye Emira Arabes Unis jamanadenw ye.
David Headley ka lakɔlɔsili ni kunnafoni faraɲɔgɔnkan tunye dɛmɛn kɛ walasa ka ni kɛlɛwale in kɛ Pakisitan jamana marifatigi cɛ 10 fɛ ka bɔ Laskhar-e-Tayiba tɔnden kulu Laskhar-e- la.
A fɔra k'aka saya kun tun ye biyɛn ni kunakuna banajuguba ye
Thitango ĩyo yahanĩkire igotinĩ ria Birmingham Crown Court na rĩkĩrĩka mweri wa August 3.
Ni binkanni in ye gɛlɛyaba lase Ɛndi ni Pakisitan jamanaw ɲɔgɔn cɛ ko la.
Boomerang camaw min be sɔrɔ Ɔsitirali tɛ boomerang segin ta ye. Degilikɛla kuraw man ka ɲinin ka filili kɛ fiyɛn ba la.
Tanpulu camaw ka fɛtiw be kɛ inafɔ tanpulu ka aniwɛrisɛri walima Maa dɔ bangeli o kumu kɔnɔ walima tulɔnbaaraw wɛrɛw minw tugulen tanpulula.
Tanpuluw camaw be San Fɛti kɛ ka daminɛ Nowanburukalo laban na ka ta bila Mɛkalo camancɛ la, min be falen ka da tanpulu kelen kelena bɛɛ ka waatijateminɛcogola.
Daɲɛ sɛbɛniw famuya kadi waatidɔw la nɔgɔyala nin daɲɛ fɔlen ye fɛnɛ. O ye diɲɛ ye kɛrɛnkɛrɛniyala nin yɔrɔ tɔw ye, minunw fɔli ko ɲuman ka gɛlɛ waatidɔw la.
Nɛzi benw ye fɛn ye min tɛ nɔrimali ye; sira yɛlɛkajigi garolen be seka sumayalikɛ, ani hakɛya damatɛmɛlen bena ben inafɔ nɛzi benw.
Kana sunɔkɔ dilan kan walima sɛriwiyɛtiw duguma yɔrɔw la i tɛ minunw maara kunkokɔnɔna dɔn.
Mɔbili baw kontirɛri, lala i degin neno ala kaban k'i ka mobili boli ani k'a danw dɔ.
Ka dan bɔ dantanfɛnw tɔw la minunw be ko adamaden, homodiw t'u tigɛ nati tuguni ka tama walima dɔni ɲun walima ka panpan yiriw ni ɲɔgɔn cɛ.
Jagoyalen tɛ fɛnɛ ka maarayɔrɔ nɛgɛjuru dɔ ta kabɔ i be ka balo kulu min cɛra la; i be seka sateliti ɛntɛrɛnɛti konɛkisiyɔn sɔrɔ Chicken, Alaska kunkokɔnɔnaw la ani ka nɛgɛjuru dɔ sugandi min b'a jira k'i be Arizona tile la.
Waatidɔwla, i kan ka nɛgɛjuru san a dana min be weleli kɛ diɲɛ fan bɛɛ fɛ, min ba to PSTN telefɔniw be sek'i wele. Nɛgɛjuru be bɔ yɔrɔ min be danfara kɛɛ mɔgɔ minunw bek'i wele la.
Cook Islands ye gun jamana ye min tugulen yɛrɛmahɔrɔnyala Nouvelle Zelande la, be Polynesie, Ocean Pacific worodugu yanfan camancɛla.
Nin be seka woyaze nin ɔridinatɛri walima tabilɛti ye, sɛbɛn kopi dɔ mara memuwari kan walima disiki (min be sɔrɔ ali ni ɛntɛrɛnɛti tɛ).
Denbayaw nin den fitiniw ye mako be lala labɛn camaw la, nka tile kelen kɛrɛma ɲɛnɛjɛbaaraw be seka kɛ nɔgɔyala ali nin denw ye ani denmisɛni minunw be zariden na.
Duw nin denmisɛniw ye yeli ka dɔgɔ, nka dunajiginyɔrɔ dɔw b'a to ka dɔn suɲɛkɔnɔ kɛrɛnkɛrɛnlen kɔnɔ.
Lala turisimu cogoya carili kodɔnlen ye mɔgɔw be min tugu tamala: tulɔnkɛ yɔrɔlajɛli.
Keneya kunbalan kuntagalajan sɔrɔli alikɔli minli damatɛmɛ wale fɛ be seka kɛ fogofogo cɛnliye ani ali fiyɛn ani saya. Farati be taɲɛ min be alikɔli kɔniw min.
Beijing dugu Siniwajamana kɔnɔ bena kɛ Olymic Winter Games san 2022 kun bɛ baga ye, min bena kɛ dugu fɔlɔ ye min be tilema ani nɛnɛ zuye olɛnpiki kun bɛ.
Kafe ye diɲɛ feere fɛn dɔ ye min be feere ka tɛmɛ, ani lala i be seka suguyaw camaw sɔrɔ i ka maara la.
Dilani camaw be se camaw di, ka fɛgɛ nin funufunu janya ye ani be lajɛli ɲuma cogoyacamala, ali u mako baaraw cama la walasa kunfoni dɔn taw famuya ani jateden camaw ka baara kɛ a cogola.
Nka, kazino minunw bɛɛ tɔgɔfɔla sanfɛ be mininfenw feere, ani u camaw be ɲɛnɛcɛ mariki tɔgɔ dɔ nati (Fɔlɔfɔlɔ bele belebaw be Albuquerque ani Sanfe gɛrɛfɛ).
Nka, bibi in na girafiti kɛlaw kodɔnlenw, girafiti tulɔnkɛbaaraw ani kokow ""dagalenw"" beyi, Girafiti desɛnw nin sira in fɛ boleno waatidɔw la desɛnbaaraw fɛ ka tɛmɛ etikɛti kɔnlenw kan.
Lunɛtiw sɔkɔn be seka nɔgɔya kofɛ jamana dɔ kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala jamana minunw kɔnɔ sɔrɔ ka dɔgɔ yɔrɔ minunw na baarakɛ waari ka nɔgɔ.
Jatekɛminɛbaliya Bana be denmisɛni minunw na be gɛlɛya sɔrɔ walasa ko ɲɛsin fɛnw ma inafɔ lɛkɔli baara, nka u be seka ɲsɛin fɛnw ma minw ka d'o ye inafɔ zuye kɛli walima i jaɲɛ wakulɔni filɛli walima kumasen sɛbɛni nin tomi sɛbɛn baliya ye.
U denmisɛniw b'u yɛrɛ do kunbalan cama na bari u be dɔn ""farati kow la, kɛlɛw la, fagan sɔsɔ baaraw la"" walasa ka hakili nisondiya ba bari u hakili tɛ nisondiya nin fɛɛrɛ nɔrɔmaliw ye.
Hijikɛra dɔw tun bɛ so in kɔnɔ minnu tun na na dinɛsinsindugu in lagɛ hiji surunyani.
Britanikiw ka kunafonigafƐ The Guardian ye a do maw kun na ko Deutsche warimaraso tun be a janto cakƐda guwansan 1200 tila sabanan na minw tun talen do ni ka nin ko in kƐli kan ma.
Gazi bɛ dɔkɔya ka taa a fɛ n'i bɛ ka i ma janɲa tile camancɛ la.
Walasa k'u funtenikɔrɔ labɔ, u ka kan ka u funtenikurafaralen de labɔ u ye min sɔrɔ yeelen fɛ.
Sisan Zapɔn ka ko la. Zapɔn tun ye gun jamana dɔ ye inafɔ Biritaɲi.
A ka o suu in celu filanan tun ye a ka sƐsɔn celu 60 nan de ye, min be ale kƐ n’tɔlɔntila fɔlɔ ye ka celu 60 do walima ka caya nin sƐsɔn kelen celu donen ye kabini san 1995-96, waati nin ni Jaromir Jagr ni Mario Lemieux bƐƐ kelen kelen na sera o hakƐ in ma.
Sini jamana GDP be se ka boɲa ni Ameriki ta ye yani san tan sigiyɔrɔma fila la.
Tulon in sinsinna Fallujah ka kɛlɛfilana kan, min ye kɛlɛgɛlɛn ye Lameriki jamana ni Iraki jamana kɛlɛcɛw ni ɲɔgɔn cɛ.
Vidal, san 28, tun taara Barça la ni ye a sƐsɔn sabanan ye, a bɔɔlen Sewiye la.
Virgin ye "" warimarasoɲuma"" dɔrɔn san Northern Rock fɛ nka a ma kɛ minɛkoɲumajɛkulu ye.
Sir Richard Branson's Virgin Group tun banan laɲini dɔ la sani warimaraso in ka kɛ jamana ta ye.
Ka ɲɛsin mɔgɔ min be kɛnɛma baaraw fɛ, tama ka ta Sea ani Sky kɔnɔna sirafɛ nafan kabɔn.
Jamana camaw fɛ, i mako be se jɛndili sɛbɛn ma kabɔ kalanyɔrɔ i be fɛ kana kalankɛ yɔrɔ mina, ani waari pirewu k'i si yɛrɛ kɔrɔ san kelen boɲɔgɔngola i ka kalan kɔnɔ.
Waatijan na siyɛkili kɔnɔntɔnan ani muganan kɔrɔ, da kun kɛleno ala ko Nouvelle Zelande sigibaw fɔlɔ kun ye Maori ye, minunw kun be kɔnɔ belebeleba faga nin o wele ko moas.
Misalila, nin kun ye mɔgɔ dɔ ye ka mɔbili dɔw witiri ci, i kun bena bisigi k'a be ɲinin ka wali mɔbili suyɛn.
Gidley walima Start kun ye poto jɔ piye 100 bɔɲɔgɔngo (mɛtiri 30) sinsan nɛfɛ ani ye ɔridiri di ko mɔgɔsi kana mugu ci fo waatimina nin u yɛrɛw ka kɛlɛkɛdenw tɛmɛna la.
U be ɛntɛrɛni tamasiyɛn jatedenw ɲɛ kun camaw na: u ɛntɛrɛniti siraw bɛɛ fale, min tɛ http dɔrɔn ye.
Nin mɔgɔ minunw deli dɔkɔtɔrɔw ka kumakanw kan, daɲɛw yɛlɛmali ani minɛli tɛ kɔrɔ kelenw ye.
Walasa ka benkɛla min kan lajɛ, i kan k'a kɛ yɔrɔ lajɛ fɔlɔ walaka ki ka lakana sabati.
Gilasi kuluw jɔlen tɛ kaɲɛ, nka be wolowolo ka jigin kulu fɛ. U bena karilidaw nati, gilasisanflacili, min be sekana dɔgɔ nin gilasikuru pɔnan manw ye.
Gɔlifu ye farikoloɲɛnɛjɛ je min n'a zuyebaw be jiri fɛrɛn do labaara ka balɔn bugɔ ka dɔn wɔni kɔnɔ.
dumuniɲumannafama yɛrɛ yɛrɛ waleyaw dɔrɔn tɛ seka sanfɛla farikolo se d'ima, nka u be seka farikoloɲɛnɛjɛlaw denmisɛniw ka kɛnɛya yɛlɛma cogoyabala.
Jatekɛminɛbaliya Bana"" ye nzɛbɛn bana ye min be ɲɛfɔ kɔrɔlen nin bana saba ye, nin o ye balikakokɛ ye, tulonkɛ ani boliboli damatɛmɛ walima ""kisɛya damatɛmɛlen"".
A bɛ na tɛmɛ Kalifɔrini kɔrɔnfɛkɛrɛn na, ni ka yeelen mɛnɛ sankolo la kabɔ Kalifɔrini ka tɛmɛ Oregon cɛmancɛ fɛ ani Nɛvada ani Idaho ni ka don Utah kɔnɔ"", pankurunsirɲɛmɔgɔ Tom Duxbury ko te.
Ni tɛ na kɛ taali badabada ye. Ni ye anw ka jɛ dɔ banni ani kurawɛrɛ daminɛ tɔ ye.
N'dabali bana an ye seginnkanni kɛ waati o waati ni kuma in kan, n dusuku yɛrɛ la.
An bena gɛlɛya anw yɛrɛ kan ka sisifin jinsinni dɔgɔya jaman ka foroba sɔrɔ (GDP) kelen kelen na bɛɛ la ni hakɛ ɲumaba ye k'a daminin san 2020 k'a jigin san 2005 hakɛ duguma.
Ale [Wales] ye galɔn tigɛ anw ma kabini a daminɛ. Fɔlɔ, k'a kɛ inafɔ a tun be ka ko kɛ sariyako kun na. Filanan, k'a kɛ inafɔ a tun be k'anw lamɛ, a ka seko nidɔngɔ kofɔli kɔ.""'
A cɛkaɲi w'a be dɔnkili da kaɲɛ"", a y'o fɔ k'a da kunnafonidi in kan.
Sɛtanburukalo tile 17 san 1939, Pɔlɔɲi kadanli bolo kun cira ka ban, ani jigi kelen min kun beyi kun ye ka segin kɔ ani ka dilanikɛtuguni Romanie kɛlɛlabɛn yɔrɔ la.
South Shetland Islands, kodɔnlen san 1819 kɔnɔ, tigiya fɔla jamana camaw fɛ ani sorodasi kanw camaw beyi, nin taniwɔɔrɔ min be baara la san 2020 kɔnɔ.
Apia sigila san 1850 kɔnɔ ani kun ye Samoa faba ye kabini san 1959.
Kabini san ba 1966, Sundarbans kɛra kunko latolen ye, ani a jateminɛleno ko Bengal Tigiri Ruyaliw kɛmɛ 400 beyi sinsin ani makalani nɔnman 30.000 o yɔrɔ in na.
San 1994, nin kɛlɛ in kɛra sababu ye ka Transnistria jamana sigisenkan Maldive kɔrɔnyanfan fɛ, min ka gɔfɛrɛneman b'a bolo ani waari nka a ma kodɔn Diɲɛforobatɔnba jamana sifɛ.
Aerosmith y'aka munumunu ɲɛnajɛ tɔw bɔ ama
Giancarlo ka mɔbili wɛsɛwɛsɛ tilala a la w'a ye ɲɔgɔndan in laban waatini na wilili kɔfɛ.
Guaraniw kun ye sigidenfɔlɔ kulu nafan ma ba ye minunw kun siginleno yɔrɔɔ min be wele ko Paraguay Kɔrɔnyanfan, n'u boliliye inafɔ dɔnsɔ yalalikɛlaw, minunw kun be sɛnɛ fɛnɛ kɛ ka balo .
Maldive ye siya camaw jamana ye min sɛgɛ ko sababu kɛ siyako kɛlɛ ye.
NHK fɛnɛ ye kunafonidi kɛ ko yeelendiso Kashiwazaki Kariwa min sigini do Niigata mara kɔnɔ tun bɛ baara kɛra a cogo la.
Schneider y'a yira jabaranibɔlɔlɔsira dɔ kan ka bɔ USAF baju dɔ la a yɛrɛ wolodugu la.
Sphinx bilaleno kɔfɛlala ani inafɔ nzirin janyi ɲɛfɔba.
Xinhua y'a lase ko marabulonkoɲɛɲininaw ye pannimarabuwatifimanw fila sɔrɔ Araba don.
Apia ye Samoa faba ye. Dugu be Upolu gun sanfɛ ani a mɔgɔ be dɔni dɔrɔn mɔgɔ 40.000 duguma.
Se kɛra ni kurulaban kelen ye, 21 ni 20, min labanna ni farafingɛrɛgɛrɛw ka kunkɔrɔta ni tɔgɔduman ye tolon 15 la.
Argentine kodɔnleno ni polo kulu ɲuman ma ba ye ani zuyɛriw diɲɛ fanbɛɛ fɛ.
Arisitɔti, mirikɛla dɔ, y'a fɔ ko fɛnw bɛɛ dilan neno nin fɛn kelen walima naani ɲagamule ɲɔgɔna. U be seka kɛ dugukolo ye, ji, fiyɛn ani tasuma.
Erɔpu ye kontinan ye min ka dɔgɔ cogoyala nka nin jamana camaw ye minunw y'u ka yɛrɛmahɔrɔnyaw ta. Cogoya boloda ko ɲumana, woyali kɛli jamana camaw kɔnɔ be tɛmɛli jira wiza sɔrɔli baaraw fɛɛ ani pasipɔri lajɛli siyɛn camaw la.
Izmir de ye Turquie duguba saban ye nin mɔgɔ miliyɔn 3,7 ɲɔgɔna ye, pɔri ba filana Istanbul kɔfɛ, ani tiransipɔri cogoya ɲuman baw.
Isirayɛli be ka kɛlɛbolo laɲini kɛ kulufurancɛ in na san tan kuntaala la bolonɔ mana sigi bɛnkan dɔ kan tuma minna PA be sɔn ka bɔ ni kɛlɛbolo in na san duuru kɔnɔ.
Ɔsiraliyɛn fɛ, kafe ""jɛman kankalen"" ye kɔfɛra hakilina ye. Fiman fitini ye ""espresso"" ye, cappuccino bena ni kirɛmu ba y'a sanfɛ (musi tɛ), te be di a nɔnɔ tan.
Kunko lajɛliw ye lala Farafina turisi samakɛlikɛla baye ani yeta lajɛlikɛla camaw fɛ.
Alinaɲi patiseriw kaɲi kosɛbɛ, ani Baviere kɔnɔ, witaminiw b'ula ani u suguya ka cɛ, cogoyala inafɔ u worodugu yanfan sigiɲɔgɔn taw, Autriche.
Angel9 (2006), ye Continuun approach nɛfɔ inafɔ fɛrɛ dɔ min be ka nati walasa ka baarakɛyɔrɔw baarataɲɛli ɲuman cogoya sɔrɔ.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Intanet nĩĩingĩranĩtie mĩario ya mũingĩ na ya gatagatĩ ka mũndũ na ũrĩa ũngĩ.
Jaatala tun taara ka ta ni aye UCLA Medical Center la, a laban faatu ye o kɔfƐ.
D'ala fɛnɛ ki ye r ani rr kalan cogoyala minunw tɛ kelen ye: caro kɔrɔ kanuba, tumamina carro kɔrɔ ye wotoro.
Ji be ka tɛmɛ kankun in sanfɛ ni fiti 100 boɲa furancɛ la.
Ko sababu kɛ jijukɔrɔla dilan cogoya ye, ji funu segin ta be sinsin yɔrɔ dɔnw fitiniw dɔrɔn kuna, ani ji funu telima kabɔ ji duguma be seka nati yen lala.
Tasumafagaraw bɛ ikomi u sera ka tasuma faga su nɛgɛ ɲɛ 11:35 waati la.
Cɛw ni musow camaw beyi alisa balola minunw y'u ka waatikɛ yan ninɔ, ani camaw minunw kanu baw fagala walima ye baara fo saya yan, Ziwufuw ani minunw tɛ Ziwufuw ye bɛɛ.
Crisrina Fernandez de Krichner, ni ale be wasaden ya jɔrɔla nin waati la ani Argentine Jamana ɲɛmɔgɔ Muso yala , y'a ka jamanaɲɛmɔgɔya ɲini fɔ kunu sufƐ La Plata, n'o ye dugu ye min ni Buenos Aires cɛ ye kilomɛtɛrɛ 50 ye (mayili 31)
Oiver Sacks, a ka sɛbɛn kɔnɔ The President's Speech, ya jira cogomina mɔgɔ minunw tɛ seka kuma famuya ka sababu kɛ nzɛbɛn cɛnliye, be seka jɛlenya sɛgɛsɛgɛ kaɲɛ kosɛbɛ.
Ottawa ye Kanada faba ɲuman kan fila fɔla ye ani fɛnjirayɔrɔw ani mizew jira min be Kanada ka kunu ani bi jira.
Atɔmu ka dɔgɔ damatɛmɛ walela ko tiriliyɔnw cama be seka ku kumasen laban tomi kɔnɔ.
Edgar Veguilla bolo ni ɲin tun bɛ k'a dimi ani Kristoffer Schneider ɲɛda tun bɛ ka fara dɔkɔtɔrɔso la.
Karitiye camaw tali be kɛ nin Japanese Coaster Buses ye, min lafiya kabɔn ani u jaleno.
Monasitɛriw camaw be datugulan di musow ma minunw labeni bali nana, nka nin i nana nin i yɛrɛ ta ye, kɛrɛnkɛrɛniyala kulɛri camaw be minunw la, mowani bena yɛlɛ ifɛ walima ma sɛri dɔndala.
Gun fitiniw camaw ye yɛrɛmahɔrɔn jamanaw ye, walima tugulen Faransi la, ani kodɔnlen no inafɔ kɔkɔjida ɲɛmanbaw yɔrɔw.
Lakanadɛmɛjɛkulu ni Afuganisitan kɛlɛcɛw taara yɔrɔ lakana na ani fɛnɛ lakanapankurun wɛrɛw bilara ka taa dɛmɛ don.
Adekoya kabini k'a to Edinburgh Sheriff Kiiriso la, a jalakila ka y'a denkɛ saga.
Amazoni de fɛnɛ kabon ni dugulo kɔw bɛ ye, a bɔɲan be kilomɛtiri kɔnɔntɔ bɔ waati dɔw la.
Babylonekaw kun ye sofɔlɔ dɔ jɔ u ka jow kelenkelenna bɛ ye min kun jatera ka kɛ ala ka so ye.
a labanna, waranifitiniw (k'a fara ɲiminawaraw kan) munuw bɛ ka yɔrɔjan dumunimisɛn caama dun i n'a fɔ fɛn misɛniw, bagan misɛniw, basaw, ani kɔnɔw.
Bachmann, min tun ye jɔnjɔn Ames Straw Poll sɔrɔ Uti kalo la, y'a ŋanuya ka yɛrɛkofɔ jɔ.
Waraw, waranikalaw be maloya waatidɔw la ani i bena sekana u ye kaɲɛ nin lupuw ye.
Barow ganan ni fɔɲɔgɔkɔ ye min ye ka lafiyada dɔ ci ani yɔrɔw jɔli kuraya fiyɛnkolonba Katrina tɛmɛnen kɔ, nisɔngɔ lasɔnba dɔw y'a tɔgɔ da ni yɛlɛko ye ko Bush New Orleans Benkan
Nka, sirikilasiyɔn bolili kalanli ka gɛlɛ bari mɔbili bolila kɛcogoya tɛ seka dɔn 100 purusan na.
Beretaɲi ye mugujugu bila diɲɛjiw la ka kurunw bɛɛ bali ka don kɔgɔjiba la, minnu ye cɛmancɛkurunw fɛnɛ bila farati la.
British pounds bena minɛ waaticamana gunw fanw bɛɛ la ani kɔnɔ Stanley juru kariti ani Lameriki dolari fɛnɛ be minɛ waatidɔw la.
cogoya wɛrɛla, bagan dumuniw (dugumɛniw, bubagaw, cɛfanw) yɛlɛma madi dɔrɔn, nka u be seka poretiyiniw ɲafan ma baw di amino-asidi fitini nafan be sɔrɔ mina.
Bakuruba in daminɛna ye waati 8:30 (UTC 15h00).
Bisiw be bɔ karitiyew ɲɔgɔncɛ bisi jɔyɔrɔla (ka tɛmɛ jifɛ) tile kɔnɔ, ali na sɔrɔ camaw, kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be ɲɛsin kɔrɔnma ani Jakar/Bumthang be b'ɔ sanga 6:30 ani 7:30 ɲɔgɔncɛ.
Mako t'a kafɔ, nin i be romɛn kan dɔ dɔn, a be nɔgɔya i ma ka pɔritigɛ kalan.
Nata, sosigilan dɔw beyi, kɛrɛnkɛrɛniyala Angilɛ sigilanw, lakana nɛgɛw bato sendala be ben kabɔ sosigilan na nin a sama ka ta kɔfɛ sobolila min be ka ben fɛ.
Bulɔ sɛbɛni baara ye fɛn ye min baaraɲɔgɔnya wele, ani kalandenw ɲɔnti k'u kalan samakataɲɛ ka tɛmɛ kalan kɔrɔnlen cogoya ta kan.
Bulɔguw be seka kalandenw ka sɛbɛnli taɲɛ fɛnɛ. Tumamina nin kaladenw b'u ka bulɔgu baaraw daminɛ nin kan sariyaw ani sɛbɛncogo cɛnu ye, jamaw kɛliyeb waaticamana b'o yɛlɛma.
Sira wɛrɛ fɛ, gilasi ani ɲɛzi cogoyaw ye nɔrɔmali ye jamana camaw na, ani bolilisiraw tɛ jɔ san waati sila.
Pɔri kun batɔnjɔ yɔrɔ kodɔnbali ye san 1889 tumamina batɔn wolowunla kabɔ Alimaɲi, Ameriki, ani Grande Bretagne bana kabɔ pɔrila.
falenfɛnw bɛ oxygene dilan mɔgɔw bɛ munuw saman, ani u bɛ dioxyde de carbone ta mɔgɔw bɛ munuw bila ka bɔ (o kɔrɔ ye k'a fili ka bɔ nun fɛ).
Yɛlɛmali be farikolo dilan na yɛlɛmali kura farakan, ani sugandili b'a bɔ kɛnɛkantaw yɛlɛmali kulu cɛla.
O kɔfɛ Lakkha Singh ye bahjans fɔli kun ta.
O bɛra, ladilikan ɲinin maaraɲɛmɛgɛw fɛ, tamasiynw bɔɲan ani janto lakana tamasiyɛnw la.
Nka, Ɛsipaɲɔli be itilize alisa jamama tiransipɔriw la ani yɔrɔ wɛrɛw.
Den gɛrɛfɛ ani faraɲɔgɔnka tuguni be yɛlɛmali ɲagamu kulu filaw ni ɲɔgɔn cɛ nin zenerasiyon kelen kelen bɛɛ ye.
Tariku dɔnbagaw ye FBI taabolo kɔrɔw lagosi ka da kan u ye sɔrɔdaw sinsin kow kan minnu ɲɛnɛbɔli ka nɔgɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔbili suyɛnni ni ɲaniya ye ka cakɛda in ɲɛtaa hakɛ caya.
Tariku la, sɛnɛkɛlaw fanba tunbe baloɲini sɛnɛ de kɛ wa hali sisan o kelen do ɲɛtaa jamana caman na.
I be seka piramidiw ye dibila ani i bese k'u ye mankan tan ni tulɔn be daminɛ.
I be seka kanu lala ka gɔfɛrɛnemanw ka ladilikanw lajɛ nin i yɛrɛ ta ye, nka u ka ladilikan dilana u ka jamanadenw de kama,
Noũhũthĩre boda-boda (duthi) gũthiũrũrũka Goma. Marĩhi ma (kawaida) nĩ 500 Congolese Francs gucerio handu hanini.
I be seka nɛgɛ kulu fɛnɛ sɔrɔ nɛgɛtan hakɛya dɔniw be mina inafɔ karibɔni.
Tayiwani daminɛ y'u ka seginni daminɛ yɔrɔ la, minna Farajɛkurunbolilaw tun bɛ tɛmɛ kulu ni kulu n'o gun tɔgɔ ye IIha Formosa, walema gun cɛɲi.
Tibetan Buddism sinsinleno buda ka kalanw kan, nka sama ka ɲɛfɛ nin mahayana kanu sira ye ani nin fɛɛrɛw cama kabɔ Inde Yoga la.
Sisan kɛmɛkɛmɛ sarada anw ye bisegi sara sɔngɔw la Ameriki camancɛ jamanaw kɔnɔ. Anw bɛ baara kɛ n'i ye.
Andũ amwe arĩa manyitĩtwo mĩgwate nĩmahonoketio na matanyihĩire atandatũ magakua gũkinyanĩria rĩu.
Baara kɛlen in fanba tun ye hakilinakow ye, nka taabolo in sɛbɛnna walasa ka Sagittarius dolokulu filɛliw sankɔrɔta.
Komi Montevideo be Equateur worodugu sanfa fɛ, tile de be kɛ o yɔrɔla nin nɛnɛ be kɔkɔdugu yanfan Emisifɛri la ani o cogoya kelen na.
K'i to maara in kɔnɔ, i be seka furɔntiyɛriw tikɛ hali i ma tɛmɛ pasipɔri lajɛli yɔrɔw fɛ tugun.
Turki bena a jɔ fɛnɛ ni ISIS ka kƐlƐden minɛlenw la donni ye minw ni erɔpu jamanaw ye I ban lasegifaso la, kunafoni laseli cogo fƐ, ne don u ka segin so ma.
Yɛlɛmali be seka kɔlɔlɔ cama di ka da yɛlɛmali cogoya kan, o dilan fɛn nafan ye ani nin farikolobɔn minɛlen ye farikolobɔn dɔ bɔlen anu bugulen ye.
Jabarani kunnafoniw be sisi jɛɛma yira ka bɔ dilanikɛyɔrɔ in na.
Hadamadenyataabolo ye seko ni dɔnko fandɔ ye min be jama kulu ba dɔ bolo minnuw be ɲɔgɔn kan w'u be baara kɛ ɲɔgɔn fɛ, sigida dɔ.
Sigikɛleno a kan ko tike bena kɛ yan 2500 ani 130.000 ɲɔgɔncɛ, nin tike nɔrɔmali munu munu ni ye yan 7000 gɛrɛfɛ.
Tɔgɔw bɛɛ, nin Sie daɲɛ ye i fɛ, be daminɛ waatibɛla nin Siginiden kunba ye, ali nin kumasen camancɛla.
Jalakitigiw tɔgɔw ye Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ani Vishnu Kanjar.
Salo Iran ka pankurun kasaraw bɛɛ la juguman kɛra kabini san caman tuma minna taama pankurunni dɔ kun dalen Arameni kan binna k'a kunna mɔgɔ 168 faga.
Dɔgɔkun tɛmɛnnen na METI ko Apple y'a kunnafoni kalayali kojugu kasara 34 wɛrɛ la, cakɛda in ko minni ma ko''u man jugu''
Kalo tɛmɛnen ɲɛmɔgɔya so jɛkulu dɔ ye laɲini gɛlɛma kɛ ko CEP ka baara bila kɛ fɔlɔ inafɔ labɛn sariyaw fan dɔ min bɛ jamana lataa kalafili kuraw la.
Gunw 7.000 masurunya (Honshu y'u belebeleba ye) bɛ Zapɔn bolo, min ye Zapɔn kɛ gunw belebeleba wolonfilana ye diɲɛ kɔnɔ!
Alimaɲi kun bɛɛ jugu ye Diɲɛ Kɛlɛba filan waatila, min USSR ani USA nati ka bolodoɲɔgɔma kɛ. Nin kɛlɛ bani ye, maracogo kɛlɛw, baara tabolo ani tabolo y'a to jamanaw bilaraɲɔgɔna.
Sidafiriki ye (New Zealand) farafingɛrɛgɛrɛw ci JamanaSaba rugbytolon dɔ senfɛ tolonkɛnɛ na min tɔgɔ ye The Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Sidafiriki kɔnɔ.
Nka mɔbilibolila in banana a kunkolo la ka juguya.
mɔgɔw delilen u dumuni tilan bɛɛ la waati minna, sika t'a la Romains iyɔrɔ kun bɛ ɲɛnagɛdumuniw la munuw kun man deli mɔgɔw la, ka fara njɛ, paon, kɔtɛw ni bakan misɛni sukuw kan n'u ye gɛlɛninunkuruni ye.
Ka kɛ o jamana kelen kelen tun ye ""Sikandinavi kaw"" ye, danfara caman tun be Danemariki, Suwɛdi, Nɔriwɛzi ani Isilandi mɔgɔw, masaw, laadaw ni tarikuw ni ɲɔkɔncɛ.
Hali ni mɔgɔ si t'a dɔn min y'a sɛbɛn, a dɔnnen do k'a ka bɔli donfɔlɔw la, Gafe ba in mumɛn ( jatew ye inci 29¾ kuntala ye inci 24½ fɛ) kurula k'a lamara.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma bana.
Barabara cia bũrũri itirĩ umithio mũnene angĩkoro irateithia mĩtoka mĩnini, kwa ũguo no nginya mĩtaratara ya gũthondeka na kũnyihia thogora ya cio ĩthondeko.
Nka k'a da kunnafonidi siraw sumaya kan, Erɔpu taabolow tun be se ka to kɔ ni san 25 k'a se 30 ma.
Nka o te tiɲɛn ye. Hali ni o y'a sɔrɔ fɛn dɔ sebinnen be gafe in kɔkan, o te waribon dɔ ja ye.
Fangaɲinijɛkulu min bɛ fanga kunna Sidafirikikaw fɛ ye ni o ye South West Africa People's Organisation (SWAPO), fɛnɛ ye jɔyɔrɔba sɔrɔ wasakalata la.
Ali ladala kuma na, ali na sɔrɔ, Sami mɔgɔw bɛma u sen san u san gerebɔ maralila, nka kun be balo jɛkɛ mɔni la, sokofaga ani o ɲɔgɔnaw, kun be san u san gerebɔ itilize inafɔ dɔni samanaw.
Fɛnɲɛnɛmaniw kun ye bagan fɔlɔw ye ka pan fiyɛn fɛ. U ka se ka pan b'u dɛmɛ ka tila u juguw la nɔgɔyala ani ka dumuni sɔrɔ ani tɔɲɔngɔnw teliyala kosɛbɛ.
Adamadenfarikolo sumana b'u yɛrɛ balo yɛlɛyma yɛlɛmalila min be kɛ yɛlɛmali labilalen waatila ali na sɔrɔ kɔfɛra siɲi teyi.
Sigidi yɛrɛ yɛrɛ ka jateminɛ ye c ani g ye, bari u kalanli be yɛlɛma ko sababu kɛ dafalen nata ye.
O sɛriwisi in be itilize waaticama batɔn la, minunw ye tulɔnkɛ batɔn ye, ani jisanfɛyalaliw minunw kunafoniw ka jan ani mako be kumakanw la.
Mɔgɔ be bataki sɛbɛn bibi in na nin ɔridinatɛri ɛkaran ye, a lu te gɛrɛ kɛrɛyɔn dabɔla ra fiyɛnw fiyɛnw.
Adũ nomage kũmenya atĩ wetereri na ũmenyo nĩũkoragwo wĩ wa bata kũri athii magĩcoka muciĩ
Mɔgɔw kun bɛ sarakaw bɔ jow ye ani sɔnnikɛla kun b'a ɲini ka jow ka laɲini batoni sarakaw ni ɲɛnagɛw ye.
Nka fɛnw camaw be kɔnɔw kuna min b'u kɛ alisa inafɔ dinosɔruw.
Nka aka yeli in kɛrɛfɛ, Eskimo kabilaw tun sigilen be yen o waati in na kaban.
Nka, u kɛla ka kulu ɲɛmɔgɔ ka cɛluda jɛn, India dron ye boli 36 kɛ ka cɛluda 7 labila ka bere ndolan in kun cɛ.
No marĩhi maya timanini. Nowĩkore ũkĩrĩhio nginya maita mana ma marĩhi ma kawaida ma economy thĩinĩ wa business class na ngina maita ikũmi na ĩmwe thĩinĩ wa first class!
A tɛ kelen dɔrɔn ye koyi, sɛgɛsɛgɛli lajɛli, ani sɛgɛsɛgɛli dɔ ye sɛgɛsɛgɛli ye min be nati walasa ka hakilina kelen walima fila den gɛrɛfɛ, ɲininkaliw kɛli ani lajɛliw kɛli be dɔni ɲɛɲininli nɛfɛ.
Nka, an ma dala k'a ye ciyɛnni kɛ pankurunba in na.
Nka Minisiri Ɲɛmɔgɔ John Howard ye a fɔ ko sariyasen in tun ye dɔrɔn marabaaw kana kɛnɛyaso in daraja jigin ni AUD$ miliyɔn 45 farakan dili ye.
Nka. mɔgɔ minunw be ɛsipaɲɔli dɔn dɔni be nafɔ teliyala ko pɔritigɛ ka surun cogoyala nin mako t'ala k'a kalan a dana.
Nka nin bilala ""jimayɔrɔ belebelebala"", fitini dɔrɔn ka ekuwatɛri kɔkɔdugu yanfan fɛ, i bena ɲɛnɛbɔ ni funtɛni (waatibɛɛla) ani tile ye (tumamina sankolo jɛleno, cogoya gɛlɛ dɔgɔmanila).
Nka, XDR-TD sɔgɔnijɛ minɛ jamakulu ka dɔgɔn hali sisan; sɔgɔnijɛ banabaatɔw la ni mɔgɔ 6,000 ye mɔgɔ 330,000 kuuru la minnu ye bana in sɔrɔ waati dɔ kɔnɔ Sidi Afiriki.
Jigisilila, mɔbilibolilaw be tabolo ta kategori jɔnjɔn do kɔnɔ; sirikilasiyɔn bolili be tugu boli hakɛyale dɔla ani be seka sɛbɛn cogogɛlɛna nin mati ye.
Fɛnɲɛnɛmaniw ninunw be seka dumuni cɛn, nkɔnɲɛ nati, walima cogoya gɛlɛna seka alɛriziw nati, bana cari, walima banayɛlɛtaw yɛlɛma.
Ala ni gunwtinsan/kulu sababu la min bɛ Zapɔn bolo, waati dɔra a bɛ fɔ Zapɔn ma, jamanakalan ka yecogo dɔ la , ko ""gunwkulu"" dɔ.
Sanfɛ'nɛgɛkuruni ""bɛ i ko V dɔ ani ""dugumanɛgɛkuruni"" i ko sɛbɛnfuranɔrɔlan walema selekenaani min bobara tɛ a la.
Paraguay siyɛkili 16 kɔnɔ, kun be wele fɔlɔfɔlɔ inafɔ ""Giant marayɔrɔw Antilles la"", bangela ko sababu kɛ Ɛsipaɲi kɛlɛlaw ani dugu sigiden kuluw bɛnɲɔngɔnyali ye.
Nin gun 17.000 cɛla sugandili ye, Indonesie dumuni ye tɔgɔ ye min be gɛrɛfɛ maarayɔrɔw dumuni kofɔ jamana kɔnɔ.
Mbere ya gũkinya kwa mbirarũ, Haiti dĩonete mathĩna makonainiĩ na mũrimũ ũcio kuuma mĩaka ya 1800s.
San 1920 waatiw kɔnɔ, dɔnsenkura min tun bɛ jamanadenw ni jamanaw da tun ye bɛn ni kelennabila ye.
Utikalo tile 15 san 1940, farankan kuku in firila Faransi banibolo kan, ni firikan in tɔgɔ dara ko ''Daragɔn kɛ lɛ wale''.
San 1960 waatiw la, Brzezinski ye baara kɛ Jonh F. Kennedy bolo ina fɔ ladilikƐba ani o kɔfƐ Lindon B. Johnson ka mara kɔnɔn.
Kabi san 1988, yeli bɛ kɛ kɛsu fɛ walasa kalatalaw ni jateminɛkɛlaw k'a sereya ko forokoni tɛ ye kalata daminɛna ani ko forokoniwɛrɛw ma fara n'a bɔra minnu jatera ani kalatayamaruyalenw.
N'a bɔra kalatala 1,400 na minnu bɛ san 2010 jamanadorokonikalata ko la, minnu y'u kɔda Australie ka bɛjɛnfanga ye yɛlɛra ni 8 ye kɛmɛ sarada san 2008.
San 2017 laban, Siminoff bɔra sanni teleso la QVC.
Nɔremu 802.11n be barakƐ fiɲƐsira 2,4 Ghz ni 5 Ghz kan.
Tariku min yirala Faransi foli-ni-dɔnkilida senfɛ, Camille Saens fɛ, ye sekonidɔnkotigilamɔgɔ dɔ ta ye, "" min ka diɲɛnatikɛ fanba bɛɛ bɛnni do furaw ni Zapɔn kanu ma.
A Don-yɛrɛ jiginiw ni kɛlɛ nɔkantaw ye Faransi worodugu yanfan bɔ bolola, nka bani yanfan tun ma bɔ bolola fɔlɔ.
Ellsworth land ye penɛnsili worodugu maarayɔrɔ ye, min danbɔleno nin Bellingshausen Sea ye.
Ɲanajɛ kunnafoniw bɔlɔlɔ sira TMZ b'a faamu ko jatala tuny'a ka bolifɛn jɔ Sepulveda nbɛda kɛrɛ dɔ in fɛ ani ka sɔrɔ ka lakanatigilamɔgɔw siracamanfarayɔrɔ jaw ta yani ka sira tigɛ ka sɔrɔ ka tɛmɛ ka taa, ka sɔrɔ ka Kalifɔrni siraba yalayala lakana tigilamɔgɔw ka ɲɛmɔgɔ min be ka siracamanfarayɔrɔ yirabaga bila ka sira tigɛ siyɛn fila.
Haldarsŋik wulakɔnɔna be gɛrɛfɛ Eysturoy gun lajɛli di ani san bisegin egilizi suguya dɔ b'a kɔnɔ.
Medecin Sans Frontireres ka kumalasera Veerman ko:"" Angola tun ɲɛsinni do a ka baana ma min ɲɔgɔn ma deli ka ye u fɛ ye ani fɛnɛ a ko in ka jugu halisa Angola jamana kɔnɔ,
Baɲumakɛtɔncakɛda kɛnɛya na sira kan i n'a fɔ Medical Charity Mangola, Medecin Sans Frontieres ni DiɲɛKɛnɛyaTɔnba ko a kɛra baana bɛ la juguma ye min carila jamana kɔnɔ.
Ni NPWS ni Farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton ka baaranɔgɔnya (NSW) inc ye, Yɛrɛbɔla jolenw sugandila farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton baarasira hokumu kɔnɔ.
Ka to NSA la, a ye Carter dɛmɛ ka duniya kɔnɔ kow ɲanabɔli sirawfɛ tigƐ, o dɔ be talikƐ Camp David Bɛnkanw na, san 1978 watiw la, Iran kaw ka mankan, min bankera Iran ma minɛ gɛlɛya la san 1979, ani Afganistan minɛli san 1979.
PALM mafilƐli la, ZMapp kƐra ka jateminƐ de ye, a be i nafɔ dɔnnikƐlaw ye a taa ka baarakƐ ni a ye i nafɔ jateminƐlan ani u ye a sanga furakƐlicogo saba wƐrƐw ma.
Ring fana ye kiri dɔ boloda a ni a sinama basikili cakɛda, cakɛda ADT.
Saint Petersburg mɔgɔta batɔn be dugu waati ta. Batɔn woyazikɛlaw baleleno ka bɔ wiza tali laɲininw ma (Benkanw lajɛ).
Min ye Springboks ye, o labanna ka bɔ ni fu ani tɔgɔcɛn ye ɲɔgɔnkunbɛ 5 kɔnɔ.
Icũa cia Tamaki Drive ciĩ thĩinĩ wa Waitemata Harbour, ĩrĩa ĩrĩ thĩinĩ wa icegerera cĩa Mission Bay na St Heliers thĩinĩ wa Central Aukland.
Ameriki Jimnastiki ni USOC ka laɲini bɛ ye keleŋ ye - ka ziminasitiki farikoloɲanajɛ, ani a tɔw bɛ lakanda cogobɛla farikolo ɲanajɛlaw bɛƐ ye walasi u ka se ka u ka miirinaw waleya yɔrɔ jɔnjɔn, ɲuman ani tanɲɛ la.
Sanfɛ kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanmisɛni na ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti, ani duguma kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanba la (o ye i tɛgɛ ye nɛgɛkuruni minɛ yɔrɔ min na) ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti.
PH kundaman jirara ni Hydrogene hakɛ ye (H PH la) ɲɛɲini i na.
Ipodi baarakojuguya 60 hakɛ, minnu be kalaya kojugu lakelenna, ka kɛ tasuma wɔɔrɔ sabu ye minnu na mɔgɔ naani jenini dɔni.
Nbalankɔnɔɔridinatɛri Asus Eee,min sɔngɔnɔgɔya ni barasinsinbeerew ye diɲɛ labɔ kɔsala in na, tun kɛra kumakun dɔ ye Tayiwani bɔlɔlɔkalo la min kɛra san 2007 Taipei.
Atilantiki Fiyɛnkolonbaw tannan tɔgɔdalen, Subtropikal fiyɛnkolonba Jerry, ye a labɛn Atilantiki kɔkɔji kɔnɔ bi.
Sɔn kɛra yɛlitamina kun ye Arisotɔti ka dɔni fɛnw bɛ kan, hakilikalan b'ola.
Ihinda-inĩ rĩrĩ rĩu kanitha wa Catholic nĩwatongete mũno na ũkagĩa hinya na andũ nĩmooragia ciũria.
Nyamũ ta iroboto nĩ cia magegania, na nĩ ciũmbĩto gũikara kũndũ ta itara ciacio kana nyamũ-inĩ iria ciĩyũmbaga miiri-ini ya cio.
Ɔstarali kaw ka Mitchell Gourley kɛra jɔyɔrɔ tannikelennan ye ni cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan na. Czech sankaɲɔgɔn Oldri h Jelinek kɛra mɔgɔ tanniwɔrɔnan ye Suɔer-G ɲɔgɔndan na.
Yɛrɛmahɔrɔnya Gafe in kɔkanna Sebɛnniw tun ye ''Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe Yɛrɛyɛrɛ min dansigira Zuyekalo tile 4 nan san 1776''. Masalabolo in be ye gafe in dugumala la, a ɲɛjugu kan.
Kisɛ cilaw banayɛlɛma kunbɛli sifilɛli in senfɛ tun kakan ka lajɛ kaɲɛ ji ni yiri lakanabaw fɛ, ka d'a kan sifilɛli in lajɛla wa ɲɛci jateminɛla
Italy dugu caama wɛrɛw la ani duniya fan tɔw la, kɛrɛnkɛrɛnneyala Poland, labɛnni ɲɔgɔnna kelenw kɛra min yera mɔgɔ caama fɛ.
Kunnafoni in lasera Trump ni Turki Jamana ɲɛma Recep Tayyip Erdogan ka nɛgɛjuru la kuma kɔfɛ.
Farafina Kɔrɔn yanfan gunw be Ocean Indien kɔnɔ Farafina kɔrɔn yanfan dugukolo kɔfɛ.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira ɲɔgɔnman dɔ ye min be kɛlɛ
Olympic sanujɔnjɔntabaa kun kakan ka yɛrɛsako-ni-taakasekinɔnni kɛ mɛtiri 100 ni mɛtiri 200 la angilɛfɔjamanaw ka tulonkɛw la, nka k'a da a ka damakasiw kan sika kɛra n'a bɛ bɛn.
Sanga 3 ɲɔgɔnna lafilili in kɔfɛ, a kunna jatalan dɔ ye falaka dɔw faratɔ yira k'a bɔ tajibara in na.
U.S ka Ɛnziniyɛri Baarakɛbolo ye a jateminɛ ko sanji inci 6 tun bese ka dɔ fara tiyɛnnen ninnu kan.
U sumani do kɔnɔ na ka tɛmɛ kɔ kan tile fɛ, ani u funteni ka bon su fɛ ka tɛmɛ.
Ameriki Jamana Ɲɛmɔgɔ George W. Bush ye kunnafoni in danse
Etats-Unis jamana ɲɛmɔgɔ Georges W. Bush sera Singapore Nowanburukalo tile 16 sɔgɔma, ka dɔgɔkun kelen taama daminɛ Asia
USA Jimenasitigi be u ka Komite Olympik ka bataki in jukɔrɔmado ni ka sɔn u ka sigida lakana waleyaw carinin ma an ka farikolo ɲanajɛlaw bɛ kɔsɔ.
Lameriki jamana kɔnɔ, mogɔ bɔɲɔngo ba 400.000 nzɛbɛn bana (MS) ɲɔgɔn camaw d beyi, k'o kɛ kunkolola bana fɔlɔ ye denmiseniw ani mɔgɔkɔrɔbaw camancɛ taw la.
Duguɲɛmɔgɔw minnu bɛ Amsterdam ni sekonidɔnkomaraso Anne Frank kama ko biyɛlɛnbaana bɛ yiriw minɛ min bɛ se ka mɔgɔw ka kɛnɛya bila ngalama na u ka dalu kɛra k'a bɛ yɛlɛman farati kɔnɔ.
Ɲininli dɔ ɛntɛrɛnti sanfɛ ""Yɔrɔw faratilenw kalan"" kuna bena lala o maarayɔrɔ baarakɛyɔrɔ dɔ ka adirɛsiw d'i ma.
Maũndũ ma intanet nĩmoongereire mwĩkĩre wa mandũ na mũcokerie wa ngatho.
Bɔmu atomiki be baaraw kɛ nin cogoya ye min be kuran fagan ta ka camancɛ dɔ nin porotɔnw ani neturɔnw camawfara ɲɔgɔnkan.
Yɛrɛmahɔrɔnya Kɛlɛ waati la, jamanabolo tannisaba nunuw ye cɛmacɛ marabolo fɛgɛman dɔ sigi senkan—Bɛɛjɛ Sariyasenw hokumu kɔnɔn—Kurufanyɔya Sariyaseng kɔrɔ.
Ni kɛwale in ka ca UK fan yɛrɛw fɛ nka Ekɔsi kiiri be baara kɛ cogo wɛrɛ la wa Kiirisow ye jaw jɛnsɛnni ye k'a kɛ ɲangili ko ye.
Piramidi mankanw ani yelen tulɔnkɛ ye fɛn nafan manbaw dɔ ye o yɔrɔla denmisɛniw fɛ.
Ji tirɛtelen suguya camaw beyi, dɔw kaɲi kosɛbɛ ka bɔ kunbalanw.
Dugukɔnɔ jisiraw be seka kɛ dankun ɲuman ka konze sinsin o kan.
Uka ka marifa dɛsɛra ka ci a kɛni k'a sin mɔgɔ duurunan dɔ kungolo ma. baanabanbali, ɲɛkelencɛn tun ye Schneider ka baanaw ye ani a kungolokolo dɔ tun fɔnna ani ɲɛda tun kalankalanna k'a da tetanos kan.
Oyapock RiVer Bridge ye pɔn ye kabulu kɛ nino ka minɛ. U be tɛmɛ Oyapock River fɛ ka tugu Mioapoque duguw la Brezil kɔnɔ ani Saint Geoges kabɔ Oyapock France Guiyane kɔnɔ.
Amazoni ba ye diɲɛ ba jamujan fila ni ani ba beleba ye. A be ji ta siyɛn 8 min ka ca nin ba belebele filana ji ye.
Fɔli ka nɔgɔ cogoyala Italiyɛnla bari daɲɛ bɛɛ be fɔ cogoya inafɔ cogomina u sɛbɛnleno.
Itali jamana ka ntolatan kulu, ni Alimaɲi ta ye diyɛn bɛɛ la sesɔrɔ kulu filanan ye w'a ye FIFA Diyɛn Ntolantan Jɔnjɔn ta san 2006.
Barcelone kan sariya sirafɛ ye Catalan ye ani Ɛsipaɲɔli ye. Mɔgɔ tilancɛ ɲɔgɔna b'a kanu ka kuma Catalan na, mɔgɔw camaw b'a famuya, ani kumafɔlila bɛɛ be Ɛsipaɲɔli dɔ.
Baltic batɔn ninunw camaw ye jɔli jan kɛ St. Petersburg, Russie kɔnɔ.
Cogoya wɛrɛw dɔgɔn dɔn tabolola bɛ seka kɛ ji man fɛnw cama miliye (kɛrɛenkɛrɛniyala ji walima te, sugunɛ cayala dɔnlen dɔ) yan'i ka sunɔgɔn, min be karaba ka wili ka sugunɛ kɛ.
Towɛri in balen tun ye ala in bato kɛ yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Sonyali wɛrɛw na na caya sufɛ, bawo sariyasinsinyɛmɔgɔw tun tɛ Bishkek bolɔnkɔnɔna kɛnɛ kan.
O ye sira ɲuman ye ka waleyakɛlanw ani tɔgɔmankuntulanw danfarabɔ ɲɔgɔna.
Sɔɔni balawu daminɛni kɔ, Beretaɲi ye Alimaɲi jisira datugun.
Bulɔgu itilize ɲuman ""be seka fagan di kalandenw ma ka kɛ mirilili ani sɛgɛsɛgɛli kɛlaw ye; Nin ɛntɛrɛnɛti fɛnw jaabili ye, kalandenw be sek'u jɔyɔrɔw ɲɛfɔ mɔgɔ wɛrɛw ka sɛbɛni siratigɛla, ani be sek'u yɛrɛ hakilinaw fɔ kunbalan kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ kuna (Ovarec, 2002).
Bush ka laselikɛra Gordon Johndroe ye Worodugu Kore ka weleweleda in tɔgɔda ko ""Senɲɛ Kankaran dɔ ka a ɲɛsin Kore nikiliyɛri goni dabilali kuntilenna ɲɛnɛbɔli ma.
Athomi a dudu nĩ macionaga ta mĩthemba kana tũnyamũ twa gĩkundi kwa nyenje.
Siiw dancogo be mɔgɔ bila ka miiri ko u tun te kƐ ka pannikƐ ɲa ka funteni hakakƐ bƐrƐbƐnni walima ka a jirali.Ɲinnililaw ye u ka halikilina jira ko, halini dinɔsɔridenni de kukala ko do, esantiyɔn in be a kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara tƐ.
Kĩmako kĩa gũcoka gĩukaga bere ya kĩa ũdũire (kĩnyihĩire rũracio), na nĩgĩikaraga na nokĩmũtorie kurĩ kĩa udũire.
Bishkek sigibagaw caman tun jigina mɔgɔmurutiniw la ka bɔ worodugu fɛ sariya bonyabaliya la.
Misaliya la, u kun tɛ kaba, ni tɔmati, ni woso, ni kakawo dun, ani Romainskɔrɔw fɛnɛ kun tɛ kulokulo nɛnɛ.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cɛn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fɛ.
Kwa mũhiano, mũndũ no oige ngari itũmaga gwako barabara.
Diyɛn ɲangiliw b'a to pankurun kuraw te se ka san.
Misalila, fɔlɔfɔlɔ satow lajɛli Loire Valley kɔnɔ, Rhine Valle walima batɔntali ka dugu nafanw la Danube sanfɛ walima batɔnbili Erie Canal fɛ.
Tibetan tasili camacɛ ye Deity Yoga ye. Nin maaw cama lajɛli ye, fagan bɔndaw be sanuya, fagan tɛmɛsira be dayɛlɛ ani yele doli farikolo bɔnda be ɲɛmayala.
BolifƐnko magƐlƐya ye maaw jagoya ka tulontankƐ kasɔrɔ kulu jukɔrɔma dodonibaw ma do.
Nin boli fɛn in kɔnɔ min be takasegikɛ, mɔgɔw be tugulen cogodɔla nin, ani b'u jukɔrɔma dɔndɔn, tiransipɔri fɛrɛɛw la min sirileno no yɛrɛtɔgɔla mɔbiliw kan.
Tsunamikunafoni ma di, waa Jakarta cakɛda mi ɲɛsin na dugukolokɛcogo kan ko kunbɛni ni ladɔniyakunafoni tɛ na di dugukoloyɛrɛ kan, bawo yɛrɛyɛrɛ in ma se fɔlɔ a tiɲɛnikɛyɔrɔ ma min hakɛ bɛ 6,5 la.
Siratugulan nana jɔna walaka ka siraw bil'u nɔna ka to. Dɔnidɔni, nka, a yɛra kafɔ ko siraw kun be seka ɲɛ ka tɛmɛ o bɛ kan nin nɛgɛ bari b'u sanfɛla la.
Diɲɛ 'civilisation' be bɔ Latɛn kan 'civilis' la, min kɔrɔ ye mɔgɔ gansan ye, min be tali kɛ Latɛn civis la, min kɔrɔ ye jamanaden, ani civitas, min kɔrɔ ye duguba walima dugu-jamana min fana be sigida bonya kofɔ cogo dɔ la.
Zapɔn kaw ka nikileyɛri cakɛda hakilila Caessium Radioactive ani Iyodini sɔrɔla dilannikɛyɔrɔ in la.
Zapɔn jamana Sɔrɔ, Jakɔ ani Dilanni Minisiriso (METI) y'a fɔ k'a lasɔmina kasaraw 27 la minnu dulolendo ni mansinmafɛnw la.
Zapɔnɛw ka baara tabolo tilaneno sanfɛ ka jigin tugu ani jaleno sariya sarifɛ ka tɛmɛ Tubabu be min kɛ kan.
Sinsin min be sɔrɔ gunkulu kɔnɔ, Java dumunitobicogo be dumuni nafɛn manw nɔgɔmani suguya camaw jira, kasajalan fɔlɔ Jaŋa mɔgɔw bɛɛ min fɛ ye kako ye, forɔnto bileman, sukaro (kɛrɛnkɛrɛniyala Java kako sukaro) ani nafɛn farima cama wɛrɛw.
Mugujugupɛrɛnta dɔ pɛrɛn na marakafoɲɛmɔgɔ ka cakɛsofaaba kɔkan.
Gɔfɛrɛnemanw sago ka pasipɔriw di nin cɛ ni musoya sɛbɛni t'a kan (X) walima sɛbɛnw talen ɲɛ ka ben dɔgɔ kanulen dɔ ma walima cɛ ni musoya be yɛlɛma.
San fila tɛmɛnikɔ kɛlɛ bani kɔ, jɛnɲɔgɔn kɔrɔw kɛra juguw sinsan ani Dengɛrɛfɛ Kɛlɛ daminɛna.
Kazonow be baara camaw kɛ walasa ka dunanw ka waati ani waari cama sɔrɔ. Finɛtiriw ani monturu tɛyi waatcamanan ani bɔ wɔrɔw yeli be seka gɛlɛya
Giza Kulu, walema ""Giza Kaburukulu"" Misira jamana Suw ka Lɛ kɔnɔ ye piramidiw caman ( minnu cɛman piramidiba ye a bɛɛra belebele ye), kaburumisɛniw caman, sɔnnikɛyɔrɔ caman, ni Dasiriba ta.
Sirabakasara kɔɔfɛ, Gibson taara ka taa dɔkɔtɔrɔso dɔ la, ɲa a saara waatini o kɔfɛ.
Kɔfɛ gɔfɛrɛneman fɛɛla ka sɔn nin sɛbɛnw la be yɛlɛma cogoya ba la.
Mɔgɔ hakɛ min tun be ye, o tun ta to bɛɛ ka se ka janaja kɛnɛ in lasɔrɔ St. Peter's Square.
Jaman in ye Masakɛ ni Masamuso jakoya k'u ka sowotoro fɛlɛwow bɛɛ dayɛlɛ.
Sugunɔgɔ tigɛli ye dabɔn kama kunuli sugunɔgɔ nɔrɔmali waatikɔnɔ ani ka sunɔgɔ tuguni waati finiti kɔfɛ (sanga 10 ka 60 la)
Fini ɲikini paseli be sek'u dɛmɛ ka ja. Finipaselan ani finipase tabali minɛta be sɔrɔ otɛli camaw la ali na sɔrɔ o dɔ t'i ka bɔn kɔnɔ.
Musomanw kɛ kadi ka fara ɲɔkɔn kan, bawo u ye balimanmuso ni denmuso'duba ye.
Witesi dan tamasiyɛn ka dɔgɔ ka tɛmɛ fanw tɛmɛniw tɔw kan - waaticamana 35-40 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ (56-64 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ) - ani u batoli kan ka kɛ kɔsɛɛbɛ cogoya ka tɛmɛ alisa tɔw kan.
Maumĩrĩra ma ũthuthuria nĩũkaandĩkithio rũrenda-inĩ rwao rwa internet.
Kuringana na thitango iyo, taka taka kuuma kambĩ ya UN diarĩ therie wega, igatũma dwari ciingĩre rũĩini rwa Artibonite, rumwe wa njũĩ iria nene mũno Haiti.
O waatiw ni ɲɔgɔn cɛ, kɛlɛjugu donna hɔrɔnw cama ni ɲɔgɔn cɛ minnu ye ɲɔgɔn kɛlɛ fanga kosɔn.
Sira min be nzɛbɛn banaw ani tabolo be dɔnibaw ka ɲɛɲinili jugɔrɔma dɔndɔn.
TƐnnƐndo, Sara Danius, Siwisi Akademi Literatire Nobel komite sekeretƐri peremanan, ye jama ladɔnniya rajo kan jƐmukan dɔ senfƐ Sveriges Radio kan SiyƐde kɔnɔ ko komite in, a dƐsƐlen ka Bob Dylan yƐrƐlasɔrɔ ka kuma 2016 literatire Nobele jɔnjɔn sɔrɔliko kan, tun ye a weleli ko bolobila.
waranimankanniw caama bɛ u dukuman munu dumuni bɛrɛkɛɲɛnlenw dun ka bɔ zɔzanw, mangalaniw, ni san'o'sangerenbɔw la.
Fara b'u sen na ani si jan b'ula ani sɔniw, u be fan da, ani u be tama u kɔfɛ senw fila kan inafɔ T-Rex dɔ.
O misali nafan ma kelen suruman nin kan kun ye North Atlantic kɛlɛbolibloli ye Diɲɛ Kɛlɛba filanan waatila. Lamerikɛn kun be ka laɲinin ko ka mɔgɔw ani kɛlɛkɛminɛnw mobilize Oseyan Atlantic sanfɛ walasa ka Grande Bretagne dɛmɛ.
kalata fan wɛrɛw fɛ, kɛmɛ sarada jabi 29 hakilina ye Australie ka kɛ bɛjɛnjamana ye teliyara, waati minna kɛmɛ sarada 31 hakilina ye Australie man kan abada ka kɛ bɛjɛnjamana ye.
Ko kuma wɛrɛw sera Isirayɛli jamana ka siniɲɛsigin ma min ka gɛlɛn jamana fila nunuw ma ani Zɔrɔdani Kulufurancɛ ko ma.
Ladaka kow cama minunw be konze in gɛrɛfɛ tara alabatobaliw fɛ Kiretiyɛn jamanaw la ani minunw Kiretiyɛnw ye diɲɛ fan tani naani bɛɛ fɛ.
Romantizimu hokumu kɔnɔ, sigiyɔrɔ ye mɔgɔw labɛn ani ni waati tɛmɛni ye, mɔgɔw ka laada ni kokɔrɔ bɔra kɛnɛkan, wa k'u bɛn ni sigiyɔro mɔgɔw ye ka fisa k'a tɛmɛ ni sariya jajoyalen mɔgɔw kan kɛnɛkan.
Kulu yɛbali"" ka pirezansi (Larson and Lafasto, 1989, p109) ye fɛnɛ kulu yebali fan cogoya kelen dɔ ye.
Yelen ni mununmununni be labaara ɲɔngonfƐ ka kalo Rossby hakƐ dɔn, min sirilen do pelasema ji woyoli la.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira nɔgɔnman ye, tuma dɔ gɛrɛgɛrɛ, min be se sigidayɔrɔ si maralenw ma k'a fara sɛnɛfɛn yɛlɛma ni baarafɛɛrɛ nɔgɔnmanw ma walasa ka sɔrɔta bonya kɔsɛbɛ.
Makĩria ma mĩaka ngiri dini ya ũkristiano niyanyitithanĩtie mabũrũri ma Europe ona mena mĩario na mĩtugo ĩtiganĩte.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛ tun ye kilomɛtɛrɛ 20 ( nɔngɔnɲɛ 15) ta Dillion kaɲɛka- kaɲɛka-kɔrɔnyanfan fɛ, ani kilomɛtɛrɛ 65 ( nɔngɔnɲɛ 45 ) Butte worodugu fɛ.
waranikulubaw bɛ kow kɛ i n'a fɔ bakɔlɔwulukulu walima wulukulu, bankan munuw dabaliban bɔlen do warabaw fɛ ( nka jakumakunba tɔw kɔ tɛ) kɛcɔgɔ la, ani u b'u balo faka.
Kɔfara jalen bɔɲan be kilomɛtiri 70 bɔ nin gɛrɛra la ani kilomɛtiri 100 bɔɲa nin ka jan la.
Kunafoni teliman tun ma sɔrɔ cɛnni kan Etats Unis dugukolojukɔrɔkoɲɛɲinicakɛda (USGS) ni dugukoloyɛrɛyɛrɛ kunafonicakɛda fɛ.
Woyazi tirɛn sanfɛ ye kilasi fan ba dɔ ye. Waaticamaw la kalanfa dɔ bena kanu ka kalanden sama ka ta yɔrɔla kari woyazi jagoyaleno mina.
Dɔni kun fɔlɔ ye ka dɔn cogomina diɲɛ boli nin dɔniya fɛrɛw ye. Nin fɛrɛ in be dɔniya ɲɛɲinili tilancɛ bɛ nɛfɛ.
Ɲininliw lakana yɔrɔw kɛra fɛn dɔnlen dumini ba ye 11 Sɛtanburu 2001 waati tɛmɛni kɔfɛ.
Batɔnw natili ka ferefɛnw taayɔrɔ dɔra ka ta n'o ye yɔrɔ wɛrɛla ye fo sisan sira bɛka ɲɛmanan ba ye walasa ka mɔgɔ ani ferefɛn camanw latigɛ kɔkɔji sanfɛ.
Kɛlɛkɛ bato kulu ka baara ye fɔlɔfɔlɔ ka kobɛkɛ walasa i ka jamana ka seka mɔgɔw ani ferefɛnw cili se sɔrɔ, ani u waatikelen na, ka juguw bali walas'u ka se k'u mɔgɔw ani ferefɛnw cili ɲagamu.
Kɔkɔdugu yanfan walima Sentinel Range la be Antaritiki kulujanbaw, Vinson Massif, min janya ye mɛtiri 4892 Mount Vinson.
A tigɛliko tun bilara senkan tarata don, min bɔra a dɔgɔ kɔrɔ kiribalini dɔ fɛ.
Bɔlɔlɔsobɔlɔlɔsira ko a kɛnɛ in ma ko "" ɲɔgɔlɔnkalansokɔrɔ min na na ni yokorofɔlisenkura ye min bɛ dankari kɛ adamadenya la!
kalu sanfɛra dilan neno ni farakuruw ani cɛncɛn ye. Kalo kɔfɛra be wele ko kɔfarajalen.
I miri siki kɛ sira inafɔ ma surunyala kuluyɛlɛ sira.
Siki kɛli hakilina ye hakilina kɔrɔlen ba ye - desɛnw kuluw sanfɛ minunw be sikikɛla desɛn be ta fo san 5000 yan Yesu nali cɛ.
Sɔrɔ baaraw dilana nin Maldive fan filaw ni ɲɔgɔncɛ ali na sɔrɔ politiki sikafɔw ma taɲɛ.
Siyekili muganan ɲɛɲinli ya' jira ko suguya fila dɔrɔn de beyi: dogolen ani kɛnɛkanta.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ, marayɔrɔ datugulen no nin Saheli ye, ani worodugu ani tileben yɔrɔla nin Ocean Atlantique ye.
Icũa cia North Shore (thĩinĩ wa district ya North Harbour) cĩa irianĩ rĩa Pacific na ciĩbangĩte kuuma Long Bay rũgongo wa Devonport mwena wa mũhuro.
Ofisi cia Northern Mariana cia ũgitĩri ciugĩte atĩ gũtiarĩ wanangi wonekete bũrũrinĩ.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
Su kɔnɔnana, gafe fotokopi 150 ani 200 kɛra, min dɔnlen sinsin inafɔ ""Dunlap broadsides"".
Schengen maara, nka, be baara kɛ cogoyala inafɔ jamana kelen nin siratigɛ fɛ
Jamana Haurricane Soba (JHS) ko ko nin waati in na Jerry tƐ ka ciyɛnni si ɲɛsin dugukolo ma.
Cogoya filanan na, a tigi bɛ yɛlɛma kɛ mɔgɔ sugudɔn baliye min b'a ye k'a kan ka yɛlɛma dɔn fɛnw bɛla kulu kun beka minunw kɛ ani ka k'u ta ye.
Institute ya Haiti ya Justice na Democracy nĩĩgwetete ũthuthuria wa mwanya ũrĩa ũronania aigi thayũ a UN a Nepal mahota gũkorwo nĩo marehire mũtuthũko ũcio Haiti matekũmenya.
Izirayɛli kaw ka diyɛnlatigɛ fanba bɛɛ tun be kɛ kɛnɛma fiyɛn na.
Iraki kalan jɛkulu y’u ka gafe kɔnɔfɛn yira bi nɛgɛ kan 12 cɔyi.
Cɛ ni musoya yɛlɛmali mɔgɔ sani operasiyɔn cɛ manka u sigi a kan k'u bena sikanɛriw tɛmɛ nin mɔgɔya ani dogow toliye a cogoya.
Ŋɛmɔgɔ min bɛ nɔnminɛniwcakɛda kunna, Kier Starmer QC, ye kuma dɔ datikɛ bi sɔgɔmada in na min bɛ laseli kɛ Huhne ni Pryce fila bɛɛ nɔnminɛni kan.
Wasadenw ka Ɲɛmɔgɔ Adam Cuerden y'a ka jigilatigɛ yira labɔliko nunuw na aka kuma dɔ la Wikimews fɛ kalo tɛmɛnen in na
ũmwe wa mawĩtĩkio manene ma ũkristiano nĩ atĩ ũtonga waagĩrĩirwo kũhũthĩrwo kũnina thĩna na atĩ mbeca cia kanitha ciĩho nĩũndũ wa gĩtũmi kĩu.
Nĩĩtũgĩirio nĩgũkũrwo ĩrĩ kĩhumo kĩa maica mahoreru 400 A.D. nginya hau 1100 A.D.
Kodoninfin faleni lajɛliw, min kodɔnlen inafɔ hanami, kɛra Japon tabolo dɔ ye kabini siyɛkili 8 nanla.
Jinɔkɔ sariŋa sistɛmun tɔw yera sow kɔnɔ Crete Minoan duguw kɔnɔ ani Santorini Grece kɔnɔ.
A ka gɛlɛ ka Falklands waari falen gunw kɔfɛ, ola waari falen yani ka bɔ gunw kɔnɔ.
Faransi Yɛlɛma fɛnɛ ye jamana wɛrɛw mɔgɔdegunnenw caman sɔn hakili la ka yɛlɛmaw dadon u yɛrɛ fɛ yen.
Faransi kalatasariya ye gundo don a kɛcogow la sisan.
Tabolo duguma ta tugu baw b'o ka tuguli jira tumadɔw la nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni natili ye, min be seka kɛ fini dɔn cogoya, kuma cogo ani kɛcogoya ani kuma cogo kɛrɛnkɛrɛn len ye.
Kunkokanu yɔrɔlajɛli be mɔgɔ camaw sama min be fɛka kunkonɔ yɔrɔw lajɛ k'o kun k'o yɛrɛ lajɛli damu ye, nin jiriw ye ani kunkokɔnɔ baganw.
Zɛnzɛnikɛlaw tɛ kelen ye ɲumayala, ani nin kunbalan dɔ beyin o la i kan ka jateminɛ ka butɔn kɔrɔ ji datugule san baarakɛyɔrɔ kodɔnle dɔ fɛ.
Mũndũ ũmwe ũria warĩ mũthigari wa Filipino nianyitĩte atarii a Hong Kong mĩgwete thutha wa kũĩnyitĩria bathi yao itũrainĩ rĩa Manila, capital ya Philippines.
Ameriki ka benkannikɛlɛ musaka ka Filipini minɛ bɔra Filipinikadenw yɛrɛ fɛ.
Filimu kɔrɔ dongili filaw, LamƐl¡ (Fatɔw minw be sugo) ani Dolow ka dugu, sugandira ka kɛ dongiliw bɛƐ la ɲuman danma ye. Studio Lionsgate ye sugandira siɲɛ 26, ka tƐmƐ filimubɔyɔrɔ wƐrƐ kan.
Jɔliko kurayali in timinandiya foroba kɔrɔfɔw y'u sinsin jɔli kura dili saratiw kan k'a di Washington kɔnɔ mɔgɔw ma
Athaki ngũthi a South Afrika maajirie mathako na mũthiĩre mwega rĩrĩa maahũrire timu ya Zambia 26- 00 ĩrĩa yarĩ namba ithano mũthakoinĩ.
Alimankɛlɛfɔlɔ siranyaw ni kɔlɔlɔw ni masibanw yeni kɔ, jamana ye a ɲini ka mankan sugu in ɲɔgɔn bali donnataw la.
Yeli be seka dɔgɔya nin ɲɛsi benin walima carili ye walima nin faariyeɲɔgɔn kan ye walima nin gilasi bolifɛn witiriw sanfɛ.
Taakasegi tɛ ka kɛ ani danfɛnɛkɛsiramɔbiliw tɛ na jɔ Wembley, ani mɔbilifitinijɔyɔrɔ ni jɔli-ni-boli minɛw tɛ baara kɛ dugukolo kan.
Den talila, den bagebaaw bu ka bangebaya sew ban walasa kupulu wɛrɛ be seka den tigiya ta.
Andũ atandatũ, amwe arĩa nĩ ciana na andũ akũrũ, nĩmarekereirio tene, o ta ahũri mbica acio Afilipino.
Takisi tɛ sara butuki minunw na ye cogoya ɲuman ba ye ka minɛnw san takisiw benino kabɔ minunw kuna yɔrɔ dɔw la
Maldive faba ye Chisinau ye. Maarayɔrɔ kan ye Romanian, nka Russie be fɔyi cogoyabala kosɛbɛ.
Kɔkɔjidala bamaw be balo kɔkɔji la kudayi, u baloyɔrɔ fɔlɔ ye kɔbolofaraw ye kɔkdugu yanfan fɛ kabɔ Rockhampton.
Yɛrɛmahɔrɔnya kɛlɛ waatila min labɛn na Mau wilikajɔ kulu ma, faraɲɔgɔnkan gansan dugu kɔnɔ labana ɲɛmɔgɔba Tupua Tamasese Lealofi III fagalima.
USA Jiminasitiki be dƐmƐdo ɲinnin kƐrƐnkƐrƐnnen dɔ ma min be na se ka tiɲƐ bange cogo kan min ka damatƐmƐwale lakalira mabalolenw fƐ ni timinandiya ye cogo min ni Larry Nassar sera ka tƐmƐ ka mƐƐ kasɔrɔ a ma ye ni ka se ka falenniw kƐ minw tun ka kan ka kƐ.
Ɲɛɲinnikɛlaw ka bɔ Prince University Etats Unis kɔnɔ ani Uppsala University Swede kɔnɔ ye kɔnɔsukuyakuraw nunu kofɔ yɛlɛma ko fila durɔn kɔnɔ, ali n'a sɔrɔ a ko i yera ko a kajan, k'o sabu kɛ balo ye cɔrɔnideni Darwin ni Geospiza fortes, ani cactus cɔrɔni, Geospiza Conirostris cɛ.
United States Strategic Command ya ngwatanĩro ya U.S Department of Defense nĩĩrethana na icunjĩ icio.
Kwa mũhiano, ""gũthoma"" na ""kũiguana"" nĩ mamwe ma maũndũ macũngĩrĩirio nĩ kũhũthĩrwo kwa intanet (James et al., 1995).
Misalila, san un san Bennet kalanso kalandenw Caroline du Sud kɔnɔ be siti dɔ dilan ɛntɛrɛnɛti sanfɛ u ka woyasi kuna State Capital fɛ, siti in be falen san un san, nka siti kɔrɔlenw be mara ɛntɛrɛnɛti sanfɛ walasa ka kɛ inafɔ alibɔmu.
Farifoni hakilina ba dɔlen fila ye Maslow's Hierarchy of Needs Theory ani Hertzberg's Two Factor Theory.
Nin hakilinaw b'a jira ko mɔgɔ makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Madhya Pradesh Lakanatigilamɔgɔw ye bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni suɲalen nunu sɔrɔ.
Medina kɔrɔlen gɛrɛfɛ, a ka nɔgɔ ka yɔrɔ sɔrɔ Maroc ladala fɛnw be fere yɔrɔminan inafɔ sokojalan, bɔgɔdagaw, goloman fɛnw, tabataganinw, ani fɛnw nafandan camaw wɛrɛwn nka a da bɔlen no turisiw kama.
Balinanko in ye Ɛndi jamana maraɲɛmɔgɔw bila ka fɛrɛw boloda minw ye ka mɔgɔw bila ka lɛw minɛ yɔrɔw la yɔrɔ minw na baanakisɛ caarila kosɛbɛ, ni ka sosokɔnɔnjɔ waa caman dilan ani fɛnɛ ka bagaji fiyɛ.
Baana kɔlɔlɔ fɔlɔw lasera Zuluye kalo laban tƐmƐlen.
Futeni waati in na Azi kɔrɔnseleke camancɛyɔrɔ la, so nafa tun man bɔn.
Ɲɔgɔndantulɔn fitiniw ani zuyew be seka ye fɛnɛ yan waatidɔw la san kɔnɔ.
Al sisitɛmu be itilize waatidɔw la sɔrɔkalani, medesine, ɛnziɲeriya ani sɔrɔdasiya bɔnda kɔnɔ, inafɔ ɔridanatɛri ani zuye widewo lozisiyɛluw dilana so cama kɔnɔ.
Danielle Lantagne, ũrĩa nĩ mũtaaramu wa UN wa mũrimũ ũcio, augire atĩ aigi thayũ acio mahota gũkorwo nĩo matũmĩte mũtuthũko ũcio wanjie.
Aigi thayũ a UN, arĩa makinyire Haiti thutha wa gĩthingithia kĩa 2010, nĩmarekũĩrwo gũtabia mũrimũ ũcio ũrĩa wanjirie hakuhĩ na kambĩ yao.
Camacɛ kulu gosilikɛlaw, Sachin Tendulkkar ani Rahul Dravid ye baara ɲuma kɛ w'u ye kɛmɛ boli jɛɲɔgɔnya kɛ
Dɔgɔkun kelen furancɛ kalata ciliw kɔfɛ, Bush kumana jama dɔ fɛ jago yiriwali kan Asia
Cɛmancɛ Waati laban yɔrɔw la, Erɔpu tilebin y'a daminɛ k'a yɛrɛ ka taabolo yiriwa. O waati ɲɛtaa ba dɔ ye, diinɛkɛlɛw sabu la, kuruniw labaarali ye ka donfiniw datugu.
Andũ magĩa ngari nyingĩ nĩmatũmaga mĩtino mĩingi ya barabara yonekane, na mĩtambo ya kĩ-riu nĩ ĩbatarĩkanaga nginya mathibitarĩ-inĩ gũthondeka mĩĩri ĩrĩa mĩtihangie.
Mɛkisiki Arly Velasquez tilala jɔyɔrɔ tan ni duurunan la cɛw ka Supper-G senfɛ. Niwu Zelandi Adam Hall tilala jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan na cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan sen fɛ.
Kuluwo in bɛ a kelenna, min bɛ kuluw cɛman kelen sanfɛ Makan kaɲɛka la.
Pate yiridenmanw be fanbɛ, nin pate dilani ye nin pomu ye san mumɛ bɛɛ kɔnɔ, ani pomufiniw suguyaw natili ye tileman waatila.
Mick O'Flynn bolo, Kɛnɛ Lakanali ni Tiyɛn ni Ɲɛmɔgɔ, kisɛcila naani nunu sugandila kisɛci baara kun fɔlɔ kama, u ye lakana ni basiki kalan dafalen sɔrɔ.
I yɛr ja cɛw ɲɔntili ye, ani kana siran ka jɔ i jɔyɔrɔla (tabalo kelenyabaliya walima u tɛ, o t'a kɛ fɛn daganlen ye).
NASA ka pankurunba bolo Ɲɛmɔgɔ, N Wayne jr., y'a fɔ ko falaka in tun binna ""a jɔrɔ waati kɔfɛ.
Nin mɔgɔw sumaneye ɲɔgɔn na min be caman dabaliban: Farafin Lamerikɛn cama de be ka bolo Ameriki kɔnɔ ka tɛmɛ Kanada dugu mɔgɔw kan.
Yɔrɔ orobinɛ ji lakana neno ka min, nka bidɔn kɔnɔ sɔrɔkadi nin i be siran.
Namibikaw ka jamanakuntigi ni wasadenkalafilijaabiw yei a yira ko jamanakuntigi min bɛ fangan na, n'o ye Hifikepunye Pohamba ye, ko a subantira kura ye ni danfaraba ye.
Tɛkinolozi kuraw nali y'a t'anw be nzɛbɛn dilan cogo ani baaraw minunw kun ma deli ka ye fɔlɔ ye ani k'u sɛgɛsɛgɛ.
nɔkɔsamanɲɛkɛn dɔ bɛ Harappa ni Mohenjo-daro so kelen-kelenna rilankɛ bɛɛ kɔnɔ, min tukunlen do nɔkɔsamanyɔrɔ dɔ la.
Hong Kong dugu fan baw yɔrɔ dilan ne faraleno ɲɔgɔnkan cogoyala dugukolo ɲininlen kan jidala.
Nin be fɛka Hong Kong lajɛli ɲuman ba kɛ, gun bila ani ɲɛsin Kowloon jibolo min ɲɛsinleno a ma.
Sojanw jɔlen ɲɔgɔnkɔ min be Hong Kong sanfɛla dilan sumana nin nɛgɛbari yɛlɛman dɔ ye min dilan neno nin Harbour Victoria jiw ka kɛli ye.
Hydrogene ions ye protons ye munu ka electrons samanra ka bɔ ( ka kugu proton kelen ni electron kelen de bɛ Hydrogene kisɛw la.
Woyasikɛlila pankurula be seka siranya fɛn ye mɔgɔw sisanw ani suguw sugsuw bɛɛ fɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u be ma delika woyase pankurula kaye walima ye siranya ko dɔ ye.
Hershey ani Chase ka sɛgɛsɛgɛli kun ye hakilina ɲɛfɛ ta ya nin adayɛni kun ye a jɔlan fɛn ye.
Hinya wayo nĩwaikũrũkĩte century ya ikũmi na igĩrĩ mũno nĩundũ wa Crusader arĩa macokete mena iheo ta mĩtumo na irio iria ciarĩ cia goro gũkĩra indo iria ciendagio thokoinĩ cia Byzantine.
A kɔfara lajɛ walaka ka dɛmɛli kunafoni jɔnjɔn sɔrɔ o dɔngɔnɔn kan.
A ka taama senfƐ, Iwasaki ye gƐlƐya caman sɔrɔ siyƐn caman.
A bolikɛ ɲɔgɔn Fernando Alonso kɛra ɲɛfɛ ɲɔgɔndan in fanba bɛɛ la, nk'a y'a senbɔ aka lafiyɛnbɔjɔli kɔ, o sabu kakan ka kɛ kini ɲɛfɛ sen dɔnjuguya ye.
A bolonɔn 1000na tun ye "" Suwɛdi masakɛ ka kobacɛɲinkɛlenw"" ye minnu sɛbɛra David Klöcker Ehrenstrahl fɛ san 2000, n'u kofɔra Guinness Book ka Diɲɛjɔnjɔnw kɔnɔ.
A ka ɲɛɲini y'a yira ko ni farilaji lana na o bɛ dendayɔrɔfuru kɔgɔli teliya.
Mɔgɔw tun sɔnna a ka baarakɛcogo ye fo encephalitisdɔkɔtɔrɔ caman y'a tɔgɔ da u ka duw kɔnɔ. Dɔw y'u ka kalan sinsi a ka baarakɛniw farali ye ɲɔgɔn kan daman.
latigɛ kodɔlen min be sangala ka ɲɛsin minunw ka san kelen boloda ye woyasi ani kalan ye.
Minunw tɛmɛnuɲɛ, Australopithecus kun tɛ tama ka tilen inafɔ sinsan waatibɛla.
a ɲɛsɔrɔli gundo ye jirisodeniw hakilina ye, baara kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ dilen waraw kelenkelenna ma min b'u bali ka ɲɔkɔn kɛlɛ.
ũgitĩri wao wa hadabu, ũmenyi wao wa kũmenyerera mũbira, na ũnyitanĩri wa athaki ao nĩguo watũmire moneke marĩ a mwanya, na nĩmoonekaga nĩo athaki ngũthi.
Aka boli dɔwɛrɛ in na ,n'o ye Silalɔmiba ye, a labanan jɔyɔrɔ tannan na musow ka kulu la ni boli waati tugulen ɲɔgɔnna wati sanga 4:41.30, 2:11.60 min sumayara ni jɔyɔrɔ fɔlɔ tabaga ye Ɔstarali ka Claudia Loesch ni sanga 1:09.02 min sumayara ni kɔnɔtɔnan tabaga Gyogyi Dani ye ka bɔ Hɔngiri.
Nacio thĩa ciayo ndaihu ciohanĩtio na makĩria ma magego mogĩ mĩrongo mũgwanja, na mangĩ mwena wa igũrũ wa kanua, ũguo nĩ ta kuuga gũtirĩ kĩndũ kĩngĩorire kana kĩhetũkĩre harĩ yo.
Aka fɔlɔ kɛra Silalɔmi ye, min n'a ye A M'a Laban jɔyɔrɔ sɔrɔ aka tɛmɛnko fɔlɔ la. Ɲɔgɔndannikɛla 36 ka jaabi kɛra kelen ye 116 cɛ boli in na.
A fola Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ danga Wong Kan Seng fɛ w'a kumana jago ni balawukɛlɛ kan ni Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ Lee Hsien Loong ye
Inde ani Pakistan kɔkɔdugu yanfan kɔnɔna maarayɔrɔw kɔnɔ, yawuri be dɔn waaticamana nin curry ye; Inde worodugu yanfan fɛ ani kontinan fitini jidala maarayɔrɔ dɔw la, kako nɔnɔ de be itilize.
Yeelendiso Hokuriku Electric Power Co. ye laseli kɛ ko dugukoloyɛrɛyɛrɛ man dankarili kɛ ani ko a ka yeelendibon Shika ka 3yeelenjibarakalama1 ani 2 tun fagara.
Jamana in dɔnkilidala tɔgɔbatigiw ye bahjans fɔlikɛ, walima bato fɔli, Shri Shyam sen kɔrɔ.
Vatican dugu jamanaden bɛɛ ye Rome Katolikiw ye.
MaraɲƐmɔgɔso ko mɔgɔ joginnenw la mɔgɔ tan ni kɔnɔtɔ tun ye polosi barakƐlaw ye.
Ɲɛzifiyɛnkolɔnbaw waatila, ɲɛzi dɔni dɔrɔn min be sek'i balan be seka jigin waati fitini bɛɛ la.
Vatican Dugu mɔgɔ ye 800 bɔɲɔgɔngo ye. A lele jamana fitini min ka yɛrɛmahɔrɔnya ba bolo diɲɛ kɔnɔ ani jamana nin mɔgɔ hakɛya ka dɔgɔ ka tɛmɛ.
Bolocifɛɛrɛw mɛn na sirala minnu tun ɲɛsinna yɔrɔw ma yɔrɔ minnu na baana tun ye dadigi kɛ kosɛbɛ k'a sabu kɛ musaga ko ani u tun ɲɛsinni do baanawɛrɛwkɛlɛ ma minnu tun y'u ka jɔɔrɔnafɔlɔ ye.
waati taalen ɲɛ ni jamakulukura bɛ ka deli a ka yɔrɔkura la,danfara bɛ kɛ dɔnidɔni u ni kulu dɔni cɛ.
Kunnafoni ja labanw na, kɔkɔji hakɛ ye a yira ko tsunami ko dɔ bɔra ala. Tsunamiw wale tigitigi dɔ jateminɛnna Pago Pago ni Nuie kɛrɛfɛ.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
DɛmɛMinisiriɲɛmɔgɔ Julia Gillard y'a ɲini san 2010 jamanadorogonikalata-yɛrɛkofɔ senfɛ k'a dara a la ko Australie bɛ na kɛ jamana kelen ye Masakɛmuso Elizabeth ka fanga laban na.
Widewo dilan natilli y'an sama ka ɲɛɲiniliw nafan ma cama kɛ farikolo tabolo finitiw ɲɛfɔlila, ɲɛda yɛlɛmaw cogoya ɲɛfɔlila minunw ye milisekɔndi damadami dɔrɔn.
Gun kulu in be kilomɛtiri 120 ji dala dugukolo kɔkɔdugu yanfan fɛ.Min kabɔn nin o bɛɛ ye ye King George Island ye nin Villa Las Estrellas sigili.
Muna tiransipɔritasiyɔn cogoya siraw be damagasiw natai, muna u tɛ sɔn dɔngɔndɔ? Yala tiransipɔri baarabaw tɛ se foyila wa? Walima yala fɛn fitini dɔ beka kɛ wa?
Mɔbilibabolila, min sisanga ye san 64 ye, ma madimi sirabakasara in na.
Walasa ka sirikilasiyɔn bolili sɛbɛn, tuguɲɔgɔnya kɛra fɛn cogoya saba nin ɲɔgɔn cɛ: (1) bolili, (2) a bɔnɲa ani (3) a teliya.
Sirikilasiyɔn bolili bolifɛnw bolilaw kelen kelen ka bolili kalan ani mɔbiliw pɔnw fila ni ɲɔgɔncɛ ani seɲɔgɔma ɲɔgɔn na u be min kɛ.
Nin kunafoni ye ɲɔgɔndantulɔnw kan ani yɔrɔmina ka tikew san polo zuyew lajɛli kama, Asociacion Argentina de Polo lajɛ.
Sigida in dimini ye ni waati timinandiya lase maracogo dɔ sɛbɛnni ma min be talikɛ cɛnimusoya kɔnɔfɛnw la ni bɔlɔlɔ siti in kan min be foroba jaw yamaruyalen miliyɔn caman jatigi
Inafɔ Sud-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ, dɔngodɔn marali ani paraki dɔn li waariw beyi.
K'a da waati cogoya ni kulufarawcaya kan, kasarayɔrɔɲɛni ma se ka kɛ ni sababa ye.
ũthathaũri wa ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ-rĩu ugaga maũndũ merĩ: atĩ ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ rĩu ni ũringanaga na maũndũ ma mĩikarire na ũteti, na atĩ mĩtambo ya kĩ rĩu nĩũhutanagia mũno na maũndũ ma itũra gũkĩra ma mĩikarire.
Paralympics bena kɛ kabɔ Utikalo tile 24 ka ta bila Sɛtanburu kalo tile 5 2021. Tulɔnkɛbaara dɔ bena kɛ yɔrɔw Japon kɔnɔ.
Paris kaw ka yɛrɛminɛ be tunu nin i ye taboloɲuman dɔw jira.
Pariki marabaw ka kumana, mabɔ mɛtiri 100 kabɔ urisiw ani luw la ani mɛtiri 25 kabɔ konkokɔnɔ bagan tɔw bɛɛ la.
O kɔlɔlɔ dɔ ye jɛkɛsukuya fila yɔrɔ jaɲana ani fila wɛrɛw siw bɛ ka tunu fo ka taa se tɛbɛnnunjanw ma.
Romankɔrɔ ka dumuni kun bɛ talikɛ dumuniw la munuw bɛ taa Europu ka bɔ Ameriki walima Arabula san kɛmɛ caama kɔfɛ.
Jiriw minunw sɔrɔkadi kosɛbɛ be kɛ puroteyiniw jiri furaburuw la ani nakɔkɔnɔ fɛnw la, nka o yɛlɛmali ka gɛlɛ dantanfɛnw ma inafɔ anw fo n'anw y'a tobi.
Plitvice Lakes dugu pariki ye kunko baye, kɛrɛnkɛrɛniyala nin hɛtiri ye, episeya ani sapɛn, ani ye Alipu ani Mediterane jiriw ɲagamuniw be yen.
Pɔn dugumara jɛle ye mɛtiri 15 ye. Jɔli bana Utikalo san 2011, a kun ma dayɛlɛ boli kama fo Marisikalo san 2017.
Tokiyo Alamusa Ɲɛnajɛ Yiraliba la, Satoru Iwata, Nintendo ɲɛmɔgɔ ye cakɛda in Nintendo Revolution labaaralikɛla kura yira.
ɲɛɲinini dɔ y'a jira alamisa don kunafonidiso Science la min bɛ kɔnɔn sukuyakura dɔw dilanni kan Equateur Galápagos Islands kan.
Lakana Ɲɛmɔgɔba Chandra Shekhar Solanko ko jalakitigiw lajɔra kiiritigɛlaw ɲɛfɛ u ɲɛndaw datugukulen.
lakanatigilamɔgɔw fɛ, bolifɛn in bolibaga min tunye jatala in furan mankan ka ɲangin mɔgɔfaga la.
Polandi suranfiyɛn cɛw ka jikurubolila Maciej Krezel n'a ka yiralikɛla Anna Ogarzynska tilala jɔyɔrɔ tan ni saabanan na Super-G ɲɔgɔndan la. Sudi Kore Jong Seork Park tilala jɔyɔrɔ mugan ni naaninan na cɛw ka Supper-G ɲɔgɔndan la.
jaraminɛjara kulekan tɛ bɔ kosɛbɛ i m:a waraba ta, nka i n'a fɔ kumasen dɔ ŋunukan, kumaden dɔw fɔlen ka yɛlɛ.
Jabaranin fanw bilara piramidiw kan ani piramidi ninunw mɛnɛlen no.
Atomu dɔw camancɛla jɔlen tɛ min kɔrɔ ye k'u be seka ci kabɔ ɲɔgɔna nin ɲɔndili fitini walima ɲɔntili foyisi ye.
Dɔw fɛ, famuyalila pankuru be marise cogomina ani min be kɛ pani kɔnɔ be sek'u dɛmɛ ka siranya kɛlɛ min sigileno dɔnibaliya kan walima yɛrɛminɛn baliya.
Fɛti dɔw o kumu kɔnɔ, lajɛlikɛla badenw nali dɔngili fɛtiw la ba latigɛ ka sigi o yɔrɔla, ani lajɛlikɛlaw camaw b'o jateminɛ kakɛ ɲɛnɛbaara nafan ma ye.
A ka ciya mi mɔgɔ miliyɔn nani ye minnuw taara Rome janaja in na
Faransi gulɔw cama beyi i be seka minunw sɔrɔ, nka Nouvelle Zelande ani Ɔsitirali gulɔ woyaze be sɔn ka ja lala.
Sisan ɲɛɲinlini lajɛlikɛlaw camaw ye yɔrɔw bele belebaw ye yɔrɔ yanw la nin waati cogoya ɲuman ye.
O kɔ ɲɛmɔgɔw bɛ kalatalatɔgɔ sɛgɛsɛgɛ gafe kɔnɔ, kalatala bɛ forokoni lajigi kɛsu kɔnɔ ni ka sɔrɔ ka a tɛgɛnɔn bila tɔgɔgafe kɔnɔ.
Chaco marayɔrɔ kun ye sigiden kulu tɔw ka so ye inafɔ Guaycuru ani Payagua, minunw balola nin dɔnsɔya ye, faaraɲɔgɔn kan ani jɛgɛmɔn.
Arabadon ɲɔgɔndan in kɔfɛ, Carpanedo ye kelenkelen ɲɔgɔdan fila kɛ Ɲɔgɔndan nunuw la.
Chappan Bhog tasa 108 (Hinduhizimou na, dumunifɛn suguya 56, inafɔ sukaromanfɛnw, yiridenw, kisɛmanfɛnw, duminitasaw o n'a ɲɔgɔnnaw minnu dira ala ma) dira Baba Shyam ma.
Dunlap broadsides 25 min beyi alisa ye fotokopiw kɔrɔlen ye minunw balɔn na. Tigɛlasɛbɛeni sɛbɛn yɛrɛyɛrɛ ma se ka balo.
Dundee Sanfɛ kalanso Pamela Fergus Karamɔgɔ Porofesɛri Pamela Ferguson b'a fɔ ""Inafɔ Kunnafonidilaw be ka taama farati sira dɔ kan ni siganamɔgɔ in ka jaw ani fɛn wɛrɛ jɛnsɛnni ye.
A dara o la k'a sabu kɛ hakilinaɲuma bayirikaw cira a ma ka maguwan don a la musow ni cɛw fɛ k'a ka a ɲini ka bangekɔlɔsi jateminɛ furakɛli dɔ ye.
Dugu-jamanaw ye jamana ɲɛbilaw ye. Sigida seko ni dɔnko be tali kɛ dɔnni latɛmɛli la lamɔkuluw cama fɛ, sigida seko ni dɔnko jɛnsɛnni ɲuman latɛmɛli la.
Fɛn wɛrɛ tɛ se ka ye ni a bɔra sankolo cɛɲumanni-jɛman i sanfɛ ni kuluw caman minnu bɛ ka i lamini. Diɲɛ fan foyi ye man di walema mɛ man di ka i to a kɔnɔ.
Casablanca dugu kura jɔla Bɛribɛri jɛgɛminɛnaw fɛ siyɛkili 10 yani Yesu nalicɛ, ani kun natila Phoenecie ka fɛn, Rome mɔgɔw ani Merenids mɔgɔw inafɔ pɔri ɲafan ma min be wele ko Anfa.
Californie maraɲɛmɔgɔ Arnold Schwarzenegger ye bolonɔn bila sariyalaɲini dɔ la k'a kɛ sariya ye min bɛ cɛnni-jeux videos feereli walema singanni kɔn dɛmisɛnifitiniw ma.
Hong Kong Gun be Hong Kong marayɔrɔ tɔkɔ di ama ani ye yɔrɔ ye turusiw camaw be min lajɛ inafɔ sinsin nan yɛrɛ.
Jamanaɲɛmɔgɔsokumakɛra Newt Gingrich, Texas guvɛrɛnɛri Rick Perry, ni wasadenmuso Michele Bachmann tun tara ka tugu ɲɔgɔn kɔ, naaninan, duurunan, ani wɔrɔnan.
Kanitha yaigĩte ũtongoria wayo Rome mĩaka makĩria ma ngiri ĩmwe na gũcokanĩrĩra kũu kwa hinya na mbeca nĩgwatũmaga aingĩ marigwo kana nĩyahingagia bata wayo.
Sow tilankɛ kogokunbɛdaw kurakurayara walasa turisitiw k'a ye koɲuma cogo minna u tun bɛ fɔlɔ.
Kungobaw tun te Canaan dugukolo kan, wa lɔgɔ tun ka gɛlɛn kosɛbɛ.
Posuw be sara kaɲɛ walasa ka fɛnw ci teliyala. Waaticamana. waati nafan kabɔn nin baarakɛ sɛbɛnw ye, feerefɛnw walima bolimafɛn fanw min kan ka dilan teliyala.
Abɔli ama sariyaw be falen, nka inafɔ Marisi laban na, bɔli ama sariyaw ko sababu kɛ korona banakisɛ ye te sama ka ta fo Zuwekalo 2020, nin Olympique zuyew bolodara kura ye.
Sokola kalama be Belgique ka felaw jira. Jiriden nɔnɔ ka gɛlɛ nka ka di.
Supɔmibileman ji bɛ a ɲɛ yɛlɛma ni asidi walema basiki (alkaline) ŋakami len be cogo minna.
A nafan ka bɔn fɛnɛ ka tigɛla bagi dɔ do(fen dɔrɔn min da ma gɛlɛ kɔsɛbɛ).
Hakilidansira laada ba dɔ tunbe Romantizimu na k'a bɔ sɛbɛnnikɛlaw la inafɔ Goethe, Fichte ani Schelgel la.
Gotik taabolo ye Sanba tanifilafili kɛra sankɛmɛsigi 10na, 11na ni 14na.
San u san gerebɔ marali ye dumuni ɲuman ye Sami mɔgɔ cɛla ani tabolo min be feere nin sani gɛrɛfɛ nafan kabɔn fɛnɛ baarawɛrɛw sira tigɛ fɛ.
Nɛnɛ damatɛmɛlen be seka kɛ nisongoyala: goniyajakɛ be jigin cogogɛlɛ jali duguma, nka fiyɛn ani sumaya be faara ɲɔgɔnkan ka nɛnɛ tɔ juguya ka tɛmɛ goniyahakɛ sumana be min fɔ kan.
Kɔnɔna hakilisigi da mɔgɔ be min mara bɛ bɛn siradɔni fɛ hakilisigibaliyala farikolo ani kunkolola.
San kelen kɔnɔna na, banabaatɔ kelen be se ka banakisɛ in yɛlɛma a masurunna mɔgɔ 10 k'a se 15 ma.
Misali kelen dɔrɔn, Ameriki jamanadenw Muwayɛnoriyan la be seka cogoya camaw ye kabɔ Erɔpeyɛnw walima Arabuw ma.
Mun baarakɛyɔrɔ dɔ sn ka dɔn waatijɛninina baara la walasa ka ɔriganizasiyɔn kalanli kɛ? Kun kelen dɔrɔn walasa ka ɔriganizasiyɔn konsɛpitiw bila baarala ye fɛnkuranatiye.
Kuluduguma siki inafɔ o farikoloɲɛnɛjɛ be sekɔ ka ta fo siyɛkili 17 na, ani san 1861 kɔnɔ siki tulɔnkɛyɔrɔ fɔlɔ da yɛlɛla Norvege jamanaden dɔw fɛ Ɔsitirali kɔnɔ.
Kari dɔ sufɛ, Ameriki Jamana ɲɛma Donald Trump, kunafoni di dɔ senfɛ, ye laseli kɛ ko Ameriki kɛlɛ cɛw bena segin ka Siri dugukolo kan.
Sufɛ nɛgɛ ɲɛ 10 ni 11 cɛ tasuma mɛnɛna kasodukɛnɛ kɔnɔ kasodenw fɛ.
San 1976 San 1976 kalataw waatiw la, a be Carter bilasira jamana kɔkan politiki tabolow kan, ani ka laban ka kɛ jamana lakana bilasirali jɔyɔrɔ kƐ ((JLB) ka bɔ san 1977 ka ta san 1981, Henry Kissinger kɔfɛ .
San 1980w la a ye baara kɛ jɛmukanw na inafɔ Takisi in, Tracy Ullman ka Jɛmukan.
Yangan 35 mm ni 36 mm yangan 24 mm janɲa kan be taa tiɲƐ la, o be se ka fili mɔgɔ u ma.
Teliya 802.11n hakƐ ka telin kɔsɔbƐ dɔnni ka tƐmƐ minw kɔnna a ɲƐ ni 600Mbit/s teliya hakƐ ye.
San 2005 laban na, Toginet ye kumaso filana dɔ sigi n'o ye Astronet ye.
A fɔra ko dɔw kun lamɔra baganw fɛ; a yɛra ko dɔw kun balola kunkokɔnɔ u kelen.
Ritwa rĩu riumanite kũrĩ rirĩa rĩa gitene rĩa gogoni iria ciikaraga mĩĩrĩ-inĩ ya mũndũ na nyamũ ingĩ.
tuguɲɔgɔnya be desɛn mirili nɔgɔya, ani sirakunana cogogaw baaraw.
A nafan be seka bɔn mɔgɔ dɔ ma lala ka Kunko Kariti san, min dɔn niw danga Sud-Afiriki pariki sugandilenw kɔnɔ walima Su-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ.
Nin be a to a ka se ka waati tƐmƐlenw 802.11a, 802.11b ni 802.11g be ɲɔgontaa, fo a jɔyɔrɔ yƐrƐyƐrƐ ka arajo fila sɔrɔ.
O b'a to ɲɛnajɛkɛlaw ka se ka ɲɛnajɛ in kɛwalew ni taanikaseginw kɛ u sago la ni mansin in munumununi ye fiyɛn fɛ.
Sariyalaɲini b'a ɲini cɛnni-jeux videos minnu bɛ feere Californie kɔnɔ ka tamasiɲɛn ni ""18"" ye min bɛ u feereli ɲanki dɛmisɛnifitiniw ma ni dolari wari 1000 ye a sɔsɔli kelen na.
O ye kɛnɛkan ko ye ko diɲɛ yɛlɛmala kosɛbɛ ko sababu kɛ adamaden ka dɔniya ani tɛkinolozi tali ye ɲɛ, ani kunbalan cayala kosɛbɛ ko sababu kɛ mɔgɔcayakojugu ye ani adamenw ka balolocogo damatɛmɛlen ye.
Ɲɛfɔli be yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔw la, nin si dan be seka surunya yɔrɔ dɔw la inafɔ Ameriki kɔkɔdu kɔnɔ ka tɛmɛ Erɔpu kan.
Ciothe Nĩ ta icũa cia mĩthanga na gũthambĩra nĩgwĩtĩkĩrie, na nyingĩ nĩcirĩ ciĩruru cia mĩtĩ ya pohutukawa.
Nin hakilinaw b'a jira ki makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Nin kupuluw be seka sugandi ka den minɛ fɛrɛ tikɛ u ka den ye.
A tun marala Faransi ''Vichy'' fɛ. Olu tun ye Faransi kaw ye minuw tun ye basigibɛnkan kɛ ni Alimaɲi kaw nunuw fɛ san 1940 ani ka baarakɛ ni binkannikɛla nunuw ye yani uk'u kɛlɛ
O tun ye ALL Blacks ka tulɔnta laban, minw tun ye jonjon sɔrɔ kaban nin ye a dɔgɔkun fila ye.
O ye Sud-Afiriki samalikɛyɔrɔw baw kelen dɔ ye ani a be jateminɛ inafɔ South African National Parks dirapo (SANParks) ye.
O be okaziyɔn d'ima ka Aurora borealis lajɛn, bari sankolo bena fin cogoya monturu gɛrɛfɛ.
O be kɔ fɛnw cogoya naaniw (ɔridurula): jalen, jiman, fiyɛnma ani jɔli ji, ali na sɔrɔ a y'a fɔ fɛnɛ k'u be yɛlɛma kakɛ fɛnw kura ka dilanikɛ anw be minunw ye bi.
A ka dɔgɔ nin be tasumajisisikulu gɛrɛfɛ ani ka bɔn nin be sanfɛra legelegew la.
O be seka nɔgɔyala nin alarimu bilaliyera finiti ki bɔ ko kalama ka sɔrɔ i ma pɛnw pɛnw.
O kun ye jɔyɔrɔ ba kelen dɔ ye Henry Louis Gates ka PBS special Wonders of the African World kɔnɔ.
Jiri kuluw suguya camaw be yen, ko sababu kɛ waatiboloda fitiniw camaw ye, dancɛbɔlila dugukolow la ani canyaw cogoya camaw.
Tamasiyɛn ɲuman ɲuman kɔnɔna dɔngɔnɔn kan be seka kɛ fura baraniw ye ani furaw bagama sɔrɔli ye.
O b'a to u be seka dogo yɔrɔw camana kabɔ fɛnɲɛnɛmani minɛnaw ma.
Gafe in be dayɛlɛ ni sankɔrɔta ye k'a ɲinsin foroba baro ma ani fɔkabɛn Lameriki jamann kɔnɔ minnu be talikɛ mara taabolow la Azi bangu kɔrɔfɛ jamanaw la.
Gafe in be lagosili ba kɛ ɲɛnmɔgow ka ni waati mara taabolo fan bɛɛ la k'a ɲɛsin Iraki jamana ma wa ka taabolo yɛlɛmali laɲini kƐ tuma ni tuma jona-jona.
Nafan tun bɛ in badagoloɲama in na walasa ka cɛncɛnton ni jijɔyɔrɔniw dilan, minw tun ye fɛnmisɛnnisiyɔrɔw ye.
Fɛɛrɛ tun ɲɛna, ka minɛkunbabaw tigɛ kɛlɛdenw ni mɔgɔgansanw la, hali ni a sɔrɔ ni datuguli in tun bɛ diɲɛlamini sariya sɔsɔ kosɛbɛ bɛn kɛra min kan diiɲɛlaminisankɛmɛfilalabanbɛnkansɛbɛnw fɛ.
U be sitabilite ba di sobolilikɛla ma nka be seka lakana kunbala nati ko sababu kɛ sobolila senw be ka balan u la.
a bɛ sanfɛkunafonidimansin kɔ da dugukolokankunafonimansin ta la walasa ka fiɲɛsirasɛgɛsɛgɛlan bila ka pankurun gɛrɛngɛrɛnjira ka ɲɛ ni kunafoni jɛlenw ye.
O kɛra waleya carilen ye, nka nege be cɛni cama kɛ wagɔn jiri senw na.
Nin daɲɛ bɔla Sinuwajamanala yɔrɔmina pɔmu bileman kun ye fileri sugandilen ye.
A kun dɔna kaban kabini waati jan ko nzɛnɛ banaw cama suguyaw, hakiliwiliw, fan cɛnlenw ani fan fununinw be takolo yɛlɛma ani be yɛlɛmaliw nati kunkolo ka baaraw la.
Baana nin bɛ lɛw dɛ la, min tilala tuguni ka yɛlɛma mɔgɔw la sosow fɛ.
Nin hakilinaw b'a lajɛ min b'a to mɔgɔ dɔw be kɛ fɛnw fɛ u be min kɛ ani fɛn cumɛn b'u ka siyiyɔrɔ min bena to u ba kɛ walima tɛ fɛn dɔw kɛ.
O kuma ye farati ye, bari Dugulu tɛ komi nin a beka munu munu, o tɛ?
Nin lakodonni fƐnnƐn be a to kɔnɔw siiko ɲƐtaa ka faamu kaɲƐ kɔsɔbƐ.
O be kunfaniw cama di anw ma ani fɛnw ka ɲɔgɔn dɔ dilan min b'anw dɛmɛ ka ka baaraw famuya anw kunkolo kɔnɔ.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cƐn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fƐ
Ni te koba ye ne fɛ; sika t'a la o tun ma ɲi.
O ye yɔrɔ ye kolonizatɛri biritanikiw kun ye min ta inafɔ ou ta ani ola nin i bɛka pirewu ɲinin o yɔrɔ kunu kan kolonizasiyɔn waatila, nin ye yɔrɔ ɲuman ba ye ka daminɛ.
A tuguleno nka waatidɔw la te kɛ komi sanfɛyɛlɛli siki cogoya walima kululayɛlɛ, laban ninunw be kɛ sira garo nin kan ani mako sikikɛ samaraw jalen la.
O fɛnɛ be seka sign kabɔ maara dɔndala nka nin fininw tɛ ko dɔnlikɛla bɛɛ kɔfɛ, ola i tɛna seka lafiya nin ni zupu ninunw ye. Bɔɲa kelen be dɔn cɛw bɛla!
A tɛ maloyala ko ye: a mabɔ siranya tɔw la ani fɛn kanu baliyaw minunw be mɔgɔ camaw la.
U fɛn ninunw bɛ ani camw be Ontario jira inafɔ min bɛ jati i ko Kanada fɛnw yɛrɛ kɔfɛla mɔgɔw fɛ.
Hinya wayo mũingĩ wahutagia andũ othe kuuma muthamaki ngina aikari.
Pɔn bilali baara la kudayi be daminɛ Sɛtanburukalo san 2017, waatimina Brezil duyaɲɛ kɔlɔsili yɔrɔ kan ka ban.
O be fɛnɛ tiɲla kalanli nɔgɔya, ali na sɔrɔ sɛbɛnli cogoyala ka gɛlɛ nin ɲininli ye kadɔn nin waleyakɛlan walima mankutulan itilizela inafɔ tɔgɔ.
A bɛ se ka saman ka nɛgɛjurumisɛni ye, min dakun fila bɛ se ka misɛnya ni ka diki. a bɛ ka gosi walema ka kuru ka kɛ panpara ye.
Nĩ kĩhindainĩ gĩkĩ maathamirie rĩtwa Fashion Capital kuuma Constantinople ngina Paris.
O ca kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be kalan bila yɔrɔ, min b'a t'u be san kelen ta, yani sanfɛkalan cɛ, min t'o kalan cɛn.
Ni ye Martelly ka CEP duurunan ye san naani kɔnɔ.
O ye dɔrɔn bana tamasiyɛn furakɛli ye ka camana. Nka nin i tɛ dile dama dama ni fura fɛ, ola anw kan ka kunbalan jujɔn ɲinin ka dɔn, ani anw kan k'u bali ka baara kɛ.
Icũa ici rĩmwe nĩikoragwo na andũ aingĩ a nyũmba na ĩna mĩthemba mĩega ya duka ciĩbangite icũainĩ. No wĩthambĩrĩ gotarĩ gaja.
A b'a ɲɛfɔ ko kumasenkun bilayɔrɔŋuman fanba ye sirawdaankun ye min jaw tilan ka kɛ sabasabajɔ tilenniw ni banamininiw ye (misali la)
Nĩkũrĩ icũa nyingĩ, nĩũndũ wa Aukland gũtaganĩria harbour igĩrĩ. Iria ciũĩkaine mũno ciĩ matũrainĩ matatũ.
U fɛn sugu ninunw kɛra o damana kalanbɔnda ye, min sinsinleno ka fɛrɛw di diɲɛ kunbala yɛrɛyɛrɛ kuna.
Nin ɲɛma sugu be gɛlɛya sɔrɔ latigɛ sugu dɔw talila, tileniya baaraw kɛlila, baarakɛcogo ɲuman lajɛlila, baara tilalila, ani mɔgɔ bilali ka kow cogow nɛfɔ.
Nin tabolo in waaticamala be laban nin dan doli ɲɛmaw ani kulu baarakɛla tɔw cɛ.
A bɛ se ka misɛɲa kosɛbɛ, ni k'a gosi ka fara nɛgɛ wɛrɛ kan. a bɛ se ka dɔgɔya cogo la min bɛ kɛ waati dɔw la ka jaw mamu gafew kɔnɔ munu bɛ weele ""sɛbɛnni manamanalenw"".
Itũũra rĩu norĩo rĩarĩ ihabĩro rĩa volcano ya Nyiragongo hamwe na imwe ya thabarĩ cia kuona Gorilla cia kĩrĩma-inĩ iria nĩcia raithi mũno gĩkĩro kĩa Africa.
Dugu in kun ye jamana dugu tɔw kontirɛrili ye, bari Arabu cogoya kabɔn ka tɛmɛ a ka farafin ya kan.
A be lasɔmini kɛ ko mɔgɔ Si te sek'a sɛbɛntiya ko ko be senna Iraki jamanan kɔnɔ ni waati in na min be se ka tilannikɛlaw ka kɛlɛ lajɔ, ni binkanni cayali ye walima cɛrɛtin ka sin ciyɛnni ma.
filikurun belebele bɛ senkan ɲɛjanɲan 100 ta walasa ka satellite walema telescope bila sanfɛ.
O be a sɛnbɛntiya dɔrɔn ko jolo tun be dinozɔr nunu dɔw la, kumakan min caarilen don ka ban, ɲa a be ɲƐfɔli dɔw dii ni ni fɛnkɔrɔ te se ka o dii tu ma bɛƐ, ina fɔ suguya ani kƐcogo sigiyɔrɔmasaba hakɛ.
A fɔra k'a bɛ du 9400 bɔ sigida la ji tɛ minnu bolo ani 100 masurunya yeelen tɛ minnu bolo.
Fɛnw inafɔ kalisiyɔmu ani sɛgɛn dilan be jate nɛgɛw ye. Awɔ, nɛgɛw beyi inafɔ waatijɛ, ani sanu.
U denmisɛni sugu ninunw be wele ""bagan"" walima kungokɔnɔ fɛnw. O denmisɛni bagan namaw dɔw kun datugula so u ka mɔgɔ fɛ (waaticamala u yɛrɛ bangebaw fɛ); o ka dɔw ra nin denmisɛni fili sababu kun ye bangebaw bani ye denimɛni nalon man walima lujuratɔra la.
A ɲinin ka yɔrɔ dɔ ɲinin i tɛna balan yɔrɔmina tuguni walima, kada i ka nɔni sew kan ani nin a sɔrɔ i yela, lala u be seka kɔnɔnikɛ walasa k'i bɔ.
A beko bakɔlɔniw fɔlɔ kun marala san 10.000 dɛmɛniko Zagros kulu la Iran kɔnɔ.
Danius ye a fɔ ko, "" Ni waati in na sisan, an te ka foyi kɛ. Ne ye nɛkɛ juru ci ani ka bɔlɔlɔ sɛbɛn ci a masuruna baraɲɔgɔnw ma minw ye n' jabi ɲuman na. O be wasakɛ fɔlɔ.
Dr. Ehud Ur, kɛnɛya karamɔkɔ Dalhousie sanfɛ kalanso la Halifax, Nova Scotia ani Kanada sukɔrɔbana jɛkulu tɔn kɛnɛyako ni ɲinini cakɛda ɲɛmoko ye lasɔnni kɛ ka yira ko ɲininiw ma ta yɔrɔ jan fɔlɔ.
Ka kon nin dɔgɔkun in ɲƐ, lakanabaw ka pankurunni kasara ye mɔgɔ saaba faaaga ka saba wɛrɛw bana.
O kɔrɔ ye ko i be seka ladala duguw lajɛ tile fila dafalen kɔnɔ tumamina nin segini ani silili batɔn kɔnɔ sufɛ.
Awɔ Kiretiyɛn ya dinɛ ɲɛfɔliw beyi nin lada in kan, nka o be seka kɛ fɛnɛ ka kon Kiretiyɛnya nali pirɛntan ani ɲɛli sarakabɔ ye.
Ni yangan in suguya kunnafoni ( a tilali sigiyɔrɔ ma tan ni fila yasa ka kunnafoni bƐƐ la gansanw jaateden) a folen do ko min ye 3:2.
A ka laɲini 78 cɛla fɔlɔ ye ka jamanaw ni ɲɔgɔcɛ hakilina kura dɔ ka kan ka ta yani ni san in ka ban walasa ka Iraki jamana dancɛw lakana ka bɔ ladorokoli juguw la walasa ka lasigidenyjuruw lakuray'a na dafɛ jamanaw ni ɲɔgɔcɛ.
Walasa ka diinɛkɛlɛcɛw famu i kakan k'a faamu hokumu min ye kulu in sigili lateliya.
Ɲɛfɔli kelen tɛyi diɲɛbɛla kafɔ ko fɛn dilaniw ye fɔlɔfɔlɔfɛnw ye. Azansi takisi ɲɛnɛbɔla dɔw be feerefɛnw minunw ka kɔrɔ nin san 100 inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw.
Tolonkuncɛtolon bɛ na kɛ Ellis Park, Johannesburg kɔnɔ, dɔgɔcɛ wɛrɛ, min senfɛ Springboks ni Ɔsitirali bɛ na ɲɔgɔn sɔrɔ.
San ɲɔgɔndantulɔn belebele ba be kɛ Desanburukalo kɔnɔ polo zuwekɛyɔrɔw la Las Canitas kɔnɔ.
Wɛsiw ye baarakɛyɔrɔ fitinidɔnta nɔrɔmali ye, ani baarakɛɲɔgɔn maw be ɲɔgɔn wele u jamuw la walima baara tɔgɔ.
MasamaraSabaw kɛra jolibonbawaatiw ye Sini lawalema tariku la mɔgɔw caman saara minna faamasigiyɔrɔ nɔfɛ faamasoba kɔnɔ Xi'an.
Mugujugupɛrɛnta saba wɛrɛw pɛrɛn na jamanamarabulon ka cakɛdaw kɛrɛfɛ waati fila kɔnɔ.
A tun kan ka mɛn ka se san 40 nataw ma ani kun bena kɛlɛkɛ tiɲɛla, yɔrɔjan kɛlɛ nin kɛlɛbolo wɛrɛw ye, kɛlɛkɛnɛw ka ta Afiriki ka ta bila Asie, Afghanistan, Cuba kɔnɔ and yɔrɔ cama wɛɛrɛw la.
O cogo kelen na, nin Schengen wiza b'i bolo, i mako tɛ ka wiza ɲinin ka ta Schengen jamana dɔla tuguni, ola o ye waati mara ye, waari ani sɛbɛnkɔw baaraw.
Penɛnsili kulu ninunw yan be ɲagamu kulu fitiniw la, ola be ɲɔgɔna tuguni ka Ellsworth Mountains dilan min be kilomɛtiri 360 ye, nin a tilaneno fila ye nin Minnesota Glacier ye.
Sigida ni politiki kɔlɔlɔw caman tun bɛ ye i n'a fɔ hakɛjate, bɔli kelennafanga na ka taa tilannifanga, bɛɛya la ani daŋanuya ko jamana ye jama ta ye nka kuntigi kelen ta tɛ.
Yen, u ye Saroja Balasubramanian su sɔrɔ yen, san 53, a dabirilen tun do ni birifiniw ye minw bɛɛ tun ye joli ye.
Duvall, min ni ale furulen do ani denkɔrɔba fila be a bolo, ma se ka Miller dabaliban kosɔbƐ, ale min ni a kokɔrɔ in ɲƐfɔra ye.
Acide cyanurique' ni 'melamine' fila bɛɛ sɔrɔ la sukunɛsɛgɛsɛgɛlimisaliw la ka bɔ sokɔnɔbaganw la minnu saara u kɛni kɔ ka sokɔnɔbagan-dumunibagaman dun.
Turu fila ninunw be wili ka se mɛtiri 83 la, a ka jan nin mɛtiri 378 ye ani sira fila b'ala nin bɔɲan ye ye mɛtiri 3.50.
mugujalan filaw ɲakami ɲɔkɔnna ni k'u mɔn ka kɛ kuru kelen ye ni tɛkɛjɛlenw ye.
Waaticama b'u bolo ka tɛmɛ baara cogoya kɔrɔ kɛbaw kan komi u ka kuluw be seka ɲɔgɔn ɲe ka sinsin waati bɔndaw camaw kan min tɛ seka famuya lala u yɔrɔ kuntigi fɛ.
U bena tama ani nɔgɔsoboli siraw kodɔnlenw siraw ɲɛfɔ fɛnɛ.
Dumuniw, minfɛnw ani tulɔnw kɛrɛnkɛrɛniw b'u bolo ka dunanw marakato nisondiyala ani k'u minɛkato u ka yɔrɔ la.
A bɛ fɔ ni ma dannifɛnw bayɛlɛman. i bɛ se ka jiralikɛla dilan ni supɔmibileman ji ye.
Sariyasen nunuw tun kakan ka yamaruya sɔrɔ jamanabolow bɛɛ fɛ yani uka yɛlɛma wa jamanabolow tun ma cɛmancɛ marabolo in jate kaɲɛ fo ka kɛ uka wasadenw tun te ye yen tuma dɔw la.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
a nana ni nɛgɛsiramɔbili ni mɔbili ye, ani taakasegi fɛn caama wɛrɛw ye.
Fanga fana tun te ala walasa ka nisɔngo kow ni songɔw labaara jamanabolow ni ɲɔgɔn cɛ.
Robin Uthappa ye bere ndolan bɛɛ la cɛlu sɔrɔ, boli 70 ndolan 41dron na ni gosili nanani 11 ani woroni 2
Denmisɛni marayɔrɔ dabɔra walasa ka fɛnw di minunw kun be jɛni kɛ du kɔnɔ u minɛ na kabɔ yɔrɔmina.
Rolando Mendoza arathũkirie mũcinga wake wa M16 erekeirie atarii acio.
Woyazi camaw jisanfɛkuluninw la bekɛ san waatibɛɛla, ani jɔngili ko sababu kɛ nin jisanfɛkulunin ninunw dɔ ye man ca.
San bariyika tɛmɛni kɔnɔ, cɛ dɔ min be wele ko Aristarchus y'a fɔ ko Tile n'a Gɛrɛfɛfɛnw be munu munu tile gɛrɛfɛ.
Gĩthingithia kĩu kĩahanĩkire Mariana thaa 07:19 cia mĩaraho (09:19 p.m. GMT Friday).
Waraw ye jakumaw de ye minw ka jɛɲɔgɔnya ka nɔgɔn ni fɛn bɛ yɛ, minw bɛ balo jɛkulubaw la a bɛ fɔ minw ma kɔ kuluba.
Anw mara du kɛcogo dabɔra ka du lakanenw, kolosilikɛla nisondima, kalan jɔlen ani kɛnɛya ɲuman di.
Ne t'a dɔn n'a sɔrɔ i y'a jateminɛ, nka Ameriki cɛmancɛ feerefɛn tilancɛ bɛɛ bɛ don ni jamana in kɔnɔ fu.
Mɔgɔ camaw tɛ mir'u la inafɔ dinozɔruw bari si b'ula ani u be pan.
Sira kelen min beyi ka cili teliya kun ye ka ci inafɔ minɛn tɔgɔ sɛbɛnlen. Pankuruso sariyaw t'u yamariya ka minɛnw jalan kelenw ci, i bena do yɔrɔ mina.
Sendalanw ye dɛmɛnan ye sobolila senw ma min be gulɔn sigilan fan kelen dɔ la.
Curry ye dumuni ye min dilaneno nin binw ani nanfɛnw ye, nɔgɔnfɛ nin walima sogo ye walima falenfɛnw ye.
Ataaramu a science maugaga mũribũko ũrĩa waumire hau warĩ mũnene mũno.
DɔnnikƐlaw ko ko nin datanfƐn faarikansi tun ɲƐ ye worojiima de ye a kan ani ɲƐ ladibilen walima ɲƐ karotenoyide a kɔrɔla yanfa.
Dɔnnikɛlaw sera ka sɛnsɛn ko fɛn fimaw ka ko be se fɛn fima wɛrɛ ma cogo kelen min na fɛn gansanw fana ta be se.
Dɔni y'a jira ko nin sisijugu ba sɔrɔ ye ɲɛnɛmaya yɛlɛma kabɔ a cogo kɔrɔla min y'adamaden ka taɲɛ jukɔdɔndɔn san miliyɔn fila tɛmɛni kɔnɔ.
ɲininikɛlaw hakilila jakumawaraw bɛ sokowkasa nɔndo ni k'u yɔrɔ ɲini k'u dun, ka to k'u yɔrɔ ɲini dugukolo kan.
ɲɛɲinikɛlaw jigi be a kan k'a famu pilanƐtiw danra cogodi min, kƐrƐkƐrƐnnen yala dugukolo danra cogo min, kabi ni doloɲɛdumanw ni dugukolo gosira ɲɔkɔn kun ka naa se fo sisan.
I ka telefɔni mariseli di ba kan ka seka kunafoni camaw d'i ma tugulila nin sɛriwisi in na.
I tɛkɛra bugun bɛ kunkan di ni kɛnɛma vitiri ye, min bɛ mɔgɔ layɛlɛ ani a bɛ kɛ sɛfanfara jatɛni dɔ ye.
Sanfɛ Cɛmancɛ Waati tugura Sanfɛ Cɛmancɛ Waati Daminɛ la wa Cɛmancɛ Waati laban tugura ola, min, ni bɛnkan na, banan san 1500 yɔrɔw la.
Piramidiba jɔra ka Farawuna Khufu tasibila, ani piramidideniw, kaburuw, ni sɔnnikɛyɔrɔw cama tun jɔra ka taasibila kɛ ka ɲɛsin Khufu musow ni dudenw ma.
Farakan fɔlila, a ɲɛnɛbɔ baliyala be seka kɔlɔlɔ juguma nati: kɔrɔbayali gɛlɛya, dumuni nafan ma dɔn ni baliya bana, ani laban laban na saya.
sanu bɛ se ka bila cogo bɛɛ la. a bɛ se ka gosi k'a dɔgɔya.
Hali n'a sɔrɔ dugukoloyɛrɛɲɛsiranɲan tɛ yi, dugu kɔnɔ mɔgɔw tun ye siranɲan daminɛ ni ko u ka baaradaw ni sow bila.
Farani a dɔnbaliyagɛlɛya kan, ""Tombouctou"" nana nati inafɔ dugu janw ani fɔlɔfɔlɔ duguw wele tɔgɔ ye.
Farankalila, i jant'ala ko kasa be urisiw sama ani kunkosoko wɛrɛw, ola i farati ka nana ni walima ka dumuni kasamaba dilann ani sigiyɔrɔ lajɛya.
Athii arĩa makoretwo na ihida rĩhũthũ kuiguana na ũdũire mweru nĩmakoragwo na ihida iritũ makĩingĩranwo na udũire wao rĩngĩ.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla be akɔriw ɲinin waatidɔw la nin otɛliw ye, ali na sɔrɔ i seka siyɔrɔ suguya wɛrɛw sɔrɔ inafɔ sigiyɔrɔw, nin tɛmɛliye i ka woyazi ɲnɛbɔba baarkɛla fɛ.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛlaw be kuluw jira ila daraka, tiransipɔri kabɔ/a,i ka ta ayeropɔrila be min na walima ali otɛli ani wɔli kuluw faralenɲɔgɔnkan.
Siminoff ye a fɔ ko dɔfarala fere kan a bɔlen a bɔlen kɔfɛ Shark Tank ka epizɔdi dɔ la san 2013 min senfɛ lajɛmukan in ye a ban ka startup kuraw dɔ dɛmɛ.
Sundarbans be yɔrɔ kilomɛtiri ba 3850 te ta, kabɔ minunw tilan sabana yɔrɔw datuguleno nin ji ani lɛkɔnɔnaw ye.
Sundarbans kofɔla inafɔ UNESCO World Heritage Site. Kunko fan min be Inde dugukolo kɔnɔ ye min be wele Sundarbans Dugu Pariki.
Sunbarbans ye diɲɛ kɔkɔjidabolo ba ye, min janya ye kilomɛtiri 80 ye (50 mi) ka ta bangladeshi kɔnɔ ani Inde dugukolo kan kabɔ kɔkɔjidagolola.
Dɔnkilidala Sanju Sharma ye sufɔli daminɛ, ka Shankar Choudhary tugu ola. A ye chappan bhog fana yira. Dɔnkilidala Khandelwal tun be k'a bilasira.
Singapore ye waaticama yɔrɔ lakanalen ye cogoyala ani a bolili ka nɔgɔn anui i be seka fɛnw bɛɛ san i nalen kɔ.
Waati juguma be seka kɛ fan bɛɛ diɲɛ kɔnɔ, ani u suguya camaw beyi, min sirileno maarayɔrɔ dugukolo cogoyala, kɛcogoya, ani fiyɛn cogoyaw.
Waati jumuna ye daɲɛ kodɔnlen farati waaticogoyaw bɛɛ kuna min be seka cɛni nati, jamanabaaraw cɛn ani adamadenw nin bɔn nɛ..
Kalan dɛmɛliw be seka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ani kɛnɛ kan, fɔcogo wɛrɛla, karamɔgɔ ye kalan dɛmɛli cogoya dɔ ye nka o nin Mikorosɔfiti Ofisi cɛ gulɔnen gɛrɛna bɛ ye kelen ye.
Dɛmɛli kalan sirafɛ tɛ kalan fɛɛrɛ ye nka dɛmɛ min be dɔn mɔgɔw ye minunw beka kalan kura kɛ inafo oridinatɛri porogaramu dɔ natili walima porozɛ kura dɔ daminɛli.
Scotturb bisi 403 be ta tumacamana Sintra, nin jɔli ye Cabo de Roca la.
Siki ye woyazi baara ba dɔ ye nin mɔgɔ ɛntereseni baw ye, waatidɔw la min kodɔnleno inafɔ ""siki kɛba jɔnjɔnw"", minunw b'u ka konze boloda ka ben siki ma yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen dɔla.
Sakidɔnkɔla ka siki kɛ: Nin baara in be wele fɛnɛ ko wulakɔnɔ siki, yɔrɔmunu mununi siki walima tama tama siki.
Maarayɔrɔ in ye fɛnɛ banga ani kɔnɔ suguya camaw ka so ye.
Maarayɔrɔ ani waatiw waati cogoya juguma ye nɛzi fiyɛnw ye, nɛzi sanfɛ fiyɛnw, gisali fiyɛnw ani cɛncɛn fiyɛnw.
Satellite icio cierĩ, ĩrĩa ciakĩrĩtie ũritũ wa 1,000 pounds, na gũikũrũka na thibidi ya gĩkĩro kĩa 17,500 miles per hour, ciagũthanire 491 miles igũrũ wa thĩ.
Telefɔni satelitiman tɛ waatcamana tɛlɛfɔni pɔritabulu nɔnabila ye, inafɔ i kan ka bɔ kɛnɛma yɔrɔjɛlen na yɔrɔ mina i be sateliti ye ka apɛlikɛ.
Erekɛn beyi, nka u tɛ adamadenw minɛ jɔna. Erekɛ camaw be sira adamaden ɲɛ ani de nɔni ka ɲɛfɛ.
Takisiw minunw be tilan ye cogoay telima ani lafiyalen ye ka woyaze gɛrɛfɛ yɔrɔw la inafɔ Paro (Nu 150) ani Punakha (Nu 200).
Kɛnɛyaso in ye banayɛlɛma kunbɛ taabolo bato, no dɔ ye ka banabaatɔ in mabɔ tɔw la walasa ka banayɛlɛmali bali.
Bisi dama damaniw fɛnɛw beyi minunw be ta Hebron kɔkɔdugu yanfan fɛ, Bibilu ladala fakɛw inaf Ibrahim, Isa, Jacob ani u musuw su dɔna yɔrɔmina.
Minisiri Ɲɛmɔgɔ Stephen Harper sɔnna ka jamana ɲɛmogow ka "" Fiyɛn Jɛlen Sariyasen"" ci tɔn-bɛɛ-jɛkulu dɔ ma yasa ka lajƐkura ye tugun yani a kalan ko filana cɛ, Taratadon sanga 25 ɲɔgɔnye kɔfɛ ni NDP ɲɛmogo Jack Layton ye PMO la.
Jɛgɛkolimani futunen be kɛ kɔkɔjidaw la ani kɔbolofaraw la kabɔ Ɔkutɔburukalo ka bila Utikalo kɔkɔdugu yanfan fɛ nin 1770 ye. U beka sɔrɔ waatidɔwla fɛnɛ kɛrɛma nin waatiw la.
Kɔnɔna dɔngɔnɔn be seka y'o yɔrɔninbɛla. O waleyaw inafɔ fɔnɔli ye dangɛ min ma se sɛgɛsɛgɛli jɔna jɔna ma.
Kunkɔ kanuba ani mirilikɛlaw sinsin na sɛbɛn kɔrɔniw kan ani, kɛrɛnkɛrɛniyala, Bibulu kan Latin kan na.
Kabakoko kɔni, nɛgɛjuru sira fagan ka bɔn yan ka sira yɔrɔ tɔw camaw kan, misalila, the Pennsylvania Wilds.
Cambers tun ye Ala wele bɔgɔjenilen kan "" saaya, tiɲƐli ani maa miliyon ani miliyonw jatigili kobaw dugukolo kan"".
Chambers, dinatan, be a fɔ ko ale ka kiri ye ""ko nafama tan ye"" ani ko ""mɔgɔ bƐƐ bese ka mɔgɔ bƐƐ bɔgɔjenilen kan
Arabu ye Silamɛya na fɛnɛ gun ninunw na, ani a tara siraba fɛ Comore ani Moyotte kɔnɔ.
Nerolozi kunafoniw be pirewu wilibali di hakilina fɛrɛ siratigɛ fɛ dɔni kalanlila. O la, a be ɲɛɲinili yɔrɔw dɔgɔya ani b'a to be kɛ wilibali ye.
Dogokun fila dɔrɔn Ameriki kaw ni Faransi labilalenw ka kɛlɛbolow ye Faransi baba bolo labila ani k'u ɲɛsin Alimaɲi ma.
Waaticama i be waatibɛɛ turisiw ani feerekɛlaw de mankanw mɛn. Mankan ani yelen nzirin beko dɔrɔ inafɔ gafe kɔnɔ nzirin,
Ahũri mbica acio macokire makĩoya ithenya rĩa mũtumia mũkũrũ ũrĩa wathĩete gwiteithia. Mendoza nĩarathirwo agĩkua.
Kuluwodondaw bɛɛ minnu tɔgɔ tun ye ""Balimamuso Wolonfilaw"" ye, janya dɔgɔmani ye k'a bɔ nɔngɔnɲɛ 100 la ka taa nɔngɔnɲɛ 250 la ( ka bɔ senɲɛda 328 la ka ta 820 la) kɔnɔbonya na.
Perise kan kan sariyaw ka nɔgɔ cogoyabala.
Kalan dɛmɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ dɔnino lozisiyɛli kɔnɔ ani dabɔra ka baara tabolow sɛgɛsɛgɛ, kurakuraya ani ɲɛfɔ minunw be seka gɛlɛya sanfɛ kalanden ma k'o ɲɛnɛbo a kelen.
Faransi de jamana wolonwula nan ye Uniyɔn ErɔpƐƐnni la ka sƐgƐn baanakisƐ in kɔsɔn, Otirisi, Alemanɲi, Seloweni, Bulegari, GƐrƐse ani Itali jamanaw kɔfƐ.
Dugumasɛnɛ be se ka danfara ni a mɔgɔw sisan, siya, sigiyɔrɔ ani/walima cɛya ni musoya ye.
Dugumasɛnɛ be mɔgɔw faraɲɔgɔnkan minnu hakilina ye kelen ye minnu bolo u ma jate sigida kɛwalew la min b'a to u be se k'u yɛrɛ lakodɔn hakilina dɔ sɔrɔ.
Camaw ye yɛlɛmaw jateminɛ farikolo kalan na, ani tabolo sinsin neno waati dɔw la kɔnɔna yɛlɛmali cogo sɔrɔlila ani adadenfarikolo kɔnɔna sumalila.
Satellite cira sanfɛ filikurun dɔ fɛ. ɲininikɛlaw bɛ baara kɛ ni telescopes ye sanfɛ bawo dugukolo lahala bɛ anw ka yeelen ni filɛli lafili.
Filimu, Ryan Gosling ni Emma Stone ka farakan, ye sugandira dakun caman la.
Fluke y'a sɛbɛn ko dɔw ka fɛɛrɛw tiɲɛna minnu tun dabɔra ka musow bali ka kuma u ka kɛnɛya kan.
Finland nĩ kwega mũno gwa gũcera na tutarũ. ""Bũrũri wa maria ngiri"" ũkoragwo na makiri ma islands, thĩinĩ wa maria na archipelago cia icũainĩ.
Gũthiĩ na tũtarũ nĩ ũndũ ũmwe wa gũte mahinda Finland, kwĩna gatarũ kamwe harĩ andũ mũgwanja kana anana.
Feerefɛn dilanew tikɛla be seka ɲɛfɔ inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw, ali na sɔrɔ u si ka dɔgɔ ka tɛmɛ u ɲɔgɔn feerefɛnw dilan ninw kan masurunyala.
Lakkha ye chappan bhajan fana yira. Dɔnkilidala Kandelwal tun be k'a bilasira.
Tabolo ani siyakulu dɛmɛninw y'a daminɛ k'u mara walasa ka nɔnɔ, kunsigi, sogo ani golow sɔrɔ nɔgɔyala.
Wɔrɔdugu yanfan dan ye Niagara Falls ye ani kɔkɔdugu yanfan ye Musoka kunko yɛlɛmabali cɛɲuma ye ani o sanfɛ.
San 1976 waatiw la, kɛmɛsarada Machu Picchu saba kurakurayara ani kurakurayali bɛ ka taa a fɛ hali bi.
Kuluduguma nɛzifarikoloɲɛnɛjɛw, minunw ye siki ani nɛzi sanfɛ pani ye, ye farikoloɲɛnɛjɛ kodɔnlen min ye fili ye ka jigi nɛzi man yɔrɔ fɛ nin siki ye walima nin nɛzikuna jiri ye min sirileno i senw na.
Mɔgɔ bɔra simiman fɛn kalama inafɔ sanu, waricɛ ani sira kabini lawalela, komi u bɛɛ be seka ye kunko kɔnɔ u cogoya jɔnjɔn na ani u sen ka di nin fɔlɔfɔlɔ fɛnw ye.
Ko sababu kɛ janya ba ye kabɔ kontinan la, baganw minunw be sin di ma seka woyasi in kɛ min ye sirakɔkɔmɛn bele belebaw kɛ bagan bin dɔna fɔlɔ Galapagos kɔnɔ.
Kabini jamana Marabaaw ye u kun do Marsey kɛnɛyaso musakabɔ la Devonport Tasmani jamana na, jamana Marabaaw ni jamana MP dɔw ye lagosili kɛ ni sariyasen in na ko o ye yɛlɛmayɛlɛma ye ni kalata in ɲɛkɔrɔ min be fili Nowamburu kalo la.
Maralikɛlikabila jɔna be hakilisigi di woyazikɛla ma k'u bena siyɔrɔ sɔ waatimina n'u sera u seyɔrɔla.
Mathako majirie thaa inya cia rũcinĩ kwĩna rĩera rĩega tiga gũthuthua kwa rũcinĩ kũrĩa gwathirire naihenya, warĩ mũthenya mwega mũno wa 7's rugby.
Kunnafoni fɔlɔfɔlɔw ko pankurun in damununa k'a ɲɛisin Afuganisitan jamana ma u dɛsɛlen kɔ ka jiginni karabalen yamaruya sɔrɔ Urumqi.
Tamali fɔlɔ kodɔnlen kun ye tamali ye, adamaden y'a tamali daminɛ ka tilen san miliyɔn fila tɛmɛnikɔ nin Homo Erectus nali (min kɔrɔ mɔgɔ tilen ni).
Fɔlɔfɔlɔ, sobolila kura be soboli samara talɔn ma dɔn ani dugumala fɛkɛman ani fitinini.
Fiyɛn janbaw, sanbɛlɛni, sanjiba nali ani kunkokɔnɔ tasumaw ye waati cogoya jugu cogoyaw ani kɔlɔlɔ ye, inafɔ san fiyɛn, funuw funuw, ji fiyɛnw, ani ji sanfɛ funu funuw fɛnɛ.
Bakanmisɛnniw dunni kadi jakumawaraw ye. U bɛ warabilenw, saaw, sokomisɛnniw, ani kɔnɔw n'u bɛ se. Bakanmisɛnninw tilan minw bɛ minɛ jakumawara fɛ ka dɔkɔ kɔsɔbƐ kojugun ka tɛmɛ a yɛrɛ kan.
I nafɔ dɔnnibajolen wƐrƐw, ale ma da ala ka fɔ ko sukarobana bena se ka furakƐ ka a ban, kƐrƐnkƐrƐnnenyala nin jaabiya ninnu te mɔgɔw kofɔ minw ni sukarobana suguya 1 ye u ninƐ kaban.
A bɔlen do jabarani yɔrɔjanlabaarala dɔ fɛ, labaaralikɛla in be baara kɛ ni talikɛla fila ye minnuw be bila jabarani kɛrɛfɛ k'a kɛyɔrɔ suma.
A b'inafɔ wotoro girinma kolɔnkolɔni ka yɛlɛ kulu fɛ. Camancɛ cili ka ta sanfɛ b'o fagan dɔni labila.
Komi Girɛkiw ka dɔni bɛna, Erɔpu jamanaw y'u tikɛlen kabɔ Girɛkiw ka dɔniya ani miriyacogo ju la.
Ikomi jabijɔnjɔn ma sɔrɔ o fɛɛrɛ in na, Alimaɲi tun bɛ fɛ ka o jabi ɲɔgɔn boloda a ka kɛlɛjijukɔrɔkurun na.
Inafɔ kalo be samanifanga lawaleya dugu kolo kan cogo min, n'o be nani samasamani ye, o cogo kelen in de la dolokulu Milky Way be samasamani fanga dɔ lawaleya Sagittarius dolokulu kan.
Komi mɔgɔ caman tɛ a yɔrɔw la, ani polisiyɔn fitini dɔrɔn ne be yen ola ote problemoun ye tuma dɔw la, i be sekana nisondiya nin lolow ye.
doloɲɛdumanniw nɔn bɛ san nalira dugukolo kan ni nɔkɔ dɔ ye min bɛ se ka proteines dilan ka balo nɔkɔya.
Liggins tugura a faa sennɔn kɔ dɔkɔtɔrɔyabaara la.
Layton tun ye KɔnsƐrvateriw ka Tɔn ka sigida sariyasen in yɛlɛmani laɲini ani PM ka ɲɔgɔnye senfɛ ka laɲini kɛ ka sigida sariyasen ""bɛɛ segikanni dafalen"" kɛ.
Nka, tamaisiyɛnw camaw be Catalan dɔrɔn de la bari a sigileno siriya fɛ inafɔ kan dagalen fɔlɔ.s
Ne dɔgɔni ni a terimuso saara, ani ne taatɔ dɛsɛbatɔ fila tun bɛ baanabatɔsigilan kɔnɔ, mɔgɔw tun bɛ ka u panpan dɔrɔn ka u ɲɔnti ka taa,"" Armand ka fɔ la.
Martley ye kaleni kura kɛ Kalafiliko latigɛjɛkulu kura dɔ la min mɔgɔ ye kɔnɔntɔn ye kunu.
Dinɛ ba ye Moldive kɔnɔ ye Kerecɛn Katolikiw ye.
Monteŋideo be turopiki dugumataw kɔnɔ; tilemaw fɛ, goniyahakɛ yɛlɛli ka tɛmɛ degire 30 kan ka ca.
Machu Picchu ye sokunba saba ye, kɛrɛnkɛrɛnyala Intihuatana, Tile Batoso, ani Fɛnɛtɛrɛw Saba Sokɔnɔna.
Michael Schumacher tilala aka ɲɔgɔndan na sɔɔni Alonso kɔfɛ, k'a sabu kɛ mɔbili jɔlan ciyɛnni ye kɛlɛ caman senfɛ ɲɔgɔndan in na.
Diɲɛlaminitɔnba fɛnɛ hakili b'a la ka dɛmɛ laban walasa ka dɛmɛ kɛ ka ɲɛsin jamanaw ma minnu sɛgɛra waatiyɛlɛma bolo walasa ka kɔlɔlɔw kunbɛ.
Nzɛbɛ bana (MS) ye bana ye min be fasa sira caman cɛ ta juruw minɛ, minunw ye nzɛbɛn, kɔkolo ani ɲɛ fasaw faralen ye ɲɔgɔ kan.
Misaliw dɔw ye sɛgɛsɛgɛli ye, bilalisenkan ani pilanifikasiyɔni, se ka kiliyanw ka ɲininkaliw jaabi ani tigɛla sɛbɛni dɔnli, kan ani ɲɛda.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ kuluw be mara nin ni baaraɲumankɛli sariya kelenw ne ye inafɔ kulu kɛnɛkantaw, nka danfara fitiniw b'u cɛ.
Muhammad tun natara kosɔbɛ kow la minnu bɛ kɛ diɲɛso in kɔfɛ. A tun bɛ taa tuma ni tuma kuluwo dɔ la min ko nana ladɔn ni ""Hira"" ye ""Noor"" (yeelen) Kulu la ka a lajɛ.
Yani Simpsons cɛ Simon tun ye baarakɛ jɛmukan caman na jɔyɔrɔ caman na.
Faraliw walima laɲiniw kan ka ci woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ma fɔlɔ ani makan ci otɛli ma dirkitila.
Yani o cɛ Sini kunafoniso Xinhua y'a fɔ ko pankurun dɔ tun kunmayɛlɛmana.
Cɛkanfɔlaw y'a ɲini ka ko latilen, nka kasodenw ka laɲiniw tun ma jɛya.
Maroc masakɛ kun ye tugu in jɔ inafɔ Daru I-badya ani Casablanca tɔgɔ kun dir'a ma Ɛsipaɲɔli ferekɛlaw fɛ minunw kun ye fere kɛ yɔrɔw sigi yen.
Fɛsɛfɛsɛli Ɲɛmɔgɔba dankan DK Arya ko, '' An ye mɔgɔ duuru minɛn minnuw binna Siwisi muso in kan w'a ka bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni sɔrɔ''
Murray ye sɛti fɔlɔ jɛ tayi-bɛrɛki dɔ fɛ cɛ fila munu kɛlen kɔ ku ka tɛmɛni kɛ sɛti in senfɛ.
Amazoni ba yɛrɛyɛrɛ ye kilomɛtiri 6387 (3980 miles). A be sɔrɔ kabɔ ba bayirikaw fitiniw la.
Banabaatɔ in tun be Nizeriya, yɔrɔ min Ebola bana ye mɔgɔ dɔw minɛn.
Woyasikɛlaw minunw bena jamanaw la nin takisi ka gɛɛlɛ be seka waari cama ba mara, kɛrɛnkɛrɛniyala minɛnw kuna inafɔ alikɔli minfɛnmaw ani sara.
Woyasikɛla minunw ba boloda ka cɛ ni musoya falenli operasiyɔn kɛ jamana kɔfɛ kan ka danganiya ko sɛbɛn ɲumanw b'u bolo segin ni o kumu kɔnɔ so.
Woyazikɛlaw be seka lala fɛnɲɛnɛmani kilinkɛraw bɛn u tɛ minunw dɔn u ka maarayɔrɔw la.
A ɲinineno woyasi kɛlaw fɛ kosɛbɛ u k'u janto faratiw ka kabɔ waati cogoya juguma kan min ye kɔlɔlɔ ye o yɔrɔ la komi u be seka i ka woyasi pilanw tiɲɛ.
Ladilikanw ye dɔrɔn dakuruɲɛ dama damani ye jamana dɔ politi ko cogoya kan.
Farikoloɲɛnajɛ dɔnnenbaaw ye ntolatan, jɔ-nintola, bololagosi-ntolan, jikan-ntolan, murujan-kɛlɛ, nɛgɛsoboli, jikuru bereni-ntolan, bereni-ntolan, F1 Mɔbili ɲɔgɔndan.
Ɲɛɲili Al kɔnɔ b'a ɲinin ka baaraw otomatize nin mansiniw ye min be tabolo keguma ɲinin.
Siɲɛtaɲɔgɔnw fɛnɛ ye taasibilakɛ ka ɲɛsin Luna ma.
Hakɛto yɔrɔw bɔɲan nin bɔɲancogo bɛɛ ye, sɛbɛ ani dambe a ni min kakan. Kana tulɔnkɛ Holocaust kuna walima Naziw.
Hakɛto hakilito ala k'i beka kɛrɛnkɛrɛniyala kaburu camaw yɔrɔ de lajɛ, ani fɛnɛ yɔrɔw min nafan tɛ dɔn kaban diɲɛ mɔgɔ fan dɔw fɛ.
Yɔrɔ gulɔ yɛrɛ yɛrɛ ye ""Number One"" ye, o tekɛ gulɔ gɛlɛ ye, nka a kadi ani a be farifoni. Yɔrɔ gulɔ wɛrɛ fɛnɛ we wele ko ""Manta"".
U mana magaya cogow cogow, kunkomisi, mankalaniw, minanw, urisiw ani masurunyala konkosɔkɔ belebele baw be seka mɔkɔ minɛ.
Waatidɔw la yɛlɛmali, minunw tɛ jaabi dɔrɔn ye kɛrɛmara siɲi ye, sɛbɛna balofɛnw camaw kan, bakiteriw, sanpiɲɔn, jiriw ani bangaw b'ula.
Nayo nyamũ ĩyo yetago Mosasaurus nĩyo yarĩ nene mũno hĩndĩ ĩyo, na gũtirĩ kĩndũ yetigagĩra tiga mosasaurs.
anw bɛ falenfɛn kɛ ka anw ka sow ni finiw dilan. anw ka dumuni tilankɛw bɛɛ ye falenfɛnw ye.ni falenfɛnw tɛ, bakanw kun tɛ balo.
Anw b'a fɔ o sira i ma ko siyakurabɔ, min kɔrɔ ye durɔn ka siyakuraw bɔ. siyakurabɔ kɔlɔlɔ ye min tɛ se ka bali ani a nafan ka bon ɲɛlɛmani na.
Gũtiũĩkaine na ma, no nĩ yarĩ na karĩmĩ kahanaga ũma. Nĩyarĩaga nyamũ cia maĩ-inĩ ta thamaki, na nĩyerĩkanaga yarĩ ndĩa nyama.
An sɔnna USOC ka laseli ma min be a yira ko an ka farikolo ɲanajɛlaw ni tɔnw ka nafa, ani u ka farikolo ɲanajɛw, ka kan ka waleya ni yɛlɛmali sira nafamaw ye an ka cakɛda kɔnɔ, ka tɛmɛ jɔyɔrɔ tanɲa ma.
Anw be mara du kɛcogoya jateminɛ inafɔ lakan yɔrɔ ka ɲɛsin denmisɛniw ma.
Anw be seka balo tɛriyala nin diɲɛ ye, anw be seka dɔn diɲɛ kɔlɔlisili kulula, ani anw be seka kɛ ali o kɛlɛkɛbaw ye walasa ka kɔlɔlɔw nata dɔgɔya cogoyala.
Nka sugu la, sannikɛraw ye yɛlɛmaba don npalankɔnɔɔridinatɛri la, Asus kɛni kɔ ka waleɲumadɔnjɔnjɔn sɔrɔ san 2007 Tayiwani waleɲumadɔnjɔnjɔndibelebele senfɛ Sinuwa jamana cakɛda fɛ min ɲɛmɔgɔya bɛ Yuan bolo.
Nka, nin a itilize ka sɔrɔ a pereperelatigɛ, tɔgɔ be seka dumuni jira kabɔ Java gun yɛrɛ camancɛ ani kɔrɔn yanfanw fɛ.
Musow: a ɲinin eno ko muso woyazikɛlaw bɛɛ ka fɔ nin u furulen no, siratuka sinsin kɛcogoyala.
Kulu yebali"" ye marali kulu bɛɛ be konti kɛ minunw fɛ. Kulu yebali kuludenw bɛɛ tabolo latigɛ.
Kunkɔ soko sɔrɔbaliw inafɔ Erɔpu orisi sokolarama, kunkowulu, sɛgɛ, gingin, kunkowulu fitini, kunkokɔnɔ jakuma ani tetara belebele ba be seka sɔrɔ yen, nin kunkokɔnɔ fɛnw suguya kodɔnlen cama wɛrɛw ye.
falenfɛnw bɛ u dumuni tile fɛ photosynthese fɛ.u fɛnɛ bɛ suman di.
Jiri be y'u cogoyaɲumanba nin u be kayɔrɔla kunkokɔnɔ, ola i ja nege ka ali ""suguya kelen"" dɔrɔn bɔn.
Hakilinasira in ko fɛn fima fanba dolokulu lamini la be ye dolokulu lamini la kori sugu dɔ kɔnɔ, w'a kɛlendon ni fɛn misɛnmanninw ye.
Bibi in na, Samiw camaw be baara kɛ sani ni feere cogoya kura kɔnɔ. Turuzimu ye nafan sɔrɔ sira ba ye Sapmi, Sami maara la.
Bibi in na, fɛnɲɛnɛmaw kelen minunw tɛ sek'u kamaw kuru ye banbarikunba ye ani jidalafirifirni ye.
Paleyɔntolozisiw cama dalenala bibi in na ko dinozoruw kulu kelen balola ani be balola bibi in na. Anw b'u wele kɔnɔw.
Bibi in na, Tombouctou ye fanta dugu ye, ali na sɔrɔ a tɔgɔ be turisiw sama, ani ayeropɔri beyi.
The Ninth Ward, min fala ji la fo fiti 20 ɲɔgɔnna Hurricane Katrina senfɛ, min ji be cɛkisɛ la ni waati in na inafɔ kɛrɛfɛ kankun fara ka a dama tɛmɛ.
Dr. Malar Balasubramanian, san 29 , tun yera duguma sira kɛrɛfɛ ni T-shirt ani kulusisurumanni dɔ ye a tun b'i n'a fɔ a tun ɲɛgannen do do furakɛli la Blue Ash, Ohio, min ye kiin ye Cincinnati kɔrɔn masurun na.
O la, kɛrɛyɔn kun mɔgɔ camaw teriɲuman ye tumamin'a bɔra.
Wa, a bɔlen b'a fɛ ko bolonɔ sɛbɛn in farala a kan dɔrɔn inafɔ tamaseere.
Dɔ fɛnɛ ye Liŋingston Island ani Deception yɔrɔ minunw la tasumaji kabɔ tusamaji kulu dɔ la min be baarala ye pɔri ɲuman dɔ dilan.
Sugantili dɔ ninnu be taali kɛ filimu, filimuɲama, sinenmantogarafi, donfiniw, filimu dilancogo, fɔlikan danma, dilanni hakilina, mankan sigicogoɲɔgɔnkan, kƐnƐlabarali danma boli bƐƐ la ɲuman.
Ezipiziyɛn fɔlɔɔw madadugu fagan kura kɔnɔ kun be kaba mɔgɔ minunw y'u kɔn ka monimanw la, minunw kun ka ca pɛnw pɛnw nin san ba kelen ye.
sɔrɔ dɔw ni gɛlɛya dɔw bɛ o yɔrɔkura i na, o la jamakulukura mako bɛ u nɔ walima delina dɔw walasa k'u ɲɛɲini ka tɛmɛ kɔrɔlenw kan.
NextGen boloda ye FAA bɛ ka min laɲini kun bɛ na pankuru pansira surunɲa ani taji digan caama nɔkɔya san o san ani ka fuɲɛjugubɔ lajɔ.
Hamilton y'a sɛmɛntiya ko Hamilton Sanfɛ kalanso Kɛnɛyaso ye ko banabaatɔ in ladon cogo basigilen na.
Sɔkɔmaw sɔkɔma, mɔgɔ be jamana fitiniw bila mɔbilila ka t'u ka baarakɛyɔrɔw la ani mɔgɔ dɔw be tɛm'ula minunw ka baarakɛyɔrɔ ye fan nin u tɛmɛn'ula dɔrɔn.
Ni Rossby hakƐ ka dɔgɔ kɔsɔbƐ, o cogo kelen in na kalo be kisƐya dɔnin ka kƐɲƐni maɲetiki yƐlƐmaliw ye.
Mɔgɔw mɔgɔw bena fili ka jigi sanfɛlara walima kulu sanfɛ kan ɲɛzi jateminɛ, gilasi walima nɛnɛjuguman ba.
Mɔgɔw mɔgɔw be ka lajɛli boloda ka jamana dɔ la min jateleno inafɔ kɛlɛkɛyɔrɔ kan ka fɔrimasiyɔn purofesiyɔnɛli kɛ.
San un san, lajɛlikɛraw cama be mandini bari u ma mabɔ kaɲɛ. Nin baganw ka bɔn, ma mara ani ou masuba kabon fo ka dantimi, ola u ka yɔrɔ d'u ma.
Mɔgɔ bɛɛ be sen dɔn dugubaara la ani be tiransipɔri sira itilize. Mɔgɔw bɛɛ b'u damagasi tiransipɔri siraw cogoyala.
Bɛdaba kun bɛ sɔnnikɛso bɛ la ani soɲɛkɔnɔna dɔ sɔnnikɛla durɔn kun bɛ don min kɔnɔ.
Bɛɛ be seka yelen sɔrɔ. Fɛn kelen min be seka jɔ o kuntilenna sɔrɔlila y'anw yɛrɛbakun ka hakilisigibaliya ani juguma yeli ye fan bɛɛ fɛ.
Hershey ani Chase ye bakiterifagana walima banakisɛw nati k'u yɛrɛ ka adayɛni dɔn banakisɛ kɔnɔ.
Nin i bɔra waatimina dɔrɔn ji funu la, nɔnili ka segin ma gɛlɛ tuguni katɛmɛ nɔnili nɔrɔmali kan.
Ɛpaniɲɔliw kun ye kolonization daminɛ min janyala foka se san kɛmɛ saba ma.
Hali a y'a jira ko nin sew suguw adamaden kɛcogo ɲɛfɔlila be seka sɔrɔ lala baganw fɛnɛ na inafɔ wulu marataw.
A ye bolonɔnbilana 1000 ni a kunkanfɛn dilan Suwɛdi ni jamana 28 wɛrɛw ye.
A tun be inafɔ a tun be san 20w kɔnɔna na. Kumasen dɔ la Bieber y'a fɔ"" Ne tun te yen waati minna kuma te ka n sen ye ni kasara jugu in na, ne miriya ni n ka duwawu be kasarabaatɔ somɔgɔw ye.
A ye da konko nɛkɛ WiFi ma dɔ dila, a ye min fɔ .
A ma songɔjigin in hakɛ dansigi, ka prƐrƐpƐrƐlatigƐ jiginiw bena sinsin Chine jamana sɔrɔ bɔtaw kan.
A ye musolajigikalan kɛ ni ka baara daminɛ dɔkɔtɔrɔso Auckland's National Women's Hospital la san 1959.
A y'a fɔ tuguni ko ""Nk' u mankan k'u jagoya fɛn na min be ta u ka ɲetaa, jɔyɔrɔ ani se sanfɛ.
Kalo nani ɲinɛw be an bolo sisan sukarɔbana te minw la ni hali kasɔrɔ a tun be ula"", a ye fɔ ka o fara a kan.
Piratiw ye a suɲƐ, wulufaatɔ dɔ dara a kan Tibet, a yƐrƐɲinnibatɔ bolila ka bɔ furu dɔ la Nepali, wa u ye a minƐ Ɛndi.
Sirakan kasara kɛra sira min kan o tigɛra waatini na, o tuma kelen in na tulomagɛn cakɛdaw ye mɔbilibolila in labɔ Audi TT bileman in kɔnɔ.
a ye ŋunuŋunukanw kɛ ""pɔlitiki baaro ni nalomaya ye"".
a ŋunuŋunukan kun bɛ yi k'a kun ye cɛbɔ ye san 2016 jamanakuntigikalata la.
A sera U. S ni tama 4 ye a yɛrɛ tɔgɔ la, dɔnkogafe kelen, ani Charles Batchelor ka laɲinicisɛbɛn kelen (a ka kɔsan na gafebaaraɲɛbila) ka a di Thomas Edison ma.
a ma se k'a furaw ta munu b'a ka dimi mada, bawo jɛn kɛlen tɛ n'u ye tulonw na .
Tile minna ko nunuw kɛra be wele forobala ko Sanfɛ Cɛmancɛ Waati, Erɔpu tariku waati sankɛmɛsigi 11na, 12na ni 13na (san 1000-1300 Yesu bangeli kɔfɛ).
O yɔrɔ bɛɛ la a yɛlɛmana kura ye Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Kanbiriji.
Hu ye ɲetaa jamanaw kɔkɔrɔdɔn ""Ka nɔgɔba sɔrɔsira kɔrɔw bali fɔlɔ, k'u lajɛya o kɔfɛ
A datugulen do jalakili ni kiiri makɔnɔni na, nka seere jonjon bɛɛ be se ka yurukuyuruku ka d'a kan aka jaw jɛnsɛnna kɔsɛbɛ.
Kuluwo in yɛrɛ, min ye waatijan kɛ, ye taamasiɲɛɲumanba di Muhammad ka kelennadeliw ma.
A yɛlɛmana kata Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Cambridge.
Fɛn minunw be tabolo tuguma taw jira, ko fɛrɛfɛrɛnsiya kabɔ bɔɲɔngɔn be seka kɛ kan, cɛŋan, dinɛ, politiki, cɛ ni musoya, kɛyɔrɔ ye walima u fara len ɲɔgɔn kanw ye.
A fɛnɛ tun bɛ ka a yɛrɛ di kosɛbɛ waribolonɔnbila la jamana caman ye, o baaramisalisurunw dɔ ye mankuntuw ye ka ɲɛsin jamana marabaɲɛmɔgɔ ma Kanada dolariwaari bulukuraw 5 ni 100 sanfɛ.
No marageria gũthutũkania ũnene wa mũribũko ũcio na ũrĩa thĩ ĩgũcenjia.
U bɛ yeli kɛ dibi la ni suɲɛn ye, ni ka taaman dɔnidɔni, fɛnɛ. jakumawaraw b'u ka sogo yala ka to k'a yɛrɛ doko u kɛrɛfɛlaw la ka sɔrɔ k'i pan a ka sogo nɔfɛ.
U jagoyara ka ninsɔngɔ sara Ameriki jagoyafangamarabaaw ye, ka musakaw fanba sara ni nafaw juru dulonni tora Filipini marabulon na Wall Street warimarasow fɛ.
U bɛɛ bolira ka segi u kɔ ka bɔ kasara in kɛyɔrɔ la.
U y'uka munumunu in bo ama uka dɔnkili dala fɔlɔfɔlɔ, Steven Tyler bananen kɔ a jigin tɔ fɔlikɛyɔrɔ la ɲɛnajɛ dɔ senfɛ Utikalo tile 5.
U ye sɛgɛsɛgɛli lajɛli fila kɛ nin adeyɛni damasiyɛli ye banakisɛfagana kɔnɔ nin fɔsifɔri farima ye walima banakisɛfagana puroteyini ye nin silifiri farima ye.
U ye a don ko tile be barakƐ kaɲƐ ni sariya jɔjɔn dow de ye ina fɔ kalow : Kalow be ka bara sistƐmu tun be don u ka yelen bɔ ta, rotasiyɔn, ani fosi wƐrƐ.
A bilala polɔsiɲɛɲinikɛlaw ɲɛ ka taa a ka mɔbilikɔrɔdogodogoni yɔrɔ la min tun bɛ nɔngɔn ɲɛ 500 bɔ.
Kɔkɔdugu yanfan fɛnɛ, Sanctuary of Lady of Fatima (Alabatoso) ɲumanba lajɛ, yɔrɔ min kodɔnleno diɲɛ fan bɛɛ kada Mari ka bɔliw kan.s
O kelen kɛra kɛlɛcɛw la bawo sani jalasɔrɔ ka kɛ jɛɲɔgɔnyako ye a kɛra o waati seko ani dɔnko mugudala ye.
Yɛlɛma fɛnɛ kɛlen kɔ baaraw dayɛlɛra cɛw bɛɛ ye minnu tun bɛ u ɲinina ka sababu kɛ timinandibaw ni garisɛgɛtigibaw ye ka ɲɛ sɔrɔ u ka kow la.
Nin tirɛn woyazikɛli ye ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ye cogoya ba fɛnɛ ka miri woyazi kan ani kun hakilinaw falen kalan naataw kɔnɔ.
Pacific Tsunami Warning Center onao mationete kĩonereria kia Tsunami.
Ani fangabolo kelen o kelen ni ɲɔgɔn cɛ, kabilatilanniw ka waati tun tɛ kelen ye. O waatiw la lakodɔnniba tun ye MasamaraSaba ka waati ye min ye san 60 kɛ Han ni Jin Fangabolo ni ɲɔgɔn cɛ.
Bulɔ sɛbɛni baara be ""kalandenw karaba ka dɔni ɲinin diɲɛ kan u gɛrɛfɛ"". Nege ka jama ka nege satisifɛ b'a to kalandenw hakilidiya ani nafan dɔn ula (Toto, 2004).
Nayo nĩyatharĩkagĩra nyamũ o yoothe yaingĩraga maaĩ-ini, onginyagia nyamũ ĩigana irimũ to behemothu ndũngĩmĩiganania nayo.
Kabuni cia ndege nĩciũĩ ni kũrĩ andũ meharĩirie kũrĩha mbeca nyingĩ nigetha mathiĩ ihenya na mwĩgangaro, na makarĩhia ũrĩa kwagĩrĩire.
Huhne demisiyɔnnera wa a bɛ na nɔɔrɔbila a ka baarayɔrɔ la ni Wasaden Ed Davey ye. Wasaden Norman Lamp min makɔnɔnen do ka Davey nɔnabila jamana ni jamana wɛrɛw cɛ-Minisiriso la ni a lankolon do fɔlɔ.
Huhne ni Pryce makɔnɔnni do kiritigɛso Westminister Magistrates Court feviriyekalo tile 16.
Samiya"" walima ""tilema"" waatiw kɛrɛnkɛniw teyi: sanji hakɛya be t'a cogoyala san munɛ bɛɛ kɔnɔ.
Denmisɛni si manka lamɔ yɔrɔ dɔra min tɛ taɲɛ sabati, ladɔnli, ani kalan, nka u be ka kɛ.
Vatican dugu be italiyɛn kan labaara u ka sariyasun kɔnɔ ani u ka kuma lasetaw la.
Denmisɛni bagan namanw be seka kojugumaba damatɛmɛn walima hakiliwili ko minunw be kɛ denmisɛninw na ye yani ban k'ula walima yan'u ka boli.
Kunafoni labanw y'a sɛbɛntiya tuguni ko pankurun in ye mugujugu farati Kunafoni dɔ sɔrɔ w'a y'a damunu ka jigin Afuganisitan jamana na Kandahar.
Minisiriso in ye jaabili kɛ ka Apple ka sɛbɛn in bɔlibaliya wele ko '' tiyɛnna nimisa do''
Yetaw minunw be jira ka teli waaticama, ye barakuruba ye ani ka nɔgɔ ka tɛmɛ sumalila nin kunafoni pɛrɛnpɛrɛnlatigɛlenw camaw ye min be sɔrɔ fan wɛrɛ.
Yani baarakɛyɔrɔ dɔ ka seka fɛnkura nati, ɲɛmaw kan ka fɛnkura dilan tabolo sigi ani dɔni falen falen ani ɔriganizasiyɔn kalani.
Fɔlɔ, Ring ɲɛma, Jamie Siminoff, tun ye a jateminɛ ko cakɛda in be dayƐlƐn don min ka da konko kan tun mankan te mɛƐ ale ka ateliye kɔnɔ blon kɔnɔna la.
Lajɛkɛyɔrɔ minunw ye bi kɔn depasela bibi in na, ani tɔleno mizew kɔnɔ, walima kalankɛyɔrɔw.
A ɲɛɲinin ka dɔn nin i beka miri ka bisi min ta be ta Hebron ani min ta dɔrɔn Zuwifu Kiryat Arba gɛrɛfɛ yɔrɔw la.
Ocutɔburukalo tile 6 san 1789, Masamuso Marie Antoinette, u den fila (Marie Therese san 11 ani Louis Charles san 6) ani masakɛ in balimamuso, Madam Elizabeth, jakoyara feerekɛ musokulu dɔ fɛ ka ka bɔ Pari ta segin Versailles.
Tommy Dreamer ko ""Luna tun ye Extreme ka Masamuso ye. Ne kalanbagafɔlɔ. Luna banna kalofilasu don. A ɲɔgɔn tun tɛ ye. Muso seni tun do.
Rɔki kulu in tun kakan ka turune dɔ kɛ Ameriki jamana ni Kanada la fo Setanburukalo tile 16.
jaraminɛjara bɛ duba kelen kɔnɔ (Genus Panthera) ni warabaw, jaraminɛnjaraw, ani jaraminɛjaranifinw ye. O wara nani durɔn de bɛ se ka wara kule kɛ.
Ji purusan 20 ba min be bɔn kabɔ diɲɛ baw la ka ta kɔkɔjiwla be bɔ Azononi na.
O batɔn bɛɛ bina ji kɔnɔ, kaɲin bɔ Grande Bretagne mɔgɔta batɔn kelen na. Hakɛla, amerikɛn ani aleman 200 de nin tolala.
Baganw minunw bɛɛ nana nin gun ninunw la nin walima nɔni, pani walima fɔnkoliye ji sanfɛ.
Ne bɛ mun fɔ mɔgɔw ye, o ye anw minɛn i b'a fɔ anw b'aw minɛn cogo minna.
Fɛnw bɛ jateminɛlen kɔ, anw makan ka kaba nin anw bɛnbakɛw kun ye ""poretiyeni ko kunbalan"" ɲɛnɛbɔ cogodola cogokelemina siyɛnpanze ba kɛ cogomina kunko fitini kɔnɔ bibi in na.
Tokyo bena kɛ Asie dugu kelen dɔrɔn ye ka Olympique tilemafɛ zuye kun bɛ, nin zuyew kun bɛli ye san 1964 kɔnɔ.
Pankurunkasara kɛra kuluma yɔrɔ dɔ sanfɛ, min jateminɛna ka kɛ futinɛkɔlɔlɔ ye.
Tɛkinolozi be solisiyɔn di nin ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyaziw ye.Kalandenw be seka misew kɔnɔ fɛnw lajɛn, jɛgɛmarayɔrɔ filatɛ lajɛ, walima tabulo cɛnumanw kanu k'u siginw to kilasi kɔnɔ.
Mũthingi wa rĩĩciria rĩa mĩtambo ya kĩ-rĩu ũthondeketo nĩ meciria maingĩ makonainie na mĩkĩre ya maũndũ, kuma gũtindĩkĩrĩria nginya gũtua matua marũmu atĩ mĩtambo ya kĩ-rĩu nĩ ĩkonainie na ũgĩ na mawatho ma sayansi makonainie na mĩtambo ĩyo ya kĩ-rĩu.
Kulu in ka laɲini nɔ tun ye dolokulu taanikasegin fangaw fɛn fimaw ni dolokulu Milky Way tonkulu fɛn fimaw ni ɲɔgɔn cɛ
Pariki ye kilomɛtirikare ba 19.500 ye ani tilaneno yɔrɔmara 14 ye, kelenw kelenw be kunko ani kunkosogow dɔw jukɔrɔma dɔndo.
Pari mɔgɔw kodɔnlen nin yɛrɛbaya ye ani kafalenya.
I janto finiw kana kalaya ka damatɛ (min be seka a dɔgɔya walima cogoya gɛlɛna k'a jɛni).
Waatitumaw yirasira kelen dɔrɔn tun bɛ Sini lawalema bolo; Sini waati kelen o kelen walema du kelen o kelen min ye fanga kɛ tun ye fangabolojatelenba ye.
Bana juguw yɛrɛw, walima bagan faratilenw minunw be seka mɔgɔw bana walima faga nin fagan ye, tɛ jate waaticama inafɔ fɛnɲɛnɛmani mɔgɔtɔrɔlaw.
I yɛrɛ hakili latigɛ ka i ɲɛna nɔnw bila, nka i hakili to nɔnmaranikɔrɔw yɛlɛmayɛlɛma bɛ ye fɔli kanma, o la u ka kan ka kɛ u kɛcogo la.
OOna Goma rĩ itũra rĩ thayũ, icera orĩothe nja wa Goma nĩrĩagĩrĩirwo gũthuthurio kũmenywo haro ĩrĩa ĩkoretwo gĩtarũ kĩa North Kivu ĩikaire atĩa.
Tumamina hakilina min sinsilɛn dɔn kalankɔ kan tun kan ka kalan ko nɔgɔya ani ka a nege sankɔrɔtan kɔsɔbɛ, kalan dɛmɛ taara senpara sanfɛ.
K'a to baara la dɔkɔtɔrɔso la Lippins ye koɲɛɲini daminɛ denw ka kɔnkawolosɛgɛn kan ni baara t'a bolo wati min na.
kuluba bɛ talikɛ cɛmankɔrɔlen kelen ka taa saba la, musow denw munu bɛ taa bisaba la.
Portugal mɔgɔw y'o ci ani k'o jɔ duguni nin Casa Branca tɔgɔ, ka ban alan dɔrɔ dugukoloyɛrɛyɛrɛ dɔ kɔfɛ san ba 1755.
Mugujugu mobili dɔ binnenjan na o pƐrƐnkan polosiw dagayɔrɔ Gaziantep, Tiriki kɔnɔ, kunu sogoma, ye polosi mɔgɔ fila faga ani ka mɔgɔ mugan ni ko jogin.
Sanfɛkalansokoɲɛɲininaw ye jateminɛ kɛ ka ɲɛsin kisɛkisɛni minnu sɔrɔla jakumasukunɛ la ni melamine ni acide cyanurique farani ye ɲɔgɔn kan.
Sanga duru ɲɛnajɛ kɔnɔ, fiɲɛ dɔ ye cili daminɛ, sanga kelen o kɔ, fiɲɛ ye kilomɛtɛrɛ 70 sɔrɔ waati kelen kɔnɔ....san fɛnɛ ye nali daminɛ, nka ni fanga ni bonya sugu ye a tun bɛ mɔgɔfari sɔgɔ i komi miseli, o kɔ sanbɛlɛni ye binni daminɛ, mɔgɔw tun jawilira u tun bɛ kule cira ni ka boli ka yɛlɛ ɲɔgɔn kan.
Kabini Asuncion jɔlila san ba 1537, Paraguay ka kɛcogobɛla ka tabolo kɔrɔ ani u kɛcogoya mara.
1624 san, Peyiba cakɛda East India Company ye jujɔn dɔ sigi Tayiwani worodugutilebinyanfan na, ka bayɛlɛmani dɔ judon ka ɲɛsin sumakisɛlakika-labaaraliw ma ani ka Sini baarakɛraw ta k'a malo ni sukarofoorow labaara.
1683 san, Qing fangabolokɛlɛcɛw (1644-1912) ye Tayiwani badagolo tilebin ni kaɲɛka yɔrɔw minɛ ni ka Tayiwani kɛ Qing fangamara ka marabolo dɔ ye san 1885.
San 1884, Tesla taara Etats Unis ka sɔn baara dɔ la ni Edison Cakɛda ye New York dugu kɔnɔ.
1895 san, a dɛsɛni kɔ ka sebagaya sɔrɔ Sinuwa-Zapɔnɛkɛlɛfɔlɔ la (1894-1895), Qing marabylon ye bolonɔnbila kɛ Shimonoseki bɛnkan na, min kɔnɔ a jɛnna Tayiwani tigiya kɔ k'a si Zapɔn ma, min ye gun mara fo san 1945.
San 1956 Slania taara Suwɛdi jamana na, minna a ye baara daminɛ Suwɛdi Nɛgɛjuru-ni-batakiciso la n'a kɛra o yɔrɔ batakimarasoɲɛmɔgɔ ye.
Barazi dilanni kɔ san 1963, jison min tun bɛ na ni ɲamaton ye badagolo la o dabilala.
San 1989 a sen yera Simpson la ani Brooks ni Groening wa jɛmukan in sɛbɛnba kulu fɔlɔ tali tunb'a bolo.
San ba 1990 kɔnɔ, a kun farala Diɲɛ Cɛnw Mayɔrɔ Minunw be Faratila kan, ko sababu kɛ desɛri cɛncɛn farati ye.
Tiɲɛnniba ni banaliba si ma lakalen Tonga, nka kuran tun tigɛra waati kunkuruni kɔnɔ min ye a to Tonga famaw tun te se ka tsunami lasɔmili sɔrɔ ka bɔ PTWC yɔrɔ la.
Fɔlila, Tibetan uddhism ka nɔgɔ kosɛbɛ. A dilan nino nin Kundalini Yoga ye, tasili ani sira min be kanu bɛɛ sɔrɔ.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ baara denw be baarakɛ waatidɔw la inaf'u kunafɔni di yɔrɔ ka s'u ka kulu den ma.
Tirɛnsiraw kun jɔla Angiletɛri siyɛkili tani wɔɔrɔnan daminɛna.
Dɔkɔtɔrɔ dɔ bɛ baara kɛ Pittsburgh dɛmisɛnidɔkɔtɔrɔso la, Pɛnsilvani min bilara mɔgɔfagawalejuguɲɛɲinina a bamuso su sɔrɔlen kɔ a ka mɔbili kɔnɔ arabadon, Ohio ɲɛmɔgɔw ye o fɔ.
Sanfɛsira kasara ka ciya Iran, min ka panfɛnw be ka kɔrɔ wa u ma minɛn ka kaɲɛ, mɔgɔ gansanw ni kɛlɛbolo walew la.
Waari be seka falen banki kelen dɔrɔn de la gunw kɔnɔ min be Stanley kɔnɔ ka tɛmɛ kabɔ FIC West butiki kɔnɔ.
Baabu wɛrɛw minnu bɛ sen kan Bali kɔnɔ bɛ talikɛ diɲɛkungo tɔniw kissili ni baarafɛɛrɛdiw kan jamana wulikuraw ka sigidalakanaɲɛtaasiraw kan.
Batɔn cɛɲuman dɔ be Berlin, Alimaɲi kɔnɔ k'u ka ganselikɛgafe kan. Komi i be seka ye kariti sanfɛ, berlin ma surun cogoya foyisila kɔkɔjila ani o dugu lajɛli ma fara batɔn piri kan.
Sirafurancɛ Point Marion ani Fairmont ni ɲɔgɔncɛ de ye sira boli cogo gɛlɛmaba ye Buffalo-Pittsburgh siraba sanfɛ, nin tɛmɛli ye waaticamana kunkofin sira ye.
Misali dɔ ye lajɛli ye, fototali ye, ani kalanlikɛli ye organgatuangs kan Bɔrineyo kɔnɔ.
Siranyamɔgɔw tun ye Nicholas Alden san 25, Zachary Cuddeback, san 21. Cuddeback tun ye mɔbilibɔlila ye.
Zapon kɔnɔ, kodofin fɔlɔw falenfanw kun bilɛ masakɛ fɛ a yɛrɛ dɔrɔn ye ani dugutigilakaw minunw be masakɛ so gɛrɛfɛ.
Kabakoyɔrɔ wolonfila cɛman, Gise PiramidiBa dɔrɔn de bɛ ye hali bi.
Tiɲɛna, a yɔrɔ dɔn man di abada hali ni anw bɛ a dɔn ko a tun bɛ ye. Ni i donna a kɔnɔ kaban o ye i toni ye i kelen na.
Jateminɛla, ordinatɛriw fɛnw fɛn be baara la bibi in na sinsin leno kunafoni la yɛlɛma yɛlɛma la baarali kan min kode nino nin jateden fila fila cogoya yala.
Nisongoyala, komi sɛbɛni cogo kura nana, kɛrɛyɔn kɛra bolokɔfɛ fɛn ye ani itilize ten duguni.
Ko daminɛ na, kɛnɛ tun dabɔra kanubanciwkumakan kama, Texas kɔrɔn dɔron fanfɛ.
Ali na sɔrɔ o ye kuma sanga bali ye, cogoya ɲuma walasa k'i yɛrɛ sɔrɔ Paris ye ka tabolo ɲuman sira alisa, ka kow kɛ inafɔ ""mɔgɔ lamɔlen"" (min lamɔla kaɲɛ). O bena kow tabolo nɔgɔya kosɛbɛ.
Tuma nin ni pikiriji sƐgƐsƐgƐta dɔ be I na fɔ ka bese ka dɔ bɔ Ebola banakisƐ ka maa faa tala, fura fosi ma sɔrɔ hali sisan fura foyi ma lakodɔn fɔlɔ ka an senkɔrɔ banakisɛw in kɛlɛ.
Italiyɛɛn ye fɛnɛ dɔngɔndo kan ye min be itilize mɔgɔ camaw fɛ minunw be baara kɛ jamana fɛ tumamina nin latin be itilize waatidɔw la dinɛ ɲɛjɛw la.
U tun ye Holandi Anna ye Jochemsen min kɛra jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan ye muso ka ɲɔgɔndan Super-G in na kunu, wa ani Fɛlandi Katja Saarinen min kɛra mɔgɔ kɔnɔtɔnnan ye ni ɲɔgɔndan kelen in na.
Del Potro tun ye se sɔrɔ sɛti filanan na, nka ola fana, a mako jɔra tayi-bɛrɛki dɔ la a kɛlen kɔ ka 6-6 sɔrɔ.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Falklands dugu waari ye Falkland pound ye (FKP) min walɛri tugulen no British pound walɛrila (GBP).
A be lɛri kelen ni tilan bɔ ka ta munu munu nin wulakɔnɔna kabakoma in na.
Ji funu ji sanfɛ ye ji kulu segintɔ kabɔ ji funu cilila ji da kun, waatidɔw la jisanfɛ kulu walima o ɲɔgɔna.
Kunko fitini kɔnɔ, a ka gɛlɛ gɔn dɔ ma, min kɔnɔna bɛ komi adamaden ta, ka ka dugumuniko min jagoyalen ɲɛnɛbɔ nin jiri minunw beyi la.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ ani Sintra dugu cɛɲuman ani kabako man sɔrɔli nɔgɔyala ani kɔfɛmɔgɔw y'a to min kodɔnla a ka dawla ɲɛfɔli sanumaw filimela Lord Byron fɛ.
Mɔrɔ ɲɛnɛma sigilen tɛ yɔrɔ baw la ka ta kɔkɔdugu yanfan ani yɔrɔ dɔw ye kunkolo dɔrɔn ne ye.
Jikuru waati farikoloɲɛnajɛw de dɔnnen ba don, Worodugu yanfanw fɛ, wa Italikaw sen be ye diyɛn tulogɛ ni Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Tiɲɛla, tɔgɔsɛbɛn waariw beyi ka tɔgɔ sɛbɛn nin kalan ninw la.
O Sɛbɛn in kalanko fɔlɔ jamana kɛra John Dixon fɛ Independence Hall kuru kɔnɔ Zuyekalo tile 8.
Na njĩra ndaya, hatirĩ bata wa kwenda kũnyihĩrio marĩhi ma itĩ cia business kana first class ũkiuma A nginya B
Faransi kɔnɔ, kalata furadama tun bɛ kɛ ni diɲɛyɛlɛmakuraɲɛdɔn fitini ye: kalatalaw kelen bɛ taa gundosoni kɔnɔ, ka u ɲɛnamɔgɔsubantikalatasɛbɛn don foroko kɔnɔ.
sanfɛ-satellite bɛ weleli ta k'a fili ka segin o yɔrɔ ni bɛ.
ɲɛkɛnw fɛnɛ kun bɛ Misira jamana, Pɛrsi jamana, ni Chine jamana kɔrɔw la. Rɔmɛn kokɔrɔw la, ɲɛkɛnw kun ye forobaɲɛkɛnw fɔ ye dɔ ye yɔrɔ munu na cɛw ni musow kun ɲakamine do.
Mahanĩte ta mahotereirio nĩ arĩ a mwena wa mũhuro, South Afrika nĩyeyũkĩrĩirie o mathako magĩthiaga nambere.
Njĩra ya mbere ya kũũmbũka na dege first kana business class nĩ kũhũthĩra beca nyĩngĩ (ona kana wega makĩrĩa ũrĩhĩrwo nĩ kabuni yaku).
Ko in daminɛw la, kɛnɛ tun dabɔra kumaso Toginet ka waatijanbɔlɔlɔsirabarani dɔrɔn kanma, min ye kumasobɔlɔlɔsira dɔ ye.
Daminɛ na Donfini in yɛlɛmacogo tunbe Byzantine laada bolo kɔrɔn fɛ.
Yɔrɔ janw la, erezo tɛ yɔrɔ miununw ka, telefɔni satelitiman be seka latigɛ kelen dɔrɔn ye.
Mayorque toboli inafɔ Mediterane yɔrɔ tɔw ta sinsinleno burukuna, nankɔkɔnɔ fenw ani sogo (kɛrɛnkɛrɛniyala lɛ), ani be olive tulu itilize a bɛɛla.
Safari daɲɛ kodɔnlen min be kɛ ye sirakan woyazi ye ka Farafina kunkokɔnɔ ɲuman lajɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala bi suruniw be yɔrɔmina.
Waatibɛɛ kunafɔni Meturo kɔnɔ be Catalan dɔrɔn dela, nka kobalenliw bolodabaliw be fɔ cogoya dilane kabila kan camaw la inafɔ ɛsipaɲɔli, angilɛ, faransɛ, arabu ani zapɔnɛ.
Norway, Sweden na New Zealand onacio nĩcikinyĩirie ikĩro ici, no tiga ũguo nĩ kwa mwanya mũno (kwa mũhiano Netherlands gatarũ nĩ kamwe harĩ andũ mĩrongo ĩna).
O la, baarakɛyɔrɔ mɔgɔw ka baarakɛli ɲɔgɔnfɛ baara walasa ka kunbalanw ɲɛnɛbɔ be seka samalikɛ ka ta fɛnkuranati baara kura ma walasa ka kiliyan sako k'u ye.
Kɛmɛ sarada kalatala mɔgɔ 34 sɔnna ni hakilina in ma, ka sɔn Masakɛmuso Elizabeth II ka kɛ Australie masalaban ye.
Waati jateminɛla, jiri senw falen na nin nɛgɛ senw ye. San ba 1767, tirɛnboli siraw dafalen nana.
a bɛ se ka kɛ, san bacaama walima san miliyɔncaama kɔfɛ, jamakulu filaw bɛ na bɔ ɲɔkɔnna fo u tɛ se ka wele tɔgɔ suku kelenw na.
Tasumajisisikuluw camaw be sɔrɔ fan gɛrɛlen na bari kɔfara jalen ka min sen. A kun ka nɔgɔ tasumajima ka yɛrɛ fo sanfɛla la.
Fɛn bɛ tɛmɛnikɔfɔ, ɲema kelen de nɔn no nijn kulu talaɲɛ walima ma taɲɛ.
Nka, o fɛɛrɛ ninunw kun kɔrɔla suki ni dugujɛ cɛ, tumamina nin kɛlɛkɛdenw min ka ca nin ban 800.000 ka bɔ SoViet's Union Red Army dɔna ani ka Bielorussie dilan, ani Ukraine kɛlɛkɛyɔrɔ bolo u kɛnikɔ ka Pɔlɔɲi kɔrɔn maarayɔrɔ minɛ nin Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Agression Pact, ani diɲɛ bɛnkan wɛrɛw, jamana fila ni ɲɔgɔcɛ ani jamana cam nin ɲɔgɔncɛ batobaliya ye.
Oũrĩa Paris yũĩkaine ta fashion capital ya thĩ, Constantinople yoĩkaine ta fashion capital ya Yuropu.
O waatikelen na, Alimaɲi kɛlɛkɛ bato kulu, ye U-boats nati kɛrɛnkɛrɛniyala, kun beka laɲinin ka bato boli jɔ.
Hawaii kalanso tanninaani minw be kulusira kɛrɛfɛw tun bɛɛ datugura Alamisadon hali lasɔminiw wulilen kɔ.
Kalo tɛmɛnen in na taama pankurun wɛrɛ ye sira bila ka gosi koko dɔ kun, ka mɔgɔ tanniwolonwula faga.
O sira kelen fɛ, a ɲinineno cɛw fɛ ka pantalɔn do minunw b'u kinkiri kunw datugu.
Sowotoro dɔ kɔnɔ, u seginna Pari u lamininen jaman dɔ fɛ minnu be kule ni kankari da la Masakɛ ni Masamuso ma.
Dũrabatara darũ nene mariainĩ na thĩinĩ wa archipelago.
jamakuluba ma yɛlɛma yɛrɛ, u b'u delinakɔrɔw kan.
O kɔlɔlɔ kɛra a minbagaw bɛ ɲɛnaminisisi min caman, ani sekonidɔnkotigilamɔgɔw yɛrɛ bɛ ka u lamɛnbagaw lasu ka don a la.
Jamana minunw taleno ɲɛ kɔnɔ, a ka gɛlɛ i ka nin damagasiw suguw mɛ ji kalite kuna walima pɔnw beni duguma kuna.
O fɛn fila bɛ baara kɛ ɲɔgɔn fɛ ka kɛ kisɛkisɛniw ye minnu bese ka sukunɛbara ka baara lajɔ, sanfɛkalanso koɲɛɲininaw ko ten.
kɛrɛnkɛrɛniyala, a fɔra ko a be seka dɔ nin mɔgɔ dɔ be ka nkalɔn tikɛ nin a farilikolo yɛlɛma cogoya finitiw ɲɛfɔli kaɲɛ kosɛbɛ.
Yɔrɔlajɛli baaraw milisaliw dɔ ye sogofaga ye, jɛgɛmɔw, fotota, kɔnɔlajɛ ani parikuw lajɛli, ani kunafoniw kalani yɔrɔ ani jiri kɛcogoyala.
Maarayɔrɔ dɔw la ji wilili miniti kelen b'a bɔ, dɔ wɛrɛw la miniti camaw ɲininelɔn.
Sira dɔw kan, cili baarakɛyɔrɔw ka pankuruw b'u yɛrɛw bolo, nka nin sira wɛrɛ ani izini fitiniw fɛ, kunbalan kun beyi.
A latigɛ nin kɔ Wasadenbulɔn fɛ Zuyekalo tile 4, tigɛra sɛbɛni tigɛnon bila mina Wasadenbulɔn ɲɛmɔgɔ fɛ John Hancock ani Sɛkiretɛri Charles Thomson cira ka ta so damani damani dɔrɔn John Dunlap gafedilanyɔrɔ.
Gɛrɛfɛ gunw la, a be seka kɛ juru kariti tɛna minɛ, ali na sɔrɔ Grande Bretagne ani Lameriki waari be seka minɛ lala; a ɲɛnini nin o tigiw fɔlɔ ka dɔn warisara cogoya in dangalen no.
Kulusanfɛlaw be kulusanfɛ lajɛli ɲuman baw di kabɔ legelegela.Kuluyɛlɛlaw kabɔ diɲɛ fan bɛɛ fɛ beka sira kura dilan o kɔkɔw nafan dandɔbalila.
Cogoya camaw la, tɔgɔsɛbɛnli san kelen konze kalan dɔ la kɔfɛ be sek'i gɛrizigɛ bɔɲan ka ta sanfɛ kalansola nin seko la kan'i ka jamana kɔnɔ.
Cogoya ɲumanw na, i bena seka yɔrɔ camaw boli cogoyala min tɛ tama ye - nka cogoya gɛlɛna i bena seka dugufulancɛ boli siki witɛsi sɔrɔ nin kɔlasaki girin ma tɛ sira dilaniw kan.
Hali a kɛlen ka bɔ jɛmukan in na san 1993 a labɛnba ɲɛmɔgɔ tɔgɔ tora ala wa tora ka dolari miliyɔn caman sɔrɔ jɛmukan in bɔliw la a ka hakɛ sira fɛ.
Mwakainĩ wa 2002 Goma niyaanangirwo nĩ lava kuuma kĩrĩma kĩa Nyiragongo ĩ rĩa yathikire matũra maingĩ ma town ĩ yo, mũno Town centre.
Sira gilasi manw ani ɲɛzi man sanfɛ, minɛɲɔgɔnya ka dɔgɔ ani i tɛ seka boli komi inafɔ gudɔnrɔn gansan sanfɛ.
Hakilito ala ko ali na sɔrɔ sanfɛ dɔngili bana, fɛti fanw dɔw be seka dɔngilida fo sufɛlala.
Waati dɔ selen, jaman in mɔgɔ dɔ ye Masa lakanabaa dɔ kunkolo yanga min fagara Versailles Masamuso jatigɛlen ɲɛna.
Kunun Smyrna dugu kɔrɔ kɔnɔ, a ye sinsin feere kɛyɔrɔ kuru dewelope nin ye, be jida ba dɔ gɛrɛfɛ ani munu munleno nin kulu ye.
Ɲininkali dɔ senfɛ, a ko banasugu kura in tun ye ""gɛlɛma ba ye wa kamanagan ko ye ka d'a kan aka fagata ka ca.
Ladala dɔ beyi ka Paki su si ka bɔtɔla lajɛ.
Polisi ko su in bɛ i n'a fɔ a ye tile kelen kɛ yɔrɔ in na.
Polosiw ye a jira ka fɔ ka olu sikalenbƐ Daesh (ISIL) ka kƐlƐcƐ dɔ la min nɔminƐlendo binkanni wale in na.
Potro furakɛra a kaman na o waati in na, nk'a sera ka segin ɲɔgɔndan in na.
Perry ko a tun bɛ na "" segin ka taa Texas walasa ka su in na kalataɲɛnɛbɔbagaw ka jabi jateminɛ, ka a lagɛ ni a sɔrɔla ɲɛtaga bɛ ne bolo ni ɲɔgɔndan in na"", nka a o kɔfɛ a ko a bɛ na to ɲɔgɔndan kɔnɔ ka wasadenya ɲini worodugu fɛ Zanwuye kalo tile 21.
Musaga bɛ se ka ɲɛsin jison ka sobin, jiɲuma dilanfɛɛrɛw, ni sumasicaya ma.
Kana yɔrɔ cɛn nin sɛbɛli walima desin cɛnliw ye sojɔlenw la.
Sigida ɲɛmɔgɔw be dilanikɛyɔrɔ in kɛrɛfɛsigisigibaw lasɔnmi k'u ka to sow kɔnɔ, u ka sosumananw faga ani u ka na robinɛw ji mi.
Yɔrɔ dɔw be minfɛnw alikɔliman di yɔrɔla. Nka, gulɔminkojuguya be halikilina sɛgɛsɛgɛli wasu wasu, ani zuyekɛla baw bɛɛ be hakilidafalen nafan dɔ.
Bagan dɔw, inafɔ samaw ani ntilenw, be gɛrɛ mɔbili la ani ekipeman nɔrɔmaliw ben'u lajɛliko ɲuman nɔgɔya.
Mɔgɔ dɔw kun y'a miri ko tiɲɛ kun b'a fɛ nka mɔgɔ camaw kun daleno o kontirɛri la; ko Tile na Gɛrɛfɛfɛnw kun be munu munu Dugukolo gɛrɛfɛ, ka Tile far'o kan ( ani alisa lolo dɔw).
Kunko ninunw tɛ jijukɔrɔ bin dɔrɔn ye ali na sɔrɔ - u be kunkoba laban tɔlenw ta min kun be Gangetic kulu datugu dɔn tɛmɛnula.
Magasikari ye ula belebele ba ye, ani a dama tɔgɔla kɔntinan ye nin na kɛra kunkokɔnɔ siratigɛ fɛ.
Ola, nin kan sariya siginidenw kalanli ben'i dɛmɛ kosɛbɛ perise kan sariyaw kalanli tɔgɔkulu kalanlila.
Komi karitiye ɲɔgɔncɛ bisiw faleno waatcamana, a ɲinineno ka tikɛ san tile dama damani kabila.
Sabula dinosoriw sikalaw ma janya ka ɲƐ, min ni a be wele ko rasi, ɲa siiw kƐcogo wƐrƐw be a ala – siikisƐ ni sii - ɲinninlikƐbaw ye a famu ko rasiw tun be janya ka bɔ u yƐrƐla a cogoya tow kɔfƐ.
Inafɔ polisiyɔn ftitni u waati sangalenw la kun tɛ kunbalan suguya ye inafɔ a be bibi in na cogomina, u be sɔrɔ waaticamala duguw walima kanpisiw la, min ka nɔgɔ ka sɔrɔ ka tɛmɛ minunw jɔla waati kura ninunw kan.
Bari kalandenw be jama kiritikelila baw ye, bulɔgu sɛbɛna b'a ɲinin cogobɛɛla ka ka sɛbɛnli taɲɛ ka jalakiliw bali.
Fɛti dɔw be sigiyɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen di denbaya denmisɛni tigiw ma.
Kunafoni dɔw ye mɔgɔsekisulakodɔni yira ni kasara in na, ani ɲɛmɔgɔw y'a sɛbɛnciya kase mɔgɔw 30 madimini ma, nka hakɛ laban ma dɔ halisa.
Sira dɔw halakira, nɛgɛsiracakɛda y'a ka baara jɔ sigidakofɔniw na ani pankurunjigikɛnɛ Noto min bɛ Ishikawa mara la datuguni tora.
Tumadɔwla lagosi farimanunuw tun lawilila kalafiliw kɛ baliya fɛ, minni dɔw tun kakan ka kabini san kɛ2011.
walan ye dunuya yɛlɛma dabalibancogow la. yɛlɛmabelebele munuw kɛla anw ye walan fɛ ye ka taakasegi nɔgɔyaliba ni teliyaliba ye.
Jabiw bɔni kɔ, Gingrich ye Santorum fo, nka a ka kumakankolon sera Romney ma, min tun sababu ye mankutujugu lase a ma.
Bishkek tun jateminɛna ka kɛ i b'a fɔ a bɛ ɲini ka ɲakami, bawo walejukukɛlaw tun bɛ yala u kunfɛ ni ka dumunifeerekɛsodaw kari ka u kɔnɔfɛnw ta.
Muso kulu jikurukan bolikɛla naani dɛsɛra ka u ka boliw kuncɛ, ani jikurubolikɛla 45 a kuuru 117 la Silalɔmi Ba in na bina jɔyɔrɔko la ni boli in na.
Encephalitis-bolocifura miliyon caman fɛnɛ layidu tala maraɲɛmɔgɔw fɛ minnu bɛ na kɛnɛyajɛkuluw dɛmɛ baana in ɲɛsigili la san wɛrɛ.
Ɲinnilaw ye hakilina do fɔ ko, hali ni dinɔsɔridenni de kodo, nin sugu be kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara a tƐ jira.
Ɲɛninili ye jira ko musow ka teli ka nzɛbɛn bana in sɔrɔ siyɛn ka tɛmɛ cɛ kan.
Ɲɛmɔgɔw kumana ko ni b'a yira ko iraniyɔmu tajibara dɔw tu pɛrɛnpɛrɛnna kasɔrɔ ka jɛnsɛn.
A jɔra Misira jamana denw fɛ kɛmɛsi sabanan na ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ, Piramidiba ye piramidibelebelew dɔ ye minnu tun jɔra ka tasibila kɛ ka ɲɛsin Farawuna su ma.
Cogomina nin hakilisigibaliya ka dɔgɔ, o cogokelen na dunuyalatikɛ kɛ ko ɲuman fagan kabɔn. Mɔgɔ bɛ seka hakilisigi badabaga ani nisondiya badabada sɔrɔ.
Rĩrĩa wathire bũrũri wa nja rĩa bere, adũ nĩmarĩ na wetereri na ũmenyo wa atĩ adũ mathiĩ burũri mwerũ nĩmaagĩrĩirwo kũmenyera maudũ ma bũrũri ũcio mwerũ.
Bakurubafɔlila, kɛcogoya fila be seka na tumamina ɲemaw be daminɛ k'u jɛnɲɛɲɔngɔn kɔrɔw mara. Cogofɔlɔ kun ye ka laɲinin ka to ""u cɛn ɲɔgɔn ye"" ( walima musɔmani).
Nin resurusiw minunw beyi be itilizela kaɲɛ baarakɛyɔrɔ bɔɔndaw kɔnɔ baarakɛyɔrɔla, dilani ani mirinaɲumaya be na.
Banabaatɔ dɔw kelen be sɔrɔ ka banakisɛ in sɔrɔ kɛnɛya so in na, Dr Moll hakili la, wa fila bɔɲɔgɔnko tun ye kɛnɛya so baarakɛlaw ye.
Dr Tony Moll bɔra sɔgɔsɔgɔnijɛ banasugu kura in kan furaw te se ka min kɛlɛ joona (XDR-TB) Farafinna woroduguyanfan fɛ KwaZulu-Natal.
Dustin ""Goldust"" Runnels y'a hakilina di ko ""Luna tun ye mɔgɔfamubali ye i n'a fɔ ne... hali ka tɛmɛ ne kan...a ko kadi ne ye ani a bɛ na ɲɛnafin bila ne la... ne dara a la k'a b'a boloɲuman kan.
Saya camaw be kɛ ko sababu kɛ sɛgɛ nɔnilila ka segin ka ji funu cɛci, min tɛ seka kɛ.
Ladala egiliziw camaw waatidɔw la be Paki Susili kɛ sibiri sufɛ Paki dɔgɔkun kɔnɔ, nin dinɛ kuluw ka Yesu ɲɛnɛmayali kura fɛteliye minuwi waati mana se.
Awantazi be fɛnɲɛnɛmaniw cama bolo k'u kamaw kuru kana u farikolola.
Jabara belebele caama tun sigira yɔrɔ caama na Rome walasa mɔgɔw ka se ka janaja in lajɛ
sisan yangan caman ( misali la, APS yanganw) ni lahala kunnafoni bƐƐ ka kan walima be surunɲa kɔsɔbƐ.
Alimaɲi dumuni jɛniniw camaw la fɛnɛ la, amandiw, nuwazɛtiw ani jiri kolow dɔwɛrɛw b'u cɛla.Gato kodɔnlenw be ta kɛrɛnkɛrɛniyala waatidɔw la kosɛbɛ nin kafe fɔrini bɔlini kelen ye.
Sɔɔni, lakanatigilamɔgɔ dɔw donna dukɛnɛ na ni jamacariminaw ye ka kasodenw degun ni ɲɛjibɔgazi ye.
Mrs Kirchner y'a kan bɔli ɲɛmɔgɔya ɲini ɲaniya jiira Arizantine kɔtɔbaso la, a y'a ka san 2005 Buenos Aires marabolo wasadenya ɲinini wulikajɔ daminɛ o yɔrɔ kelen in da la.
Musow tun be tobili kɛ dukɛnɛ na; feerekɛso tun yɔrɔda bɔlen ye ka ɲɛsin nbeda ma. Kabakurun tun be kɛ ka sow jɔ.
Musow kan ka famuya ko tabolo kelenyabaliyaw be fɛn nati n'u b'a wele ko ɛntimidasiyɔn ani a man ca u ka nɔminɛ, nin tigɛ minɛ ye, walima dɔ wɛrɛ.
Baara kan k'u ɲɛmɔgɔw ka jɛn ɲinin latikɛw latikɛ talila, ani kan k'u ɲɛmɔgɔw kuma kanw bɔɲan nin ɲininkalikɛ baliya ye.
Baarakɛyɔrɔ dalakɛɲɛlen nafan ka bɔn, be sinsin kulu ka baara ka nin mɔgɔ kelen ka baaraw majamuliye.
Casablanca kun ye yɔrɔ nafan ma fitini yɔrɔ ye sanila Maroc kɔnɔ.
Cɛbɔw bɛ se ka cidenw bila ka taa kow bɛɛ tɛmɛcɔgɔ sereya. su fɛ, jateminɛba kɔnɔ min bɛ taa sira kɛrɛn-kɛrɛnni fɛ, kalatalaw bɛ jatɛ kelenkelen.
Wasabulon ya daminɛ ka hakilina nɔgɔlenw musaka san 2005 ani ka pereperelatigɛ ko FBI ka kan ka mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen 10 ɲɛsin balikuw ka cɛnimusoya jaw ma.
Fanga foyi tun te Wasabulon bolo ka nisɔngɔ sigi senkan, wa k'a sabu kɛ ɲɛmɔgɔ fanga walima Kiiri fanga tanɲa ye, a tun be a sinsin jamanabolo ɲɛmɔgɔw kan, minnuw tun te son tuma dɔw la k'aka sariya labaara.
Fɛnw diɲɛ in kɔnɔ dilan neno nin fɛn dɔ ye. Fɛnw bɛɛ dilan neno nin paritikili fitiniw ye min be wele ko atɔmu.
Gafew ani magaziniw minunw be kunokɔnɔna baloli kan ka ca, nka gafe ganseniw min be kuma kɛlɛkɛyɔrɔ kuna ma ca.
Nowɛli ye Kiretiyɛnya konze ba kelen dɔ ye, ani be fete inafɔ Yesu ka bangelifɛtili.
Kruger National Park (KNP) be Sud-Afiriki kɔkɔdugu ani kɔrɔnyanfan fɛ ani samalen no Mozambique furɔntiyɛri gɛrɛfɛ kɔrɔnyanfan fɛ, Zimbabwe kɔkɔdugu yanfan fɛ, ani worodugu yanfan dan ye Crocodile River ye.
Kũingĩrio kwa mũingi"" na ""njoho cia wendo"" onacio nĩciacungĩrĩirie Eighmey na McCord (1998) kũũrĩria mwonere wa athomi na athikĩrĩria a website.
n'i ye mɔgɔ wele min cɛ janya bɛ taa nɔkɔn ɲɛ bacaama na, i bɛ k'a kɛ satellite fɛ.
Kɛlɛ banni, madiminiw tani kɔ ka taa dɔkɔtɔrɔso la, a bɛ mɔgɔ 40 hakɛ bɔ kasodenw na minnu bana ka segi kasobonw kɔnɔ.
Tumamina i beka monasitɛriw lajɛ, a ɲinineno musow fɛ u ka zupu do min be kinkiriw datugu ani kamakunw fɛnɛ.
ũgĩcoka mũciĩ kuma bũrũri wa nja nĩũkoragwo ũmenyerete ũdũire mwerũ na ũgateanĩria maudũ mamwe ma ũdũire waku.
Tuma min n'a ɲinigala, Miller ko, ""Mike be kuma kɔsɛbɛ lamɛni tuma... N tun be ka n labɛn ola ne tun ma labɛn kɔsɛbɛ k'a mɛn a tun be ka min fɔ
ni nimafɛnkulufitini (jama fitini) dɔ farala ka bɔ jamakuluba la u bɔra minna (i n'a fɔ u taara kulu sanfɛ walima jida la, walima n'u taara dugukolotukulen na walasa u seginni kana nɔkɔya) waati dɔ la, u b'u yɛrɛ sɔrɔ yɔrɔ la min ni kɔrɔlen tɛ kelen ye.
Nin u lamɔra dɔrɔn kunkokɔnɔ bagan ye, denmisɛni bagan be tabolow jira (farikolo dan na) be inafɔ ladonikɛ bagan kɛrɛnkɛrɛnlen, inafo a ka siran adamadenw ɲɛ walima adamaden jatelibaliya.
Waati dɔw la sojan jɔnjɔnw munuw bɛ i ko pyramides, ni u tɔgɔ ye Ziggurats, kun dilanna i n'a fɔ sɔnnikɛyɔrɔ fan dɔ.
Egilizi kuru kɔnɔ, tuganiw kabaru dilane ɲuman beyi kaburuw sanfɛ.
Jɛkulu in tun ye Martelly ka jaabi ye fanga taabolo lagosila jɛnsɛnnenw ma minnu daminɛna Ɔkutɔburukalo la.
Nin paselikɛ fɛri ma sɔrɔ, walima i tɛka sosɛti paselen dɔli miri, o la i be seka kunsikijalan itilize, nin o sɔrɔ.
Nin i y'i ka pankuru woyazi ɲɛminɛ kabila ani siyɔrɔ 2020 yani abɔlen a ma kun mafɔ, i bena kɛ lala cogoya gɛlɛn na.
U be seka maralikɛkabila i ɲ nin i mako be waatila ka miri sɛriwisi in kan walima ka sɛbɛn dɔ ɲinin ka t'i tayɔrɔla (misalila: wiza).
Nin i be fɛka ka kɛ tulɔnbaaraw gɛrɛfɛ, i kan kana jɔna walasa ka sigiyɔrɔ sɔrɔ dɔngili gɛrɛfɛ.
Nin i be pate fitiniw nka witaminima fɛ, a lajɛ, min depan maarayɔrɔ, nin a wele Berliner, Pfannkuchen wlima Krapfen.
I dɔna batɔn kɔnɔ nin batɔnkɔnɔ lajɛliw ye, i mako tɛna se wiza dɔ wɛrɛ ma (inafɔ 2009 ta).
Nin i ye Aritiki ani Antariki yɔrɔw lajɛ nɛnɛ fɛ, i bena poli su ye, min kɔrɔ ko tile tɛ bɔ kɔrɔnfɛ.
Nin u kun ye fɛnw ci dɔnita pankuru fɛ, sira dɔw fɛ a kun be seka tile camaw ta ka se jigili ma ani duwani.
Nin i bena jamana min lajɛ kofɔla woyasi ladilikan gafe dɔ kɔnɔ, i woyasi kɛnɛya asiransi walima woyasi boli ama asiransi be seka kɔlɔlɔ sɔrɔ.
Nin i be zariden dilane kɔrɔ dɔ lajɛ, ""jiri sugayaw"" bɔnli be sek'ato i bena gɛn kabɔ ali kuma t'ala.
Nin be Northern Baltic tikɛ nɛnɛ fɛ, kabini yɔrɔ lajɛ bari dɔni gilasi cɛra be seka mankan ba bɔ ka ɲɛsin mɔgɔ tɔrɔlen ma.
Winfire n'a ka kasi bɛɛ a ka taali senfɛ, a y'a lajɛya a 4kanubagaw ye k'a bɛ na segi.
Ali na sɔrɔ piramidw jɔli daminɛna kabakurula kun be kakɛ fo Masafagan kɔrɔlen ban waatila, Giza piramidiw ma delika tɛmɛ fiyɛn fiyɛn u boɲala ani u jɔcogo ɲuman fɛrɛla.
Ali na sɔrɔ tirɛsira kun dilan neno ni jiri faraw ye, u kun b'ato sow minunw b'a sama ka witesi telima sɔrɔ ani ka dɔni girimanbaw sama ka tɛmɛ sira fitini gɛlɛmaw kan o waatila.
Hali ka sabu kɛ ji hakɛya bɛ yɛlɛ ni pansara fitini yɛ jison tɛmɛni kɔfɛ, ɲɛmɔgɔw jigidalɛn bɛ a kan kɔ o bɛ sɛ ka kɛ sabu ye ka cɛncɛnjɛnsɛn lasegi a nɔ na badingɛ kɔnɔ.
Ali na sɔrɔ o be itilize kosɛbɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala mɔgɔw minunw tɛ Romani ye cɛɛla, ""Gypsy"" danɛ be jate waatidɔw la inafɔ nɛnili k'o sababu k'a tuguli ye mirili kolɔnw la ani yecogo juguw ka ɲɛsin Romaniw ma.
Sirafilancɛɛ belebelebaw, sojan ɲɛfɛra fitiri manw ani feere kɛ butiki kuraw dilane nin ladala sosanfɛla bilemanw ye, siyɛkili 18 suku, ani misiri ani egilizi kɔrɔw, ali na sɔrɔ dugu cogoya be komi Erɔpu mediterane ta ka tɛmɛ Turquie kɔrɔlen kan.
Ona gũkorwo atĩ archipelago cia icũa-inĩ na maria marĩa manene mũno nĩ manene kũigana ndarũ oyothe, tũtarũ tũnini nĩtũrĩ raha mwanya.
Tamali sen fila kan cogoya sinsinlen sɔrɔla Australopithecus kaburuw la kabɔ san miliyɔn 4.2 ka ta bila san miliyɔn 3.9 tɛmɛni, ali na sɔrɔ Sahelanthropus kun tamara lala a sen fila kan inafɔ miliyɔn wɔlɔnwula tɛmɛni damina la.
Ali na sɔrɔ kɔrɔ cama baw be Al nzirin filimuw kɔnɔ, Al be ɔridinatɛri mariki nafan ma ba dɔ dilan, min baara kɛ nin tabolo ye, kalan ani hakilina dɔni ye masinimanfɛn na.
Ali na sɔrɔ baganw minunw be pariki in kɔnɔ degilen no mɔgɔw yelila, kunko ye kunko le ye ani makan balo walima k'u tɔrɔ.
Nin jɛnɲɔgɔnw kun dɛsɛla, lala Alimaɲi kun be seka na Grande Bretagne minɛ inafɔ a kun ye Erɔpu fan tɔw.
Nin i ma deli kunkokɔnɔna siraw bolilila, i janto kosɛbɛ: yɛlɛ ka jigi garo garolen, sira fitiniw, ani sirafaran tileninw be fan bɛɛ.
Nin i yɛrɛ ye alarimu boli yala i ka sunɔgɔ kɔnɔ, a be seka bila bɔn fan dɔni fɛ, k'i karaba ka bɔ gilan kan ka faga.
N'aw ye National Treasure filimu in lajɛ, aw be se ka miiri ko waribon ja dɔ sɛbɛnnen do Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe in kɔkan.
Ni kisɛkisɛni ninnu farani ɲɔgɔn kan bɛ bɛn ni minnu sɔrɔ la sokonɔnbagansukunɛ na n'a sanganna infrares rouges (FTIR) la.
Nin sobolila fili kabɔ so sanfɛ nak sen balanleno sendalan na, u be sekana fofo duguma nin so bolila. K'o farati dɔgɔya, lakana cogoya camaw be seka ta.
Bakurubala, bakɔlɔni maralen kun maralen dɔ kuluw cɛra minunw kun be yala kuluw la walima biman yɔrɔ wɛɛrɛw la, waatidɔw la kun be gɛn bagangɛnanw fɛ minunw kun ya waaticama denmisɛniw walima cɛmisɛniw, minw kasurun bagangɛnan kodɔnlen na. Nin bagan gɛn fɛrɛw beka nati ali bibi in na.
Curtis Cooper, jate-ni-subahanamansin'kalanfa dɔ ye University of Central Missouri la, bɔra nimɛrɔ bɛɛ ka belebelekodɔnlen kan walasa ka donw jate zanwuye kalo tile 25 la.
Cuomo, san 53, kɔnna k'a ka maraɲɛmɔgɔya daminɛ ɲina ani a y'a bolonɔn bila sariyaɲɛbila sɛbɛnna min bɛ cɛ ni muso kɛ keɔen ye kalo tɛmɛni.
Nin Kundalini Yoya ye, kundalini fagan (yelen fagan) be kunun ni yoga sigicogow, fiyɛnminɛ degeli baaraw, kuma kanw ani lajɛli yɔrɔnikelenw ye.
Nɛgɛkulu dilan neno nin nɛgɛw fila walima camaw ye. Kana ɲin na ko ko fɛnw camaw beyi kilaseli tabulo kɔnɔ.
Cachamo Valley, Chilie soboliyɔrɔ fɔlɔ, min dɔnlen no inafɔ Sud Ameriki Yosemite, nin koko kabukuru jɛman suguyaw ani kulu nɛfɛraw ye.
Seko ni dɔnko fitiniw be tunu tuma dɔw la k'a sɔrɔ u ma nɔ ɲɛnama to tariku la wa u te se ka lakodon inafɔ hadamadenyataabolo yɛrɛyɛrɛ.
Denmisɛniw bɛ taga bila Denmisɛni Marayɔrɔ la kun cama kama miunuw be daminɛ yɛrɛmabila, nimantɔrɔli ka ta se fo bengali ma.
Kabini nin adamaden nana Galapagos, baganw minunw be sindi dɔnlan yen inafɔ bakɔlɔninw, sow, misiw, ɲinɛnw, jakumaw ani wuluw,
O don kelen nɛgɛ ɲɛ 12:00 waati, bolifɛn tara ka bɔ kasarakɛyɔrɔ la.
Sena lajɛli dɔ (min be wele fɛrɛ ""kunkokɔnɔna tama"", ""kuluyɛlɛ tama"" walima tali ""tama tama na"") be kɛ kuluyɛlɛ ye, lɛri damadɔni dɔrɔn walima tile camaw.
Greenland jaman tun ka dɔgɔn. Norse maanaw la u b'a fɔ ko Erik Bilen bolila ka bɔ Isilandi jamana kɔnɔ ka sabu kɛ mɔgɔfaga dɔ ye, wa tuma minna a tun be ka taama tilebin yɔrɔ jan fɛ, a ye Greenland ye k'a tɔgɔda ko Greenland.
Gosling ni Stone sugandira ka kɛ filimu bɔlacƐman ani musoma ɲɔgɔn nɔfɛ.
Goma nĩ itũra rĩa atarii rĩa Democratic Republic of Congo rĩrĩa rĩhakanĩte na Rwanda mwena wa itherero.
Lɛgɛsɛ ye min ye, tɔnɔnba ninnu sɔrɔ la waatijan ninmatɔrɔ in na min dara Filipinikaw kan kɛra Ameriki benkannikɛlɛ tɔnɔnw ju ye.
danfara dɔ wɛrɛ kun ye ni fantanw ni musow kun bɛ dumuni kɛra u sigilen sikilanw kan, waritigiw kun bɛ dumunidumanw dun ɲɔkɔn fɛ ni la to k'u waso u ka fanna u dumuni kɛ tɔ.
Tila sabana sariya, min labaralen do kojugun wa burujalen do tuma do, ye sariya guwansan de ye min ni d0 ka fƐn bƐƐ bila u nɔ la jaa kan.
Kelen kun jira George Washington ma Zuyekalo tile 6, min y'a kalan a ka kɛlɛkɛden kuluw ye New York kɔnɔ Zuyekalo tile 9. Sɛbɛn fotokopi de sera Londres Utikalo tile 10.
Faarikolo dƐmƐlan jii dɔ, ZMapp, ye jiira ka bese ka nɔbɔ fɔlɔ kƐnƐkan ye, ɲa kalanw ye a jira ko a nafasɔrɔlen be dɔgɔya ni hakili be min ma saaya kunbenniko la.
Fɛɛrɛw dɔra kodonlen min natila walasa ka adamadenya tabolo nafan jira ye ka misali ta kaw jugu damadamani kan denmisɛniw, nin dengɛrɛfɛ, bɔnɛ walima dabɔkama nin matɔrɔli ye, ma kolo adamadenya sirafɛ mɔgɔkɔrɔbaw fɛ tumamina u tun be ka kɔrɔbaya.
mɔgɔ caama ye ɲɛɲini i ni baarakɛminɛ hardware ni software ye fewuriye kalo daminɛna o kɔ a jɛnsɛnna tarata don.
Anw be seka k'anw yɛrɛɲininka dɔrɔn kilawiyew bena kɛ mun ye nin fɛn kura bɔra.
bolikɛlaɲumanba, jaraminɛjara bɛ yɛlɛ yiri la (ali n'a kɛra kɔsɛbɛ tɛ), nɔnni kɛ, yɔrɔjanw pan ani samanni kɛ ni fanga ye min bɛ mɔgɔ ta ɲɔkɔn duru bɔ.
Sirabakasara in kɛra mɔbilidilanyɔrɔ dɔ kɛrɛfɛ min baarakɛra dɔ ko"" demisɛni dɔw tun jɔni do sira tigɛ la minnu tun bɛ kule ni kasi la.
Kɔrɔlen, sanfɛ nɛgɛkuruni bɛ mankanfɛgɛnman di, dugumanɛgɛkuruni ka girinman ani a bɛ mɔgɔ don.
Kalan in dɔ be kɛ nɔrimalema tile 2-5 kɔnɔ ani bena kɛ roli zuye kuna, furakɛli dɛmɛli fɔlɔw camaw ani waatidɔw la marifa kalanw.
Kalan in dɔ bena cogoyala kunbalaw minunw ɲɛfɔra yan nin kunafoniw bɛɛ kalankɛ, waaticama nin baarafamuya tigitigi ye.
Ni jɔnjɔn tannisegin dɔrɔn ye tile kɔnɔ, jamanaw hakɛdɔw ma se ka jɔnjɔn kɛnɛ in sɔrɔ .
Yɛlɛmali farikolobɔn dɔ bɔlen ani bugulen dɔrɔn de be seka ta denmisɛniw ma, tumamina nin yɛlɛmaliw yɔrɔwɛrɛw la be seka farikolobɔn bagali walima kansɛri nati.
Ɛrɔpu mɔgɔ ka se ani jagoyafaganmarali daminɛ siyɛkili 15 la, waatimina Portugal ɲɛɲininkɛla Vasco de gama ye Cape Route sira ye kabɔ Erɔpu ka ta Inde.
Kupulu dɔ be seka latigɛ koka nafan t'ara, walima u ka den nafan t'ara, ka den balo.
Jateden fila fila be seka waleri kelen walima fila dɔrɔn ne di, n'o ye 0 walima 1, ani nin jateden be jateminɛ inafɔ fila fila jateden - walima bits, ka oridinatɛri diɲɛ kɔnɔna kuma fɔ.
Sura kodɔnlen nɔgɔma dɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala tilemakɔnɔ, ye Pa amb Oli ye: buru nin olive tulu, tomati, ani nanfɛnw inafɔ foromazi, ton, dɔ wɛrɛw.
Curry be seka ""ja"" walima ""ɲikin"" ka da ji hakɛya min be k'ala kan.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛfitini dɔ kɛra Montana kɔrɔn fɛ 10:08 waati ntɛnɛ sɔgɔmada fɛ.
Chappan Bhog tasa 108 (Hinduhizimou na, dumunifɛn suguya 56, inafɔ sukaromanfɛnw, yiridenw, kisɛmanfɛnw, duminitasaw o n'a ɲɔgɔnnaw minnu dira ala ma) dira Baba Shyam ma.
Kɛmɛ sarada kalatala mɔgɔ 34 sɔnna ni hakilina in ma, ka sɔn Masakɛmuso Elizabeth II ka kɛ Australie masalaban ye.
A y'a fɔ tuguni ko ""Nk' u mankan k'u jagoya fɛn na min be ta u ka ɲetaa, jɔyɔrɔ ani se sanfɛ.
A dara o la k'a sabu kɛ hakilinaɲuma bayirikaw cira a ma ka maguwan don a la musow ni cɛw fɛ k'a ka a ɲini ka bangekɔlɔsi jateminɛ furakɛli dɔ ye.
Sigida ni politiki kɔlɔlɔw caman tun bɛ ye i n'a fɔ hakɛjate, bɔli kelennafanga na ka taa tilannifanga, bɛɛya la ani daŋanuya ko jamana ye jama ta ye nka kuntigi kelen ta tɛ.
A ye da konko nɛkɛ WiFi ma dɔ dila, a ye min fɔ .
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Portugal mɔgɔw y'o ci ani k'o jɔ duguni nin Casa Branca tɔgɔ, ka ban alan dɔrɔ dugukoloyɛrɛyɛrɛ dɔ kɔfɛ san ba 1755.
Piratiw ye a suɲƐ, wulufaatɔ dɔ dara a kan Tibet, a yƐrƐɲinnibatɔ bolila ka bɔ furu dɔ la Nepali, wa u ye a minƐ Ɛndi.
A datugulen do jalakili ni kiiri makɔnɔni na, nka seere jonjon bɛɛ be se ka yurukuyuruku ka d'a kan aka jaw jɛnsɛnna kɔsɛbɛ.
O tun ye ALL Blacks ka tulɔnta laban, minw tun ye jonjon sɔrɔ kaban nin ye a dɔgɔkun fila ye.
O kun ye jɔyɔrɔ ba kelen dɔ ye Henry Louis Gates ka PBS special Wonders of the African World kɔnɔ.
A fola Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ danga Wong Kan Seng fɛ w'a kumana jago ni balawukɛlɛ kan ni Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ Lee Hsien Loong ye
A sera U. S ni tama 4 ye a yɛrɛ tɔgɔ la, dɔnkogafe kelen, ani Charles Batchelor ka laɲinicisɛbɛn kelen (a ka kɔsan na gafebaaraɲɛbila) ka a di Thomas Edison ma.
A ye musolajigikalan kɛ ni ka baara daminɛ dɔkɔtɔrɔso Auckland's National Women's Hospital la san 1959.
Nbalankɔnɔɔridinatɛri Asus Eee,min sɔngɔnɔgɔya ni barasinsinbeerew ye diɲɛ labɔ kɔsala in na, tun kɛra kumakun dɔ ye Tayiwani bɔlɔlɔkalo la min kɛra san 2007 Taipei.
Sanfɛsira kasara ka ciya Iran, min ka panfɛnw be ka kɔrɔ wa u ma minɛn ka kaɲɛ, mɔgɔ gansanw ni kɛlɛbolo walew la.
O kɛra waleya carilen ye, nka nege be cɛni cama kɛ wagɔn jiri senw na.
A bɛ fɔ ni ma dannifɛnw bayɛlɛman. i bɛ se ka jiralikɛla dilan ni supɔmibileman ji ye.
Ni kɛwale in ka ca UK fan yɛrɛw fɛ nka Ekɔsi kiiri be baara kɛ cogo wɛrɛ la wa Kiirisow ye jaw jɛnsɛnni ye k'a kɛ ɲangili ko ye.
O be kunfaniw cama di anw ma ani fɛnw ka ɲɔgɔn dɔ dilan min b'anw dɛmɛ ka ka baaraw famuya anw kunkolo kɔnɔ.
O be a sɛnbɛntiya dɔrɔn ko jolo tun be dinozɔr nunu dɔw la, kumakan min caarilen don ka ban, ɲa a be ɲƐfɔli dɔw dii ni ni fɛnkɔrɔ te se ka o dii tu ma bɛƐ, ina fɔ suguya ani kƐcogo sigiyɔrɔmasaba hakɛ.
O be okaziyɔn d'ima ka Aurora borealis lajɛn, bari sankolo bena fin cogoya monturu gɛrɛfɛ.
O b'a to ɲɛnajɛkɛlaw ka se ka ɲɛnajɛ in kɛwalew ni taanikaseginw kɛ u sago la ni mansin in munumununi ye fiyɛn fɛ.
Nin be a to a ka se ka waati tƐmƐlenw 802.11a, 802.11b ni 802.11g be ɲɔgontaa, fo a jɔyɔrɔ yƐrƐyƐrƐ ka arajo fila sɔrɔ.
O kɔrɔ ye ko i be seka ladala duguw lajɛ tile fila dafalen kɔnɔ tumamina nin segini ani silili batɔn kɔnɔ sufɛ.
Hakilinasira in ko fɛn fima fanba dolokulu lamini la be ye dolokulu lamini la kori sugu dɔ kɔnɔ, w'a kɛlendon ni fɛn misɛnmanninw ye.
O be seka nɔgɔyala nin alarimu bilaliyera finiti ki bɔ ko kalama ka sɔrɔ i ma pɛnw pɛnw.
Norway, Sweden na New Zealand onacio nĩcikinyĩirie ikĩro ici, no tiga ũguo nĩ kwa mwanya mũno (kwa mũhiano Netherlands gatarũ nĩ kamwe harĩ andũ mĩrongo ĩna).
sɔrɔ dɔw ni gɛlɛya dɔw bɛ o yɔrɔkura i na, o la jamakulukura mako bɛ u nɔ walima delina dɔw walasa k'u ɲɛɲini ka tɛmɛ kɔrɔlenw kan.
Anw b'a fɔ o sira i ma ko siyakurabɔ, min kɔrɔ ye durɔn ka siyakuraw bɔ. siyakurabɔ kɔlɔlɔ ye min tɛ se ka bali ani a nafan ka bon ɲɛlɛmani na.
Nin ɲɛma sugu be gɛlɛya sɔrɔ latigɛ sugu dɔw talila, tileniya baaraw kɛlila, baarakɛcogo ɲuman lajɛlila, baara tilalila, ani mɔgɔ bilali ka kow cogow nɛfɔ.
Nĩ kĩhindainĩ gĩkĩ maathamirie rĩtwa Fashion Capital kuuma Constantinople ngina Paris.
O ye dɔrɔn bana tamasiyɛn furakɛli ye ka camana. Nka nin i tɛ dile dama dama ni fura fɛ, ola anw kan ka kunbalan jujɔn ɲinin ka dɔn, ani anw kan k'u bali ka baara kɛ.
O ye yɔrɔ ye kolonizatɛri biritanikiw kun ye min ta inafɔ ou ta ani ola nin i bɛka pirewu ɲinin o yɔrɔ kunu kan kolonizasiyɔn waatila, nin ye yɔrɔ ɲuman ba ye ka daminɛ.
O ye sira ɲuman ye ka waleyakɛlanw ani tɔgɔmankuntulanw danfarabɔ ɲɔgɔna.
Nin kupuluw be seka sugandi ka den minɛ fɛrɛ tikɛ u ka den ye.
tuguɲɔgɔnya be desɛn mirili nɔgɔya, ani sirakunana cogogaw baaraw.
Nafan tun bɛ in badagoloɲama in na walasa ka cɛncɛnton ni jijɔyɔrɔniw dilan, minw tun ye fɛnmisɛnnisiyɔrɔw ye.
Nin hakilinaw b'a lajɛ min b'a to mɔgɔ dɔw be kɛ fɛnw fɛ u be min kɛ ani fɛn cumɛn b'u ka siyiyɔrɔ min bena to u ba kɛ walima tɛ fɛn dɔw kɛ.
Nin hakilinaw b'a jira ki makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
U be sitabilite ba di sobolilikɛla ma nka be seka lakana kunbala nati ko sababu kɛ sobolila senw be ka balan u la.
Ciothe Nĩ ta icũa cia mĩthanga na gũthambĩra nĩgwĩtĩkĩrie, na nyingĩ nĩcirĩ ciĩruru cia mĩtĩ ya pohutukawa.
Icũa ici rĩmwe nĩikoragwo na andũ aingĩ a nyũmba na ĩna mĩthemba mĩega ya duka ciĩbangite icũainĩ. No wĩthambĩrĩ gotarĩ gaja.
U fɛn ninunw bɛ ani camw be Ontario jira inafɔ min bɛ jati i ko Kanada fɛnw yɛrɛ kɔfɛla mɔgɔw fɛ.
U jagoyara ka ninsɔngɔ sara Ameriki jagoyafangamarabaaw ye, ka musakaw fanba sara ni nafaw juru dulonni tora Filipini marabulon na Wall Street warimarasow fɛ.
Yen, u ye Saroja Balasubramanian su sɔrɔ yen, san 53, a dabirilen tun do ni birifiniw ye minw bɛɛ tun ye joli ye.
Crisrina Fernandez de Krichner, ni ale be wasaden ya jɔrɔla nin waati la ani Argentine Jamana ɲɛmɔgɔ Muso yala , y'a ka jamanaɲɛmɔgɔya ɲini fɔ kunu sufƐ La Plata, n'o ye dugu ye min ni Buenos Aires cɛ ye kilomɛtɛrɛ 50 ye (mayili 31)
Sinsin min be sɔrɔ gunkulu kɔnɔ, Java dumunitobicogo be dumuni nafɛn manw nɔgɔmani suguya camaw jira, kasajalan fɔlɔ Jaŋa mɔgɔw bɛɛ min fɛ ye kako ye, forɔnto bileman, sukaro (kɛrɛnkɛrɛniyala Java kako sukaro) ani nafɛn farima cama wɛrɛw.
Jalakitigiw tɔgɔw ye Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ani Vishnu Kanjar.
Adekoya kabini k'a to Edinburgh Sheriff Kiiriso la, a jalakila ka y'a denkɛ saga.
Wasadenw ka Ɲɛmɔgɔ Adam Cuerden y'a ka jigilatigɛ yira labɔliko nunuw na aka kuma dɔ la Wikimews fɛ kalo tɛmɛnen in na
Hakilito ala ko ali na sɔrɔ sanfɛ dɔngili bana, fɛti fanw dɔw be seka dɔngilida fo sufɛlala.
O be kɔ fɛnw cogoya naaniw (ɔridurula): jalen, jiman, fiyɛnma ani jɔli ji, ali na sɔrɔ a y'a fɔ fɛnɛ k'u be yɛlɛma kakɛ fɛnw kura ka dilanikɛ anw be minunw ye bi.
Aerosmith y'aka munumunu ɲɛnajɛ tɔw bɔ ama
Kuluwo in bɛ a kelenna, min bɛ kuluw cɛman kelen sanfɛ Makan kaɲɛka la.
Sidafiriki ye (New Zealand) farafingɛrɛgɛrɛw ci JamanaSaba rugbytolon dɔ senfɛ tolonkɛnɛ na min tɔgɔ ye The Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Sidafiriki kɔnɔ.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla be akɔriw ɲinin waatidɔw la nin otɛliw ye, ali na sɔrɔ i seka siyɔrɔ suguya wɛrɛw sɔrɔ inafɔ sigiyɔrɔw, nin tɛmɛliye i ka woyazi ɲnɛbɔba baarkɛla fɛ.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛlaw be kuluw jira ila daraka, tiransipɔri kabɔ/a,i ka ta ayeropɔrila be min na walima ali otɛli ani wɔli kuluw faralenɲɔgɔnkan.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira ɲɔgɔnman dɔ ye min be kɛlɛ
Baloɲini sɛnɛ ye taasira nɔgɔnman ye, tuma dɔ gɛrɛgɛrɛ, min be se sigidayɔrɔ si maralenw ma k'a fara sɛnɛfɛn yɛlɛma ni baarafɛɛrɛ nɔgɔnmanw ma walasa ka sɔrɔta bonya kɔsɛbɛ.
Nɛgɛkulu dilan neno nin nɛgɛw fila walima camaw ye. Kana ɲin na ko ko fɛnw camaw beyi kilaseli tabulo kɔnɔ.
Cogoya wɛrɛw dɔgɔn dɔn tabolola bɛ seka kɛ ji man fɛnw cama miliye (kɛrɛenkɛrɛniyala ji walima te, sugunɛ cayala dɔnlen dɔ) yan'i ka sunɔgɔn, min be karaba ka wili ka sugunɛ kɛ.
Ko kuma wɛrɛw sera Isirayɛli jamana ka siniɲɛsigin ma min ka gɛlɛn jamana fila nunuw ma ani Zɔrɔdani Kulufurancɛ ko ma.
Baabu wɛrɛw minnu bɛ sen kan Bali kɔnɔ bɛ talikɛ diɲɛkungo tɔniw kissili ni baarafɛɛrɛdiw kan jamana wulikuraw ka sigidalakanaɲɛtaasiraw kan.
Mugujugupɛrɛnta saba wɛrɛw pɛrɛn na jamanamarabulon ka cakɛdaw kɛrɛfɛ waati fila kɔnɔ.
Dɔ fɛnɛ ye Liŋingston Island ani Deception yɔrɔ minunw la tasumaji kabɔ tusamaji kulu dɔ la min be baarala ye pɔri ɲuman dɔ dilan.
N'dabali bana an ye seginnkanni kɛ waati o waati ni kuma in kan, n dusuku yɛrɛ la.
Amazoni de fɛnɛ kabon ni dugulo kɔw bɛ ye, a bɔɲan be kilomɛtiri kɔnɔntɔ bɔ waati dɔw la.
mugujalan filaw ɲakami ɲɔkɔnna ni k'u mɔn ka kɛ kuru kelen ye ni tɛkɛjɛlenw ye.
Angel9 (2006), ye Continuun approach nɛfɔ inafɔ fɛrɛ dɔ min be ka nati walasa ka baarakɛyɔrɔw baarataɲɛli ɲuman cogoya sɔrɔ.
Fɔlɔ, Ring ɲɛma, Jamie Siminoff, tun ye a jateminɛ ko cakɛda in be dayƐlƐn don min ka da konko kan tun mankan te mɛƐ ale ka ateliye kɔnɔ blon kɔnɔna la.
Kunnafoni in lasera Trump ni Turki Jamana ɲɛma Recep Tayyip Erdogan ka nɛgɛjuru la kuma kɔfɛ.
Waatibɛɛ kunafɔni Meturo kɔnɔ be Catalan dɔrɔn dela, nka kobalenliw bolodabaliw be fɔ cogoya dilane kabila kan camaw la inafɔ ɛsipaɲɔli, angilɛ, faransɛ, arabu ani zapɔnɛ.
Yɔrɔ orobinɛ ji lakana neno ka min, nka bidɔn kɔnɔ sɔrɔkadi nin i be siran.
Ji be ka tɛmɛ kankun in sanfɛ ni fiti 100 boɲa furancɛ la.
Tɛkinolozi kuraw nali y'a t'anw be nzɛbɛn dilan cogo ani baaraw minunw kun ma deli ka ye fɔlɔ ye ani k'u sɛgɛsɛgɛ.
Dugukɔnɔ jisiraw be seka kɛ dankun ɲuman ka konze sinsin o kan.
Apia sigila san 1850 kɔnɔ ani kun ye Samoa faba ye kabini san 1959.
Apia ye Samoa faba ye. Dugu be Upolu gun sanfɛ ani a mɔgɔ be dɔni dɔrɔn mɔgɔ 40.000 duguma.
Nata, sosigilan dɔw beyi, kɛrɛnkɛrɛniyala Angilɛ sigilanw, lakana nɛgɛw bato sendala be ben kabɔ sosigilan na nin a sama ka ta kɔfɛ sobolila min be ka ben fɛ.
Kɛlɛ banni, madiminiw tani kɔ ka taa dɔkɔtɔrɔso la, a bɛ mɔgɔ 40 hakɛ bɔ kasodenw na minnu bana ka segi kasobonw kɔnɔ.
ũgitĩri wao wa hadabu, ũmenyi wao wa kũmenyerera mũbira, na ũnyitanĩri wa athaki ao nĩguo watũmire moneke marĩ a mwanya, na nĩmoonekaga nĩo athaki ngũthi.
A nafan be seka bɔn mɔgɔ dɔ ma lala ka Kunko Kariti san, min dɔn niw danga Sud-Afiriki pariki sugandilenw kɔnɔ walima Su-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ.
Arabu ye Silamɛya na fɛnɛ gun ninunw na, ani a tara siraba fɛ Comore ani Moyotte kɔnɔ.
Argentine kodɔnleno ni polo kulu ɲuman ma ba ye ani zuyɛriw diɲɛ fanbɛɛ fɛ.
Gun kulu in be kilomɛtiri 120 ji dala dugukolo kɔkɔdugu yanfan fɛ.Min kabɔn nin o bɛɛ ye ye King George Island ye nin Villa Las Estrellas sigili.
Arisitɔti, mirikɛla dɔ, y'a fɔ ko fɛnw bɛɛ dilan neno nin fɛn kelen walima naani ɲagamule ɲɔgɔna. U be seka kɛ dugukolo ye, ji, fiyɛn ani tasuma.
Mɛkisiki Arly Velasquez tilala jɔyɔrɔ tan ni duurunan la cɛw ka Supper-G senfɛ. Niwu Zelandi Adam Hall tilala jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan na cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan sen fɛ.
Uka ka marifa dɛsɛra ka ci a kɛni k'a sin mɔgɔ duurunan dɔ kungolo ma. baanabanbali, ɲɛkelencɛn tun ye Schneider ka baanaw ye ani a kungolokolo dɔ tun fɔnna ani ɲɛda tun kalankalanna k'a da tetanos kan.
Baarakɛyɔrɔ dalakɛɲɛlen nafan ka bɔn, be sinsin kulu ka baara ka nin mɔgɔ kelen ka baaraw majamuliye.
Sariyasen nunuw tun kakan ka yamaruya sɔrɔ jamanabolow bɛɛ fɛ yani uka yɛlɛma wa jamanabolow tun ma cɛmancɛ marabolo in jate kaɲɛ fo ka kɛ uka wasadenw tun te ye yen tuma dɔw la.
I nafɔ dɔnnibajolen wƐrƐw, ale ma da ala ka fɔ ko sukarobana bena se ka furakƐ ka a ban, kƐrƐnkƐrƐnnenyala nin jaabiya ninnu te mɔgɔw kofɔ minw ni sukarobana suguya 1 ye u ninƐ kaban.
Inafɔ Sud-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ, dɔngodɔn marali ani paraki dɔn li waariw beyi.
A bɔlen do jabarani yɔrɔjanlabaarala dɔ fɛ, labaaralikɛla in be baara kɛ ni talikɛla fila ye minnuw be bila jabarani kɛrɛfɛ k'a kɛyɔrɔ suma.
Tibetan tasili camacɛ ye Deity Yoga ye. Nin maaw cama lajɛli ye, fagan bɔndaw be sanuya, fagan tɛmɛsira be dayɛlɛ ani yele doli farikolo bɔnda be ɲɛmayala.
O b'a to u be seka dogo yɔrɔw camana kabɔ fɛnɲɛnɛmani minɛnaw ma.
U fɛn sugu ninunw kɛra o damana kalanbɔnda ye, min sinsinleno ka fɛrɛw di diɲɛ kunbala yɛrɛyɛrɛ kuna.
Atilantiki Fiyɛnkolonbaw tannan tɔgɔdalen, Subtropikal fiyɛnkolonba Jerry, ye a labɛn Atilantiki kɔkɔji kɔnɔ bi.
Paris kaw ka yɛrɛminɛ be tunu nin i ye taboloɲuman dɔw jira.
bolikɛlaɲumanba, jaraminɛjara bɛ yɛlɛ yiri la (ali n'a kɛra kɔsɛbɛ tɛ), nɔnni kɛ, yɔrɔjanw pan ani samanni kɛ ni fanga ye min bɛ mɔgɔ ta ɲɔkɔn duru bɔ.
Atɔmu ka dɔgɔ damatɛmɛ walela ko tiriliyɔnw cama be seka ku kumasen laban tomi kɔnɔ.
Nin resurusiw minunw beyi be itilizela kaɲɛ baarakɛyɔrɔ bɔɔndaw kɔnɔ baarakɛyɔrɔla, dilani ani mirinaɲumaya be na.
Acide cyanurique' ni 'melamine' fila bɛɛ sɔrɔ la sukunɛsɛgɛsɛgɛlimisaliw la ka bɔ sokɔnɔbaganw la minnu saara u kɛni kɔ ka sokɔnɔbagan-dumunibagaman dun.
Nyamũ ta iroboto nĩ cia magegania, na nĩ ciũmbĩto gũikara kũndũ ta itara ciacio kana nyamũ-inĩ iria ciĩyũmbaga miiri-ini ya cio.
K'i to maara in kɔnɔ, i be seka furɔntiyɛriw tikɛ hali i ma tɛmɛ pasipɔri lajɛli yɔrɔw fɛ tugun.
U y'uka munumunu in bo ama uka dɔnkili dala fɔlɔfɔlɔ, Steven Tyler bananen kɔ a jigin tɔ fɔlikɛyɔrɔ la ɲɛnajɛ dɔ senfɛ Utikalo tile 5.
U ye sɛgɛsɛgɛli lajɛli fila kɛ nin adeyɛni damasiyɛli ye banakisɛfagana kɔnɔ nin fɔsifɔri farima ye walima banakisɛfagana puroteyini ye nin silifiri farima ye.
Ipodi baarakojuguya 60 hakɛ, minnu be kalaya kojugu lakelenna, ka kɛ tasuma wɔɔrɔ sabu ye minnu na mɔgɔ naani jenini dɔni.
Sɔrɔ baaraw dilana nin Maldive fan filaw ni ɲɔgɔncɛ ali na sɔrɔ politiki sikafɔw ma taɲɛ.
Fara b'u sen na ani si jan b'ula ani sɔniw, u be fan da, ani u be tama u kɔfɛ senw fila kan inafɔ T-Rex dɔ.
sanu bɛ se ka bila cogo bɛɛ la. a bɛ se ka gosi k'a dɔgɔya.
Bisiw be bɔ karitiyew ɲɔgɔncɛ bisi jɔyɔrɔla (ka tɛmɛ jifɛ) tile kɔnɔ, ali na sɔrɔ camaw, kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be ɲɛsin kɔrɔnma ani Jakar/Bumthang be b'ɔ sanga 6:30 ani 7:30 ɲɔgɔncɛ.
Scotturb bisi 403 be ta tumacamana Sintra, nin jɔli ye Cabo de Roca la.
Kanitha yaigĩte ũtongoria wayo Rome mĩaka makĩria ma ngiri ĩmwe na gũcokanĩrĩra kũu kwa hinya na mbeca nĩgwatũmaga aingĩ marigwo kana nĩyahingagia bata wayo.
Sigida ɲɛmɔgɔw be dilanikɛyɔrɔ in kɛrɛfɛsigisigibaw lasɔnmi k'u ka to sow kɔnɔ, u ka sosumananw faga ani u ka na robinɛw ji mi.
Ɲɛmɔgɔw kumana ko ni b'a yira ko iraniyɔmu tajibara dɔw tu pɛrɛnpɛrɛnna kasɔrɔ ka jɛnsɛn.
A be lasɔmini kɛ ko mɔgɔ Si te sek'a sɛbɛntiya ko ko be senna Iraki jamanan kɔnɔ ni waati in na min be se ka tilannikɛlaw ka kɛlɛ lajɔ, ni binkanni cayali ye walima cɛrɛtin ka sin ciyɛnni ma.
I janto finiw kana kalaya ka damatɛ (min be seka a dɔgɔya walima cogoya gɛlɛna k'a jɛni).
Inafɔ kalo be samanifanga lawaleya dugu kolo kan cogo min, n'o be nani samasamani ye, o cogo kelen in de la dolokulu Milky Way be samasamani fanga dɔ lawaleya Sagittarius dolokulu kan.
Oũrĩa Paris yũĩkaine ta fashion capital ya thĩ, Constantinople yoĩkaine ta fashion capital ya Yuropu.
Wa, a bɔlen b'a fɛ ko bolonɔ sɛbɛn in farala a kan dɔrɔn inafɔ tamaseere.
Babylonekaw kun ye sofɔlɔ dɔ jɔ u ka jow kelenkelenna bɛ ye min kun jatera ka kɛ ala ka so ye.
Bachmann, min tun ye jɔnjɔn Ames Straw Poll sɔrɔ Uti kalo la, y'a ŋanuya ka yɛrɛkofɔ jɔ.
Camacɛ kulu gosilikɛlaw, Sachin Tendulkkar ani Rahul Dravid ye baara ɲuma kɛ w'u ye kɛmɛ boli jɛɲɔgɔnya kɛ
Lɛgɛsɛ ye min ye, tɔnɔnba ninnu sɔrɔ la waatijan ninmatɔrɔ in na min dara Filipinikaw kan kɛra Ameriki benkannikɛlɛ tɔnɔnw ju ye.
Ofisi cia Northern Mariana cia ũgitĩri ciugĩte atĩ gũtiarĩ wanangi wonekete bũrũrinĩ.
MaraɲƐmɔgɔso ko mɔgɔ joginnenw la mɔgɔ tan ni kɔnɔtɔ tun ye polosi barakƐlaw ye.
Ladala egiliziw camaw waatidɔw la be Paki Susili kɛ sibiri sufɛ Paki dɔgɔkun kɔnɔ, nin dinɛ kuluw ka Yesu ɲɛnɛmayali kura fɛteliye minuwi waati mana se.
Bulɔ sɛbɛni baara ye fɛn ye min baaraɲɔgɔnya wele, ani kalandenw ɲɔnti k'u kalan samakataɲɛ ka tɛmɛ kalan kɔrɔnlen cogoya ta kan.
Bulɔguw be seka kalandenw ka sɛbɛnli taɲɛ fɛnɛ. Tumamina nin kaladenw b'u ka bulɔgu baaraw daminɛ nin kan sariyaw ani sɛbɛncogo cɛnu ye, jamaw kɛliyeb waaticamana b'o yɛlɛma.
Baana nin bɛ lɛw dɛ la, min tilala tuguni ka yɛlɛma mɔgɔw la sosow fɛ.
Bana juguw yɛrɛw, walima bagan faratilenw minunw be seka mɔgɔw bana walima faga nin fagan ye, tɛ jate waaticama inafɔ fɛnɲɛnɛmani mɔgɔtɔrɔlaw.
Bɔmu atomiki be baaraw kɛ nin cogoya ye min be kuran fagan ta ka camancɛ dɔ nin porotɔnw ani neturɔnw camawfara ɲɔgɔnkan.
Romankɔrɔ ka dumuni kun bɛ talikɛ dumuniw la munuw bɛ taa Europu ka bɔ Ameriki walima Arabula san kɛmɛ caama kɔfɛ.
Mayorque toboli inafɔ Mediterane yɔrɔ tɔw ta sinsinleno burukuna, nankɔkɔnɔ fenw ani sogo (kɛrɛnkɛrɛniyala lɛ), ani be olive tulu itilize a bɛɛla.
Tibetan Buddism sinsinleno buda ka kalanw kan, nka sama ka ɲɛfɛ nin mahayana kanu sira ye ani nin fɛɛrɛw cama kabɔ Inde Yoga la.
Sirafilancɛɛ belebelebaw, sojan ɲɛfɛra fitiri manw ani feere kɛ butiki kuraw dilane nin ladala sosanfɛla bilemanw ye, siyɛkili 18 suku, ani misiri ani egilizi kɔrɔw, ali na sɔrɔ dugu cogoya be komi Erɔpu mediterane ta ka tɛmɛ Turquie kɔrɔlen kan.
Kazonow be baara camaw kɛ walasa ka dunanw ka waati ani waari cama sɔrɔ. Finɛtiriw ani monturu tɛyi waatcamanan ani bɔ wɔrɔw yeli be seka gɛlɛya
O la, kɛrɛyɔn kun mɔgɔ camaw teriɲuman ye tumamin'a bɔra.
O kɔlɔlɔ dɔ ye jɛkɛsukuya fila yɔrɔ jaɲana ani fila wɛrɛw siw bɛ ka tunu fo ka taa se tɛbɛnnunjanw ma.
O kɔlɔlɔ kɛra a minbagaw bɛ ɲɛnaminisisi min caman, ani sekonidɔnkotigilamɔgɔw yɛrɛ bɛ ka u lamɛnbagaw lasu ka don a la.
O la, baarakɛyɔrɔ mɔgɔw ka baarakɛli ɲɔgɔnfɛ baara walasa ka kunbalanw ɲɛnɛbɔ be seka samalikɛ ka ta fɛnkuranati baara kura ma walasa ka kiliyan sako k'u ye.
Cɛbɔw bɛ se ka cidenw bila ka taa kow bɛɛ tɛmɛcɔgɔ sereya. su fɛ, jateminɛba kɔnɔ min bɛ taa sira kɛrɛn-kɛrɛnni fɛ, kalatalaw bɛ jatɛ kelenkelen.
Maldive faba ye Chisinau ye. Maarayɔrɔ kan ye Romanian, nka Russie be fɔyi cogoyabala kosɛbɛ.
Bakurubala, bakɔlɔni maralen kun maralen dɔ kuluw cɛra minunw kun be yala kuluw la walima biman yɔrɔ wɛɛrɛw la, waatidɔw la kun be gɛn bagangɛnanw fɛ minunw kun ya waaticama denmisɛniw walima cɛmisɛniw, minw kasurun bagangɛnan kodɔnlen na. Nin bagan gɛn fɛrɛw beka nati ali bibi in na.
A beko bakɔlɔniw fɔlɔ kun marala san 10.000 dɛmɛniko Zagros kulu la Iran kɔnɔ.
Fɛn minunw be tabolo tuguma taw jira, ko fɛrɛfɛrɛnsiya kabɔ bɔɲɔngɔn be seka kɛ kan, cɛŋan, dinɛ, politiki, cɛ ni musoya, kɛyɔrɔ ye walima u fara len ɲɔgɔn kanw ye.
Maũndũ ma intanet nĩmoongereire mwĩkĩre wa mandũ na mũcokerie wa ngatho.
Casablanca kun ye yɔrɔ nafan ma fitini yɔrɔ ye sanila Maroc kɔnɔ.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Izirayɛli kaw ka diyɛnlatigɛ fanba bɛɛ tun be kɛ kɛnɛma fiyɛn na.
Hong Kong dugu fan baw yɔrɔ dilan ne faraleno ɲɔgɔnkan cogoyala dugukolo ɲininlen kan jidala.
Adamadenfarikolo sumana b'u yɛrɛ balo yɛlɛyma yɛlɛmalila min be kɛ yɛlɛmali labilalen waatila ali na sɔrɔ kɔfɛra siɲi teyi.
Ne bɛ mun fɔ mɔgɔw ye, o ye anw minɛn i b'a fɔ anw b'aw minɛn cogo minna.
Siranyamɔgɔw tun ye Nicholas Alden san 25, Zachary Cuddeback, san 21. Cuddeback tun ye mɔbilibɔlila ye.
O fɛn fila bɛ baara kɛ ɲɔgɔn fɛ ka kɛ kisɛkisɛniw ye minnu bese ka sukunɛbara ka baara lajɔ, sanfɛkalanso koɲɛɲininaw ko ten.
Tamasiyɛn ɲuman ɲuman kɔnɔna dɔngɔnɔn kan be seka kɛ fura baraniw ye ani furaw bagama sɔrɔli ye.
San ɲɔgɔndantulɔn belebele ba be kɛ Desanburukalo kɔnɔ polo zuwekɛyɔrɔw la Las Canitas kɔnɔ.
Dunlap broadsides 25 min beyi alisa ye fotokopiw kɔrɔlen ye minunw balɔn na. Tigɛlasɛbɛeni sɛbɛn yɛrɛyɛrɛ ma se ka balo.
Sow tilankɛ kogokunbɛdaw kurakurayara walasa turisitiw k'a ye koɲuma cogo minna u tun bɛ fɔlɔ.
Baltic batɔn ninunw camaw ye jɔli jan kɛ St. Petersburg, Russie kɔnɔ.
Gun fitiniw camaw ye yɛrɛmahɔrɔn jamanaw ye, walima tugulen Faransi la, ani kodɔnlen no inafɔ kɔkɔjida ɲɛmanbaw yɔrɔw.
Karitiye camaw tali be kɛ nin Japanese Coaster Buses ye, min lafiya kabɔn ani u jaleno.
Awantazi be fɛnɲɛnɛmaniw cama bolo k'u kamaw kuru kana u farikolola.
Monasitɛriw camaw be datugulan di musow ma minunw labeni bali nana, nka nin i nana nin i yɛrɛ ta ye, kɛrɛnkɛrɛniyala kulɛri camaw be minunw la, mowani bena yɛlɛ ifɛ walima ma sɛri dɔndala.
Sisan ɲɛɲinlini lajɛlikɛlaw camaw ye yɔrɔw bele belebaw ye yɔrɔ yanw la nin waati cogoya ɲuman ye.
Jiriw minunw sɔrɔkadi kosɛbɛ be kɛ puroteyiniw jiri furaburuw la ani nakɔkɔnɔ fɛnw la, nka o yɛlɛmali ka gɛlɛ dantanfɛnw ma inafɔ anw fo n'anw y'a tobi.
Sugantili dɔ ninnu be taali kɛ filimu, filimuɲama, sinenmantogarafi, donfiniw, filimu dilancogo, fɔlikan danma, dilanni hakilina, mankan sigicogoɲɔgɔnkan, kƐnƐlabarali danma boli bƐƐ la ɲuman.
Jamana Haurricane Soba (JHS) ko ko nin waati in na Jerry tƐ ka ciyɛnni si ɲɛsin dugukolo ma.
A ka ɲɛɲini y'a yira ko ni farilaji lana na o bɛ dendayɔrɔfuru kɔgɔli teliya.
Ɲɛɲili Al kɔnɔ b'a ɲinin ka baaraw otomatize nin mansiniw ye min be tabolo keguma ɲinin.
Ɲɛninili ye jira ko musow ka teli ka nzɛbɛn bana in sɔrɔ siyɛn ka tɛmɛ cɛ kan.
Siyekili muganan ɲɛɲinli ya' jira ko suguya fila dɔrɔn de beyi: dogolen ani kɛnɛkanta.
Sanfɛkalansokoɲɛɲininaw ye jateminɛ kɛ ka ɲɛsin kisɛkisɛni minnu sɔrɔla jakumasukunɛ la ni melamine ni acide cyanurique farani ye ɲɔgɔn kan.
Ɲinnilaw ye hakilina do fɔ ko, hali ni dinɔsɔridenni de kodo, nin sugu be kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara a tƐ jira.
Ɲɛɲinnikɛlaw ka bɔ Prince University Etats Unis kɔnɔ ani Uppsala University Swede kɔnɔ ye kɔnɔsukuyakuraw nunu kofɔ yɛlɛma ko fila durɔn kɔnɔ, ali n'a sɔrɔ a ko i yera ko a kajan, k'o sabu kɛ balo ye cɔrɔnideni Darwin ni Geospiza fortes, ani cactus cɔrɔni, Geospiza Conirostris cɛ.
Vatican dugu be italiyɛn kan labaara u ka sariyasun kɔnɔ ani u ka kuma lasetaw la.
a ɲɛsɔrɔli gundo ye jirisodeniw hakilina ye, baara kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ dilen waraw kelenkelenna ma min b'u bali ka ɲɔkɔn kɛlɛ.
Ameriki ka benkannikɛlɛ musaka ka Filipini minɛ bɔra Filipinikadenw yɛrɛ fɛ.
Tuma nin ni pikiriji sƐgƐsƐgƐta dɔ be I na fɔ ka bese ka dɔ bɔ Ebola banakisƐ ka maa faa tala, fura fosi ma sɔrɔ hali sisan fura foyi ma lakodɔn fɔlɔ ka an senkɔrɔ banakisɛw in kɛlɛ.
Waatitumaw yirasira kelen dɔrɔn tun bɛ Sini lawalema bolo; Sini waati kelen o kelen walema du kelen o kelen min ye fanga kɛ tun ye fangabolojatelenba ye.
Mɔgɔw mɔgɔw bena fili ka jigi sanfɛlara walima kulu sanfɛ kan ɲɛzi jateminɛ, gilasi walima nɛnɛjuguman ba.
Sokola kalama be Belgique ka felaw jira. Jiriden nɔnɔ ka gɛlɛ nka ka di.
A bolikɛ ɲɔgɔn Fernando Alonso kɛra ɲɛfɛ ɲɔgɔndan in fanba bɛɛ la, nk'a y'a senbɔ aka lafiyɛnbɔjɔli kɔ, o sabu kakan ka kɛ kini ɲɛfɛ sen dɔnjuguya ye.
United States Strategic Command ya ngwatanĩro ya U.S Department of Defense nĩĩrethana na icunjĩ icio.
doloɲɛdumanniw nɔn bɛ san nalira dugukolo kan ni nɔkɔ dɔ ye min bɛ se ka proteines dilan ka balo nɔkɔya.
Jɛkulu in tun ye Martelly ka jaabi ye fanga taabolo lagosila jɛnsɛnnenw ma minnu daminɛna Ɔkutɔburukalo la.
Yeelendiso Hokuriku Electric Power Co. ye laseli kɛ ko dugukoloyɛrɛyɛrɛ man dankarili kɛ ani ko a ka yeelendibon Shika ka 3yeelenjibarakalama1 ani 2 tun fagara.
Kabuni cia ndege nĩciũĩ ni kũrĩ andũ meharĩirie kũrĩha mbeca nyingĩ nigetha mathiĩ ihenya na mwĩgangaro, na makarĩhia ũrĩa kwagĩrĩire.
Posuw be sara kaɲɛ walasa ka fɛnw ci teliyala. Waaticamana. waati nafan kabɔn nin baarakɛ sɛbɛnw ye, feerefɛnw walima bolimafɛn fanw min kan ka dilan teliyala.
U sumani do kɔnɔ na ka tɛmɛ kɔ kan tile fɛ, ani u funteni ka bon su fɛ ka tɛmɛ.
Ni kisɛkisɛni ninnu farani ɲɔgɔn kan bɛ bɛn ni minnu sɔrɔ la sokonɔnbagansukunɛ na n'a sanganna infrares rouges (FTIR) la.
Nin daɲɛ bɔla Sinuwajamanala yɔrɔmina pɔmu bileman kun ye fileri sugandilen ye.
Polandi suranfiyɛn cɛw ka jikurubolila Maciej Krezel n'a ka yiralikɛla Anna Ogarzynska tilala jɔyɔrɔ tan ni saabanan na Super-G ɲɔgɔndan la. Sudi Kore Jong Seork Park tilala jɔyɔrɔ mugan ni naaninan na cɛw ka Supper-G ɲɔgɔndan la.
Waati juguma be seka kɛ fan bɛɛ diɲɛ kɔnɔ, ani u suguya camaw beyi, min sirileno maarayɔrɔ dugukolo cogoyala, kɛcogoya, ani fiyɛn cogoyaw.
A b'a ɲɛfɔ ko kumasenkun bilayɔrɔŋuman fanba ye sirawdaankun ye min jaw tilan ka kɛ sabasabajɔ tilenniw ni banamininiw ye (misali la)
Zapɔn kaw ka nikileyɛri cakɛda hakilila Caessium Radioactive ani Iyodini sɔrɔla dilannikɛyɔrɔ in la.
Mick O'Flynn bolo, Kɛnɛ Lakanali ni Tiyɛn ni Ɲɛmɔgɔ, kisɛcila naani nunu sugandila kisɛci baara kun fɔlɔ kama, u ye lakana ni basiki kalan dafalen sɔrɔ.
lakanatigilamɔgɔw fɛ, bolifɛn in bolibaga min tunye jatala in furan mankan ka ɲangin mɔgɔfaga la.
Kuringana na thitango iyo, taka taka kuuma kambĩ ya UN diarĩ therie wega, igatũma dwari ciingĩre rũĩini rwa Artibonite, rumwe wa njũĩ iria nene mũno Haiti.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
Kunnafoni ja labanw na, kɔkɔji hakɛ ye a yira ko tsunami ko dɔ bɔra ala. Tsunamiw wale tigitigi dɔ jateminɛnna Pago Pago ni Nuie kɛrɛfɛ.
Siɲɛtaɲɔgɔnw fɛnɛ ye taasibilakɛ ka ɲɛsin Luna ma.
Wasabulon ya daminɛ ka hakilina nɔgɔlenw musaka san 2005 ani ka pereperelatigɛ ko FBI ka kan ka mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen 10 ɲɛsin balikuw ka cɛnimusoya jaw ma.
Fanga foyi tun te Wasabulon bolo ka nisɔngɔ sigi senkan, wa k'a sabu kɛ ɲɛmɔgɔ fanga walima Kiiri fanga tanɲa ye, a tun be a sinsin jamanabolo ɲɛmɔgɔw kan, minnuw tun te son tuma dɔw la k'aka sariya labaara.
A jɔra Misira jamana denw fɛ kɛmɛsi sabanan na ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ, Piramidiba ye piramidibelebelew dɔ ye minnu tun jɔra ka tasibila kɛ ka ɲɛsin Farawuna su ma.
A kɔfara lajɛ walaka ka dɛmɛli kunafoni jɔnjɔn sɔrɔ o dɔngɔnɔn kan.
Denmisɛniw bɛ taga bila Denmisɛni Marayɔrɔ la kun cama kama miunuw be daminɛ yɛrɛmabila, nimantɔrɔli ka ta se fo bengali ma.
Nin u lamɔra dɔrɔn kunkokɔnɔ bagan ye, denmisɛni bagan be tabolow jira (farikolo dan na) be inafɔ ladonikɛ bagan kɛrɛnkɛrɛnlen, inafo a ka siran adamadenw ɲɛ walima adamaden jatelibaliya.
Sira min be nzɛbɛn banaw ani tabolo be dɔnibaw ka ɲɛɲinili jugɔrɔma dɔndɔn.
U.S ka Ɛnziniyɛri Baarakɛbolo ye a jateminɛ ko sanji inci 6 tun bese ka dɔ fara tiyɛnnen ninnu kan.
Wɛsiw ye baarakɛyɔrɔ fitinidɔnta nɔrɔmali ye, ani baarakɛɲɔgɔn maw be ɲɔgɔn wele u jamuw la walima baara tɔgɔ.
San u san gerebɔ marali ye dumuni ɲuman ye Sami mɔgɔ cɛla ani tabolo min be feere nin sani gɛrɛfɛ nafan kabɔn fɛnɛ baarawɛrɛw sira tigɛ fɛ.
Jɔliko kurayali in timinandiya foroba kɔrɔfɔw y'u sinsin jɔli kura dili saratiw kan k'a di Washington kɔnɔ mɔgɔw ma
Saint Petersburg mɔgɔta batɔn be dugu waati ta. Batɔn woyazikɛlaw baleleno ka bɔ wiza tali laɲininw ma (Benkanw lajɛ).
Kɔkɔjidala bamaw be balo kɔkɔji la kudayi, u baloyɔrɔ fɔlɔ ye kɔbolofaraw ye kɔkdugu yanfan fɛ kabɔ Rockhampton.
Nowɛli ye Kiretiyɛnya konze ba kelen dɔ ye, ani be fete inafɔ Yesu ka bangelifɛtili.
Nin gun 17.000 cɛla sugandili ye, Indonesie dumuni ye tɔgɔ ye min be gɛrɛfɛ maarayɔrɔw dumuni kofɔ jamana kɔnɔ.
Turu fila ninunw be wili ka se mɛtiri 83 la, a ka jan nin mɛtiri 378 ye ani sira fila b'ala nin bɔɲan ye ye mɛtiri 3.50.
Ni Rossby hakƐ ka dɔgɔ kɔsɔbƐ, o cogo kelen in na kalo be kisƐya dɔnin ka kƐɲƐni maɲetiki yƐlƐmaliw ye.
Cogomina nin hakilisigibaliya ka dɔgɔ, o cogokelen na dunuyalatikɛ kɛ ko ɲuman fagan kabɔn. Mɔgɔ bɛ seka hakilisigi badabaga ani nisondiya badabada sɔrɔ.
Ni jɔnjɔn tannisegin dɔrɔn ye tile kɔnɔ, jamanaw hakɛdɔw ma se ka jɔnjɔn kɛnɛ in sɔrɔ .
San bariyika tɛmɛni kɔnɔ, cɛ dɔ min be wele ko Aristarchus y'a fɔ ko Tile n'a Gɛrɛfɛfɛnw be munu munu tile gɛrɛfɛ.
Kabakoko kɔni, nɛgɛjuru sira fagan ka bɔn yan ka sira yɔrɔ tɔw camaw kan, misalila, the Pennsylvania Wilds.
Nka, an ma dala k'a ye ciyɛnni kɛ pankurunba in na.
Barabara cia bũrũri itirĩ umithio mũnene angĩkoro irateithia mĩtoka mĩnini, kwa ũguo no nginya mĩtaratara ya gũthondeka na kũnyihia thogora ya cio ĩthondeko.
Nka. mɔgɔ minunw be ɛsipaɲɔli dɔn dɔni be nafɔ teliyala ko pɔritigɛ ka surun cogoyala nin mako t'ala k'a kalan a dana.
Sisan kɛmɛkɛmɛ sarada anw ye bisegi sara sɔngɔw la Ameriki camancɛ jamanaw kɔnɔ. Anw bɛ baara kɛ n'i ye.
Nka, XDR-TD sɔgɔnijɛ minɛ jamakulu ka dɔgɔn hali sisan; sɔgɔnijɛ banabaatɔw la ni mɔgɔ 6,000 ye mɔgɔ 330,000 kuuru la minnu ye bana in sɔrɔ waati dɔ kɔnɔ Sidi Afiriki.
Ali ladala kuma na, ali na sɔrɔ, Sami mɔgɔw bɛma u sen san u san gerebɔ maralila, nka kun be balo jɛkɛ mɔni la, sokofaga ani o ɲɔgɔnaw, kun be san u san gerebɔ itilize inafɔ dɔni samanaw.
Nka mɔbilibolila in banana a kunkolo la ka juguya.
Winfire n'a ka kasi bɛɛ a ka taali senfɛ, a y'a lajɛya a 4kanubagaw ye k'a bɛ na segi.
Ali na sɔrɔ tirɛsira kun dilan neno ni jiri faraw ye, u kun b'ato sow minunw b'a sama ka witesi telima sɔrɔ ani ka dɔni girimanbaw sama ka tɛmɛ sira fitini gɛlɛmaw kan o waatila.
Ona gũkorwo atĩ archipelago cia icũa-inĩ na maria marĩa manene mũno nĩ manene kũigana ndarũ oyothe, tũtarũ tũnini nĩtũrĩ raha mwanya.
Ali na sɔrɔ piramidw jɔli daminɛna kabakurula kun be kakɛ fo Masafagan kɔrɔlen ban waatila, Giza piramidiw ma delika tɛmɛ fiyɛn fiyɛn u boɲala ani u jɔcogo ɲuman fɛrɛla.
Ka kɛ o jamana kelen kelen tun ye ""Sikandinavi kaw"" ye, danfara caman tun be Danemariki, Suwɛdi, Nɔriwɛzi ani Isilandi mɔgɔw, masaw, laadaw ni tarikuw ni ɲɔkɔncɛ.
Ali na sɔrɔ baganw minunw be pariki in kɔnɔ degilen no mɔgɔw yelila, kunko ye kunko le ye ani makan balo walima k'u tɔrɔ.
Hali ka sabu kɛ ji hakɛya bɛ yɛlɛ ni pansara fitini yɛ jison tɛmɛni kɔfɛ, ɲɛmɔgɔw jigidalɛn bɛ a kan kɔ o bɛ sɛ ka kɛ sabu ye ka cɛncɛnjɛnsɛn lasegi a nɔ na badingɛ kɔnɔ.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma bana.
Ali na sɔrɔ kɔrɔ cama baw be Al nzirin filimuw kɔnɔ, Al be ɔridinatɛri mariki nafan ma ba dɔ dilan, min baara kɛ nin tabolo ye, kalan ani hakilina dɔni ye masinimanfɛn na.
Kulusanfɛlaw be kulusanfɛ lajɛli ɲuman baw di kabɔ legelegela.Kuluyɛlɛlaw kabɔ diɲɛ fan bɛɛ fɛ beka sira kura dilan o kɔkɔw nafan dandɔbalila.
Zapɔnɛw ka baara tabolo tilaneno sanfɛ ka jigin tugu ani jaleno sariya sarifɛ ka tɛmɛ Tubabu be min kɛ kan.
Seko ni dɔnko fitiniw be tunu tuma dɔw la k'a sɔrɔ u ma nɔ ɲɛnama to tariku la wa u te se ka lakodon inafɔ hadamadenyataabolo yɛrɛyɛrɛ.
Tabolo ani siyakulu dɛmɛninw y'a daminɛ k'u mara walasa ka nɔnɔ, kunsigi, sogo ani golow sɔrɔ nɔgɔyala.
Cuomo, san 53, kɔnna k'a ka maraɲɛmɔgɔya daminɛ ɲina ani a y'a bolonɔn bila sariyaɲɛbila sɛbɛnna min bɛ cɛ ni muso kɛ keɔen ye kalo tɛmɛni.
Ji funu ji sanfɛ ye ji kulu segintɔ kabɔ ji funu cilila ji da kun, waatidɔw la jisanfɛ kulu walima o ɲɔgɔna.
Sɔɔni, lakanatigilamɔgɔ dɔw donna dukɛnɛ na ni jamacariminaw ye ka kasodenw degun ni ɲɛjibɔgazi ye.
Gĩthingithia kĩu kĩahanĩkire Mariana thaa 07:19 cia mĩaraho (09:19 p.m. GMT Friday).
Diɲɛ 'civilisation' be bɔ Latɛn kan 'civilis' la, min kɔrɔ ye mɔgɔ gansan ye, min be tali kɛ Latɛn civis la, min kɔrɔ ye jamanaden, ani civitas, min kɔrɔ ye duguba walima dugu-jamana min fana be sigida bonya kofɔ cogo dɔ la.
Safari daɲɛ kodɔnlen min be kɛ ye sirakan woyazi ye ka Farafina kunkokɔnɔ ɲuman lajɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala bi suruniw be yɔrɔmina.
Rĩrĩa wathire bũrũri wa nja rĩa bere, adũ nĩmarĩ na wetereri na ũmenyo wa atĩ adũ mathiĩ burũri mwerũ nĩmaagĩrĩirwo kũmenyera maudũ ma bũrũri ũcio mwerũ.
n'i ye mɔgɔ wele min cɛ janya bɛ taa nɔkɔn ɲɛ bacaama na, i bɛ k'a kɛ satellite fɛ.
ni nimafɛnkulufitini (jama fitini) dɔ farala ka bɔ jamakuluba la u bɔra minna (i n'a fɔ u taara kulu sanfɛ walima jida la, walima n'u taara dugukolotukulen na walasa u seginni kana nɔkɔya) waati dɔ la, u b'u yɛrɛ sɔrɔ yɔrɔ la min ni kɔrɔlen tɛ kelen ye.
Tumamina i beka monasitɛriw lajɛ, a ɲinineno musow fɛ u ka zupu do min be kinkiriw datugu ani kamakunw fɛnɛ.
Kunun Smyrna dugu kɔrɔ kɔnɔ, a ye sinsin feere kɛyɔrɔ kuru dewelope nin ye, be jida ba dɔ gɛrɛfɛ ani munu munleno nin kulu ye.
Jamana in dɔnkilidala tɔgɔbatigiw ye bahjans fɔlikɛ, walima bato fɔli, Shri Shyam sen kɔrɔ.
Dɔnkilidala Sanju Sharma ye sufɔli daminɛ, ka Shankar Choudhary tugu ola. A ye chappan bhog fana yira. Dɔnkilidala Khandelwal tun be k'a bilasira.
Sira dɔw halakira, nɛgɛsiracakɛda y'a ka baara jɔ sigidakofɔniw na ani pankurunjigikɛnɛ Noto min bɛ Ishikawa mara la datuguni tora.
Encephalitis-bolocifura miliyon caman fɛnɛ layidu tala maraɲɛmɔgɔw fɛ minnu bɛ na kɛnɛyajɛkuluw dɛmɛ baana in ɲɛsigili la san wɛrɛ.
Fini ɲikini paseli be sek'u dɛmɛ ka ja. Finipaselan ani finipase tabali minɛta be sɔrɔ otɛli camaw la ali na sɔrɔ o dɔ t'i ka bɔn kɔnɔ.
Woyasikɛlila pankurula be seka siranya fɛn ye mɔgɔw sisanw ani suguw sugsuw bɛɛ fɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u be ma delika woyase pankurula kaye walima ye siranya ko dɔ ye.
Woyasikɛlaw minunw bena jamanaw la nin takisi ka gɛɛlɛ be seka waari cama ba mara, kɛrɛnkɛrɛniyala minɛnw kuna inafɔ alikɔli minfɛnmaw ani sara.
Woyasikɛla minunw ba boloda ka cɛ ni musoya falenli operasiyɔn kɛ jamana kɔfɛ kan ka danganiya ko sɛbɛn ɲumanw b'u bolo segin ni o kumu kɔnɔ so.
Athii arĩa makoretwo na ihida rĩhũthũ kuiguana na ũdũire mweru nĩmakoragwo na ihida iritũ makĩingĩranwo na udũire wao rĩngĩ.
Woyazikɛlaw be seka lala fɛnɲɛnɛmani kilinkɛraw bɛn u tɛ minunw dɔn u ka maarayɔrɔw la.
A ɲinineno woyasi kɛlaw fɛ kosɛbɛ u k'u janto faratiw ka kabɔ waati cogoya juguma kan min ye kɔlɔlɔ ye o yɔrɔ la komi u be seka i ka woyasi pilanw tiɲɛ.
Gafew ani magaziniw minunw be kunokɔnɔna baloli kan ka ca, nka gafe ganseniw min be kuma kɛlɛkɛyɔrɔ kuna ma ca.
Nin jɛnɲɔgɔnw kun dɛsɛla, lala Alimaɲi kun be seka na Grande Bretagne minɛ inafɔ a kun ye Erɔpu fan tɔw.
N'aw ye National Treasure filimu in lajɛ, aw be se ka miiri ko waribon ja dɔ sɛbɛnnen do Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe in kɔkan.
Nin u kun ye fɛnw ci dɔnita pankuru fɛ, sira dɔw fɛ a kun be seka tile camaw ta ka se jigili ma ani duwani.
ũgĩcoka mũciĩ kuma bũrũri wa nja nĩũkoragwo ũmenyerete ũdũire mwerũ na ũgateanĩria maudũ mamwe ma ũdũire waku.
Nin i ma deli kunkokɔnɔna siraw bolilila, i janto kosɛbɛ: yɛlɛ ka jigi garo garolen, sira fitiniw, ani sirafaran tileninw be fan bɛɛ.
I dɔna batɔn kɔnɔ nin batɔnkɔnɔ lajɛliw ye, i mako tɛna se wiza dɔ wɛrɛ ma (inafɔ 2009 ta).
Nin paselikɛ fɛri ma sɔrɔ, walima i tɛka sosɛti paselen dɔli miri, o la i be seka kunsikijalan itilize, nin o sɔrɔ.
Nin be Northern Baltic tikɛ nɛnɛ fɛ, kabini yɔrɔ lajɛ bari dɔni gilasi cɛra be seka mankan ba bɔ ka ɲɛsin mɔgɔ tɔrɔlen ma.
Nin sobolila fili kabɔ so sanfɛ nak sen balanleno sendalan na, u be sekana fofo duguma nin so bolila. K'o farati dɔgɔya, lakana cogoya camaw be seka ta.
Nin i y'i ka pankuru woyazi ɲɛminɛ kabila ani siyɔrɔ 2020 yani abɔlen a ma kun mafɔ, i bena kɛ lala cogoya gɛlɛn na.
Nin i be zariden dilane kɔrɔ dɔ lajɛ, ""jiri sugayaw"" bɔnli be sek'ato i bena gɛn kabɔ ali kuma t'ala.
Nin i ye Aritiki ani Antariki yɔrɔw lajɛ nɛnɛ fɛ, i bena poli su ye, min kɔrɔ ko tile tɛ bɔ kɔrɔnfɛ.
Nin i be pate fitiniw nka witaminima fɛ, a lajɛ, min depan maarayɔrɔ, nin a wele Berliner, Pfannkuchen wlima Krapfen.
Nin i be fɛka ka kɛ tulɔnbaaraw gɛrɛfɛ, i kan kana jɔna walasa ka sigiyɔrɔ sɔrɔ dɔngili gɛrɛfɛ.
Nin i bena jamana min lajɛ kofɔla woyasi ladilikan gafe dɔ kɔnɔ, i woyasi kɛnɛya asiransi walima woyasi boli ama asiransi be seka kɔlɔlɔ sɔrɔ.
Nin i yɛrɛ ye alarimu boli yala i ka sunɔgɔ kɔnɔ, a be seka bila bɔn fan dɔni fɛ, k'i karaba ka bɔ gilan kan ka faga.
Danielle Lantagne, ũrĩa nĩ mũtaaramu wa UN wa mũrimũ ũcio, augire atĩ aigi thayũ acio mahota gũkorwo nĩo matũmĩte mũtuthũko ũcio wanjie.
Nka fɛnw camaw be kɔnɔw kuna min b'u kɛ alisa inafɔ dinosɔruw.
Nka sugu la, sannikɛraw ye yɛlɛmaba don npalankɔnɔɔridinatɛri la, Asus kɛni kɔ ka waleɲumadɔnjɔnjɔn sɔrɔ san 2007 Tayiwani waleɲumadɔnjɔnjɔndibelebele senfɛ Sinuwa jamana cakɛda fɛ min ɲɛmɔgɔya bɛ Yuan bolo.
Nka Minisiri Ɲɛmɔgɔ John Howard ye a fɔ ko sariyasen in tun ye dɔrɔn marabaaw kana kɛnɛyaso in daraja jigin ni AUD$ miliyɔn 45 farakan dili ye.
Nka, u kɛla ka kulu ɲɛmɔgɔ ka cɛluda jɛn, India dron ye boli 36 kɛ ka cɛluda 7 labila ka bere ndolan in kun cɛ.
Bari kalandenw be jama kiritikelila baw ye, bulɔgu sɛbɛna b'a ɲinin cogobɛɛla ka ka sɛbɛnli taɲɛ ka jalakiliw bali.
Nerolozi kunafoniw be pirewu wilibali di hakilina fɛrɛ siratigɛ fɛ dɔni kalanlila. O la, a be ɲɛɲinili yɔrɔw dɔgɔya ani b'a to be kɛ wilibali ye.
Ko sababu kɛ jijukɔrɔla dilan cogoya ye, ji funu segin ta be sinsin yɔrɔ dɔnw fitiniw dɔrɔn kuna, ani ji funu telima kabɔ ji duguma be seka nati yen lala.
Pacific Tsunami Warning Center onao mationete kĩonereria kia Tsunami.
Nayo nĩyatharĩkagĩra nyamũ o yoothe yaingĩraga maaĩ-ini, onginyagia nyamũ ĩigana irimũ to behemothu ndũngĩmĩiganania nayo.
D'ala fɛnɛ ki ye r ani rr kalan cogoyala minunw tɛ kelen ye: caro kɔrɔ kanuba, tumamina carro kɔrɔ ye wotoro.
Yɛlɛma fɛnɛ kɛlen kɔ baaraw dayɛlɛra cɛw bɛɛ ye minnu tun bɛ u ɲinina ka sababu kɛ timinandibaw ni garisɛgɛtigibaw ye ka ɲɛ sɔrɔ u ka kow la.
U be seka maralikɛkabila i ɲ nin i mako be waatila ka miri sɛriwisi in kan walima ka sɛbɛn dɔ ɲinin ka t'i tayɔrɔla (misalila: wiza).
O be fɛnɛ tiɲla kalanli nɔgɔya, ali na sɔrɔ sɛbɛnli cogoyala ka gɛlɛ nin ɲininli ye kadɔn nin waleyakɛlan walima mankutulan itilizela inafɔ tɔgɔ.
Fanga fana tun te ala walasa ka nisɔngo kow ni songɔw labaara jamanabolow ni ɲɔgɔn cɛ.
Ani fangabolo kelen o kelen ni ɲɔgɔn cɛ, kabilatilanniw ka waati tun tɛ kelen ye. O waatiw la lakodɔnniba tun ye MasamaraSaba ka waati ye min ye san 60 kɛ Han ni Jin Fangabolo ni ɲɔgɔn cɛ.
Mun baarakɛyɔrɔ dɔ sn ka dɔn waatijɛninina baara la walasa ka ɔriganizasiyɔn kalanli kɛ? Kun kelen dɔrɔn walasa ka ɔriganizasiyɔn konsɛpitiw bila baarala ye fɛnkuranatiye.
Muna tiransipɔritasiyɔn cogoya siraw be damagasiw natai, muna u tɛ sɔn dɔngɔndɔ? Yala tiransipɔri baarabaw tɛ se foyila wa? Walima yala fɛn fitini dɔ beka kɛ wa?
Cogoya filanan na, a tigi bɛ yɛlɛma kɛ mɔgɔ sugudɔn baliye min b'a ye k'a kan ka yɛlɛma dɔn fɛnw bɛla kulu kun beka minunw kɛ ani ka k'u ta ye.
Kabini Asuncion jɔlila san ba 1537, Paraguay ka kɛcogobɛla ka tabolo kɔrɔ ani u kɛcogoya mara.
Misalila, fɔlɔfɔlɔ satow lajɛli Loire Valley kɔnɔ, Rhine Valle walima batɔntali ka dugu nafanw la Danube sanfɛ walima batɔnbili Erie Canal fɛ.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cɛn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fɛ.
Misaliya la, u kun tɛ kaba, ni tɔmati, ni woso, ni kakawo dun, ani Romainskɔrɔw fɛnɛ kun tɛ kulokulo nɛnɛ.
Kwa mũhiano, mũndũ no oige ngari itũmaga gwako barabara.
Misalila, san un san Bennet kalanso kalandenw Caroline du Sud kɔnɔ be siti dɔ dilan ɛntɛrɛnɛti sanfɛ u ka woyasi kuna State Capital fɛ, siti in be falen san un san, nka siti kɔrɔlenw be mara ɛntɛrɛnɛti sanfɛ walasa ka kɛ inafɔ alibɔmu.
Kwa mũhiano, ""gũthoma"" na ""kũiguana"" nĩ mamwe ma maũndũ macũngĩrĩirio nĩ kũhũthĩrwo kwa intanet (James et al., 1995).
Tiɲɛna, a yɔrɔ dɔn man di abada hali ni anw bɛ a dɔn ko a tun bɛ ye. Ni i donna a kɔnɔ kaban o ye i toni ye i kelen na.
Kabini nin adamaden nana Galapagos, baganw minunw be sindi dɔnlan yen inafɔ bakɔlɔninw, sow, misiw, ɲinɛnw, jakumaw ani wuluw,
Waaticama b'u bolo ka tɛmɛ baara cogoya kɔrɔ kɛbaw kan komi u ka kuluw be seka ɲɔgɔn ɲe ka sinsin waati bɔndaw camaw kan min tɛ seka famuya lala u yɔrɔ kuntigi fɛ.
Nin tabolo in waaticamala be laban nin dan doli ɲɛmaw ani kulu baarakɛla tɔw cɛ.
Waaticama i be waatibɛɛ turisiw ani feerekɛlaw de mankanw mɛn. Mankan ani yelen nzirin beko dɔrɔ inafɔ gafe kɔnɔ nzirin,
Dumuniw, minfɛnw ani tulɔnw kɛrɛnkɛrɛniw b'u bolo ka dunanw marakato nisondiyala ani k'u minɛkato u ka yɔrɔ la.
A Don-yɛrɛ jiginiw ni kɛlɛ nɔkantaw ye Faransi worodugu yanfan bɔ bolola, nka bani yanfan tun ma bɔ bolola fɔlɔ.
waranimankanniw caama bɛ u dukuman munu dumuni bɛrɛkɛɲɛnlenw dun ka bɔ zɔzanw, mangalaniw, ni san'o'sangerenbɔw la.
Ɲɛfɔli be yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔw la, nin si dan be seka surunya yɔrɔ dɔw la inafɔ Ameriki kɔkɔdu kɔnɔ ka tɛmɛ Erɔpu kan.
Del Potro tun ye se sɔrɔ sɛti filanan na, nka ola fana, a mako jɔra tayi-bɛrɛki dɔ la a kɛlen kɔ ka 6-6 sɔrɔ.
Komi karitiye ɲɔgɔncɛ bisiw faleno waatcamana, a ɲinineno ka tikɛ san tile dama damani kabila.
Sabula dinosoriw sikalaw ma janya ka ɲƐ, min ni a be wele ko rasi, ɲa siiw kƐcogo wƐrƐw be a ala – siikisƐ ni sii - ɲinninlikƐbaw ye a famu ko rasiw tun be janya ka bɔ u yƐrƐla a cogoya tow kɔfƐ.
Komi mɔgɔ caman tɛ a yɔrɔw la, ani polisiyɔn fitini dɔrɔn ne be yen ola ote problemoun ye tuma dɔw la, i be sekana nisondiya nin lolow ye.
Gɔfɛrɛnemanw sago ka pasipɔriw di nin cɛ ni musoya sɛbɛni t'a kan (X) walima sɛbɛnw talen ɲɛ ka ben dɔgɔ kanulen dɔ ma walima cɛ ni musoya be yɛlɛma.
Nin lakodonni fƐnnƐn be a to kɔnɔw siiko ɲƐtaa ka faamu kaɲƐ kɔsɔbƐ.
A fɔra ko dɔw kun lamɔra baganw fɛ; a yɛra ko dɔw kun balola kunkokɔnɔ u kelen.
Mũthingi wa rĩĩciria rĩa mĩtambo ya kĩ-rĩu ũthondeketo nĩ meciria maingĩ makonainie na mĩkĩre ya maũndũ, kuma gũtindĩkĩrĩria nginya gũtua matua marũmu atĩ mĩtambo ya kĩ-rĩu nĩ ĩkonainie na ũgĩ na mawatho ma sayansi makonainie na mĩtambo ĩyo ya kĩ-rĩu.
Hali n'a sɔrɔ dugukoloyɛrɛɲɛsiranɲan tɛ yi, dugu kɔnɔ mɔgɔw tun ye siranɲan daminɛ ni ko u ka baaradaw ni sow bila.
Hali ni mɔgɔ si t'a dɔn min y'a sɛbɛn, a dɔnnen do k'a ka bɔli donfɔlɔw la, Gafe ba in mumɛn ( jatew ye inci 29¾ kuntala ye inci 24½ fɛ) kurula k'a lamara.
Tumamina hakilina min sinsilɛn dɔn kalankɔ kan tun kan ka kalan ko nɔgɔya ani ka a nege sankɔrɔtan kɔsɔbɛ, kalan dɛmɛ taara senpara sanfɛ.
N'a bɔra kalatala 1,400 na minnu bɛ san 2010 jamanadorokonikalata ko la, minnu y'u kɔda Australie ka bɛjɛnfanga ye yɛlɛra ni 8 ye kɛmɛ sarada san 2008.
Kabi san 1988, yeli bɛ kɛ kɛsu fɛ walasa kalatalaw ni jateminɛkɛlaw k'a sereya ko forokoni tɛ ye kalata daminɛna ani ko forokoniwɛrɛw ma fara n'a bɔra minnu jatera ani kalatayamaruyalenw.
Ko sababu kɛ janya ba ye kabɔ kontinan la, baganw minunw be sin di ma seka woyasi in kɛ min ye sirakɔkɔmɛn bele belebaw kɛ bagan bin dɔna fɔlɔ Galapagos kɔnɔ.
Jigisilila, mɔbilibolilaw be tabolo ta kategori jɔnjɔn do kɔnɔ; sirikilasiyɔn bolili be tugu boli hakɛyale dɔla ani be seka sɛbɛn cogogɛlɛna nin mati ye.
Komi Montevideo be Equateur worodugu sanfa fɛ, tile de be kɛ o yɔrɔla nin nɛnɛ be kɔkɔdugu yanfan Emisifɛri la ani o cogoya kelen na.
Tariku la, sɛnɛkɛlaw fanba tunbe baloɲini sɛnɛ de kɛ wa hali sisan o kelen do ɲɛtaa jamana caman na.
Nisongoyala, komi sɛbɛni cogo kura nana, kɛrɛyɔn kɛra bolokɔfɛ fɛn ye ani itilize ten duguni.
Ŋɛmɔgɔ min bɛ nɔnminɛniwcakɛda kunna, Kier Starmer QC, ye kuma dɔ datikɛ bi sɔgɔmada in na min bɛ laseli kɛ Huhne ni Pryce fila bɛɛ nɔnminɛni kan.
Kɔfɛ gɔfɛrɛneman fɛɛla ka sɔn nin sɛbɛnw la be yɛlɛma cogoya ba la.
Mrs Kirchner y'a kan bɔli ɲɛmɔgɔya ɲini ɲaniya jiira Arizantine kɔtɔbaso la, a y'a ka san 2005 Buenos Aires marabolo wasadenya ɲinini wulikajɔ daminɛ o yɔrɔ kelen in da la.
Yɛlɛmali farikolobɔn dɔ bɔlen ani bugulen dɔrɔn de be seka ta denmisɛniw ma, tumamina nin yɛlɛmaliw yɔrɔwɛrɛw la be seka farikolobɔn bagali walima kansɛri nati.
Filimu kɔrɔ dongili filaw, LamƐl¡ (Fatɔw minw be sugo) ani Dolow ka dugu, sugandira ka kɛ dongiliw bɛƐ la ɲuman danma ye. Studio Lionsgate ye sugandira siɲɛ 26, ka tƐmƐ filimubɔyɔrɔ wƐrƐ kan.
Farifoni hakilina ba dɔlen fila ye Maslow's Hierarchy of Needs Theory ani Hertzberg's Two Factor Theory.
Dr. Ehud Ur, kɛnɛya karamɔkɔ Dalhousie sanfɛ kalanso la Halifax, Nova Scotia ani Kanada sukɔrɔbana jɛkulu tɔn kɛnɛyako ni ɲinini cakɛda ɲɛmoko ye lasɔnni kɛ ka yira ko ɲininiw ma ta yɔrɔ jan fɔlɔ.
Dr. Malar Balasubramanian, san 29 , tun yera duguma sira kɛrɛfɛ ni T-shirt ani kulusisurumanni dɔ ye a tun b'i n'a fɔ a tun ɲɛgannen do do furakɛli la Blue Ash, Ohio, min ye kiin ye Cincinnati kɔrɔn masurun na.
Dr Tony Moll bɔra sɔgɔsɔgɔnijɛ banasugu kura in kan furaw te se ka min kɛlɛ joona (XDR-TB) Farafinna woroduguyanfan fɛ KwaZulu-Natal.
Sakidɔnkɔla ka siki kɛ: Nin baara in be wele fɛnɛ ko wulakɔnɔ siki, yɔrɔmunu mununi siki walima tama tama siki.
Sirakan kasara kɛra sira min kan o tigɛra waatini na, o tuma kelen in na tulomagɛn cakɛdaw ye mɔbilibolila in labɔ Audi TT bileman in kɔnɔ.
Tirɛnsiraw kun jɔla Angiletɛri siyɛkili tani wɔɔrɔnan daminɛna.
Kari dɔ sufɛ, Ameriki Jamana ɲɛma Donald Trump, kunafoni di dɔ senfɛ, ye laseli kɛ ko Ameriki kɛlɛ cɛw bena segin ka Siri dugukolo kan.
A latigɛ nin kɔ Wasadenbulɔn fɛ Zuyekalo tile 4, tigɛra sɛbɛni tigɛnon bila mina Wasadenbulɔn ɲɛmɔgɔ fɛ John Hancock ani Sɛkiretɛri Charles Thomson cira ka ta so damani damani dɔrɔn John Dunlap gafedilanyɔrɔ.
Sirabakasara kɔɔfɛ, Gibson taara ka taa dɔkɔtɔrɔso dɔ la, ɲa a saara waatini o kɔfɛ.
Alimankɛlɛfɔlɔ siranyaw ni kɔlɔlɔw ni masibanw yeni kɔ, jamana ye a ɲini ka mankan sugu in ɲɔgɔn bali donnataw la.
O kɔ ɲɛmɔgɔw bɛ kalatalatɔgɔ sɛgɛsɛgɛ gafe kɔnɔ, kalatala bɛ forokoni lajigi kɛsu kɔnɔ ni ka sɔrɔ ka a tɛgɛnɔn bila tɔgɔgafe kɔnɔ.
Jabiw bɔni kɔ, Gingrich ye Santorum fo, nka a ka kumakankolon sera Romney ma, min tun sababu ye mankutujugu lase a ma.
Barazi dilanni kɔ san 1963, jison min tun bɛ na ni ɲamaton ye badagolo la o dabilala.
Arabadon ɲɔgɔndan in kɔfɛ, Carpanedo ye kelenkelen ɲɔgɔdan fila kɛ Ɲɔgɔndan nunuw la.
Dɔgɔkun kelen furancɛ kalata ciliw kɔfɛ, Bush kumana jama dɔ fɛ jago yiriwali kan Asia
Minisiri Ɲɛmɔgɔ Stephen Harper sɔnna ka jamana ɲɛmogow ka "" Fiyɛn Jɛlen Sariyasen"" ci tɔn-bɛɛ-jɛkulu dɔ ma yasa ka lajƐkura ye tugun yani a kalan ko filana cɛ, Taratadon sanga 25 ɲɔgɔnye kɔfɛ ni NDP ɲɛmogo Jack Layton ye PMO la.
Duvall, min ni ale furulen do ani denkɔrɔba fila be a bolo, ma se ka Miller dabaliban kosɔbƐ, ale min ni a kokɔrɔ in ɲƐfɔra ye.
Fɛnɲɛnɛmaniw ninunw be seka dumuni cɛn, nkɔnɲɛ nati, walima cogoya gɛlɛna seka alɛriziw nati, bana cari, walima banayɛlɛtaw yɛlɛma.
Denmisɛni bagan namanw be seka kojugumaba damatɛmɛn walima hakiliwili ko minunw be kɛ denmisɛninw na ye yani ban k'ula walima yan'u ka boli.
Tasumafagaraw bɛ ikomi u sera ka tasuma faga su nɛgɛ ɲɛ 11:35 waati la.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ kuluw be mara nin ni baaraɲumankɛli sariya kelenw ne ye inafɔ kulu kɛnɛkantaw, nka danfara fitiniw b'u cɛ.
Edgar Veguilla bolo ni ɲin tun bɛ k'a dimi ani Kristoffer Schneider ɲɛda tun bɛ ka fara dɔkɔtɔrɔso la.
Kulu in ka laɲini nɔ tun ye dolokulu taanikasegin fangaw fɛn fimaw ni dolokulu Milky Way tonkulu fɛn fimaw ni ɲɔgɔn cɛ
K'a da waati cogoya ni kulufarawcaya kan, kasarayɔrɔɲɛni ma se ka kɛ ni sababa ye.
Ezipiziyɛn fɔlɔɔw madadugu fagan kura kɔnɔ kun be kaba mɔgɔ minunw y'u kɔn ka monimanw la, minunw kun ka ca pɛnw pɛnw nin san ba kelen ye.
U ye a don ko tile be barakƐ kaɲƐ ni sariya jɔjɔn dow de ye ina fɔ kalow : Kalow be ka bara sistƐmu tun be don u ka yelen bɔ ta, rotasiyɔn, ani fosi wƐrƐ.
Ale [Wales] ye galɔn tigɛ anw ma kabini a daminɛ. Fɔlɔ, k'a kɛ inafɔ a tun be ka ko kɛ sariyako kun na. Filanan, k'a kɛ inafɔ a tun be k'anw lamɛ, a ka seko nidɔngɔ kofɔli kɔ.""'
A ye bolonɔnbilana 1000 ni a kunkanfɛn dilan Suwɛdi ni jamana 28 wɛrɛw ye.
A ma songɔjigin in hakɛ dansigi, ka prƐrƐpƐrƐlatigƐ jiginiw bena sinsin Chine jamana sɔrɔ bɔtaw kan.
Hali a y'a jira ko nin sew suguw adamaden kɛcogo ɲɛfɔlila be seka sɔrɔ lala baganw fɛnɛ na inafɔ wulu marataw.
U bena tama ani nɔgɔsoboli siraw kodɔnlenw siraw ɲɛfɔ fɛnɛ.
Fɛnw inafɔ kalisiyɔmu ani sɛgɛn dilan be jate nɛgɛw ye. Awɔ, nɛgɛw beyi inafɔ waatijɛ, ani sanu.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛ tun ye kilomɛtɛrɛ 20 ( nɔngɔnɲɛ 15) ta Dillion kaɲɛka- kaɲɛka-kɔrɔnyanfan fɛ, ani kilomɛtɛrɛ 65 ( nɔngɔnɲɛ 45 ) Butte worodugu fɛ.
Sɔn kɛra yɛlitamina kun ye Arisotɔti ka dɔni fɛnw bɛ kan, hakilikalan b'ola.
Ni ye Martelly ka CEP duurunan ye san naani kɔnɔ.
A ka gɛlɛ ka Falklands waari falen gunw kɔfɛ, ola waari falen yani ka bɔ gunw kɔnɔ.
Sigikɛleno a kan ko tike bena kɛ yan 2500 ani 130.000 ɲɔgɔncɛ, nin tike nɔrɔmali munu munu ni ye yan 7000 gɛrɛfɛ.
A nafan ka bɔn fɛnɛ ka tigɛla bagi dɔ do(fen dɔrɔn min da ma gɛlɛ kɔsɛbɛ).
O ye kɛnɛkan ko ye ko diɲɛ yɛlɛmala kosɛbɛ ko sababu kɛ adamaden ka dɔniya ani tɛkinolozi tali ye ɲɛ, ani kunbalan cayala kosɛbɛ ko sababu kɛ mɔgɔcayakojugu ye ani adamenw ka balolocogo damatɛmɛlen ye.
Mɔgɔw mɔgɔw be ka lajɛli boloda ka jamana dɔ la min jateleno inafɔ kɛlɛkɛyɔrɔ kan ka fɔrimasiyɔn purofesiyɔnɛli kɛ.
A ka dɔgɔ nin be tasumajisisikulu gɛrɛfɛ ani ka bɔn nin be sanfɛra legelegew la.
filikurun belebele bɛ senkan ɲɛjanɲan 100 ta walasa ka satellite walema telescope bila sanfɛ.
O ca kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be kalan bila yɔrɔ, min b'a t'u be san kelen ta, yani sanfɛkalan cɛ, min t'o kalan cɛn.
A tuguleno nka waatidɔw la te kɛ komi sanfɛyɛlɛli siki cogoya walima kululayɛlɛ, laban ninunw be kɛ sira garo nin kan ani mako sikikɛ samaraw jalen la.
Banabaatɔ dɔw kelen be sɔrɔ ka banakisɛ in sɔrɔ kɛnɛya so in na, Dr Moll hakili la, wa fila bɔɲɔgɔnko tun ye kɛnɛya so baarakɛlaw ye.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cƐn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fƐ
O ye Sud-Afiriki samalikɛyɔrɔw baw kelen dɔ ye ani a be jateminɛ inafɔ South African National Parks dirapo (SANParks) ye.
Erɔpu ye kontinan ye min ka dɔgɔ cogoyala nka nin jamana camaw ye minunw y'u ka yɛrɛmahɔrɔnyaw ta. Cogoya boloda ko ɲumana, woyali kɛli jamana camaw kɔnɔ be tɛmɛli jira wiza sɔrɔli baaraw fɛɛ ani pasipɔri lajɛli siyɛn camaw la.
Mako t'a kafɔ, nin i be romɛn kan dɔ dɔn, a be nɔgɔya i ma ka pɔritigɛ kalan.
Sanfɛ Cɛmancɛ Waati tugura Sanfɛ Cɛmancɛ Waati Daminɛ la wa Cɛmancɛ Waati laban tugura ola, min, ni bɛnkan na, banan san 1500 yɔrɔw la.
Woyazi tirɛn sanfɛ ye kilasi fan ba dɔ ye. Waaticamaw la kalanfa dɔ bena kanu ka kalanden sama ka ta yɔrɔla kari woyazi jagoyaleno mina.
Yɔrɔlajɛli baaraw milisaliw dɔ ye sogofaga ye, jɛgɛmɔw, fotota, kɔnɔlajɛ ani parikuw lajɛli, ani kunafoniw kalani yɔrɔ ani jiri kɛcogoyala.
Misaliw dɔw ye sɛgɛsɛgɛli ye, bilalisenkan ani pilanifikasiyɔni, se ka kiliyanw ka ɲininkaliw jaabi ani tigɛla sɛbɛni dɔnli, kan ani ɲɛda.
Ji tirɛtelen suguya camaw beyi, dɔw kaɲi kosɛbɛ ka bɔ kunbalanw.
Nĩkũrĩ icũa nyingĩ, nĩũndũ wa Aukland gũtaganĩria harbour igĩrĩ. Iria ciũĩkaine mũno ciĩ matũrainĩ matatũ.
Ladala dɔ beyi ka Paki su si ka bɔtɔla lajɛ.
Bisi dama damaniw fɛnɛw beyi minunw be ta Hebron kɔkɔdugu yanfan fɛ, Bibilu ladala fakɛw inaf Ibrahim, Isa, Jacob ani u musuw su dɔna yɔrɔmina.
Hershey ani Chase ka sɛgɛsɛgɛli kun ye hakilina ɲɛfɛ ta ya nin adayɛni kun ye a jɔlan fɛn ye.
Sojanw jɔlen ɲɔgɔnkɔ min be Hong Kong sanfɛla dilan sumana nin nɛgɛbari yɛlɛman dɔ ye min dilan neno nin Harbour Victoria jiw ka kɛli ye.
waranikulubaw bɛ kow kɛ i n'a fɔ bakɔlɔwulukulu walima wulukulu, bankan munuw dabaliban bɔlen do warabaw fɛ ( nka jakumakunba tɔw kɔ tɛ) kɛcɔgɔ la, ani u b'u balo faka.
kuluba bɛ talikɛ cɛmankɔrɔlen kelen ka taa saba la, musow denw munu bɛ taa bisaba la.
Kunkɔ soko sɔrɔbaliw inafɔ Erɔpu orisi sokolarama, kunkowulu, sɛgɛ, gingin, kunkowulu fitini, kunkokɔnɔ jakuma ani tetara belebele ba be seka sɔrɔ yen, nin kunkokɔnɔ fɛnw suguya kodɔnlen cama wɛrɛw ye.
Musow: a ɲinin eno ko muso woyazikɛlaw bɛɛ ka fɔ nin u furulen no, siratuka sinsin kɛcogoyala.
Musow tun be tobili kɛ dukɛnɛ na; feerekɛso tun yɔrɔda bɔlen ye ka ɲɛsin nbeda ma. Kabakurun tun be kɛ ka sow jɔ.
Musow kan ka famuya ko tabolo kelenyabaliyaw be fɛn nati n'u b'a wele ko ɛntimidasiyɔn ani a man ca u ka nɔminɛ, nin tigɛ minɛ ye, walima dɔ wɛrɛ.
Musomanw kɛ kadi ka fara ɲɔkɔn kan, bawo u ye balimanmuso ni denmuso'duba ye.
Maarayɔrɔ ani waatiw waati cogoya juguma ye nɛzi fiyɛnw ye, nɛzi sanfɛ fiyɛnw, gisali fiyɛnw ani cɛncɛn fiyɛnw.
Bɛdaba kun bɛ sɔnnikɛso bɛ la ani soɲɛkɔnɔna dɔ sɔnnikɛla durɔn kun bɛ don min kɔnɔ.
Filimu, Ryan Gosling ni Emma Stone ka farakan, ye sugandira dakun caman la.
Zɛnzɛnikɛlaw tɛ kelen ye ɲumayala, ani nin kunbalan dɔ beyin o la i kan ka jateminɛ ka butɔn kɔrɔ ji datugule san baarakɛyɔrɔ kodɔnle dɔ fɛ.
I yɛr ja cɛw ɲɔntili ye, ani kana siran ka jɔ i jɔyɔrɔla (tabalo kelenyabaliya walima u tɛ, o t'a kɛ fɛn daganlen ye).
Fluke y'a sɛbɛn ko dɔw ka fɛɛrɛw tiɲɛna minnu tun dabɔra ka musow bali ka kuma u ka kɛnɛya kan.
Amazoni ba yɛrɛyɛrɛ ye kilomɛtiri 6387 (3980 miles). A be sɔrɔ kabɔ ba bayirikaw fitiniw la.
Amazoni ba ye diɲɛ ba jamujan fila ni ani ba beleba ye. A be ji ta siyɛn 8 min ka ca nin ba belebele filana ji ye.
Sirikilasiyɔn bolili bolifɛnw bolilaw kelen kelen ka bolili kalan ani mɔbiliw pɔnw fila ni ɲɔgɔncɛ ani seɲɔgɔma ɲɔgɔn na u be min kɛ.
Balinanko in ye Ɛndi jamana maraɲɛmɔgɔw bila ka fɛrɛw boloda minw ye ka mɔgɔw bila ka lɛw minɛ yɔrɔw la yɔrɔ minw na baanakisɛ caarila kosɛbɛ, ni ka sosokɔnɔnjɔ waa caman dilan ani fɛnɛ ka bagaji fiyɛ.
Batɔnw natili ka ferefɛnw taayɔrɔ dɔra ka ta n'o ye yɔrɔ wɛrɛla ye fo sisan sira bɛka ɲɛmanan ba ye walasa ka mɔgɔ ani ferefɛn camanw latigɛ kɔkɔji sanfɛ.
Widewo dilan natilli y'an sama ka ɲɛɲiniliw nafan ma cama kɛ farikolo tabolo finitiw ɲɛfɔlila, ɲɛda yɛlɛmaw cogoya ɲɛfɔlila minunw ye milisekɔndi damadami dɔrɔn.
Nka, nin a itilize ka sɔrɔ a pereperelatigɛ, tɔgɔ be seka dumuni jira kabɔ Java gun yɛrɛ camancɛ ani kɔrɔn yanfanw fɛ.
Musaga bɛ se ka ɲɛsin jison ka sobin, jiɲuma dilanfɛɛrɛw, ni sumasicaya ma.
Yangan 35 mm ni 36 mm yangan 24 mm janɲa kan be taa tiɲƐ la, o be se ka fili mɔgɔ u ma.
Aigi thayũ a UN, arĩa makinyire Haiti thutha wa gĩthingithia kĩa 2010, nĩmarekũĩrwo gũtabia mũrimũ ũcio ũrĩa wanjirie hakuhĩ na kambĩ yao.
Jamanaɲɛmɔgɔsokumakɛra Newt Gingrich, Texas guvɛrɛnɛri Rick Perry, ni wasadenmuso Michele Bachmann tun tara ka tugu ɲɔgɔn kɔ, naaninan, duurunan, ani wɔrɔnan.
Itali jamana ka ntolatan kulu, ni Alimaɲi ta ye diyɛn bɛɛ la sesɔrɔ kulu filanan ye w'a ye FIFA Diyɛn Ntolantan Jɔnjɔn ta san 2006.
Jaatala tun taara ka ta ni aye UCLA Medical Center la, a laban faatu ye o kɔfƐ.
Faransi de jamana wolonwula nan ye Uniyɔn ErɔpƐƐnni la ka sƐgƐn baanakisƐ in kɔsɔn, Otirisi, Alemanɲi, Seloweni, Bulegari, GƐrƐse ani Itali jamanaw kɔfƐ.
I ka telefɔni mariseli di ba kan ka seka kunafoni camaw d'i ma tugulila nin sɛriwisi in na.
A tigɛliko tun bilara senkan tarata don, min bɔra a dɔgɔ kɔrɔ kiribalini dɔ fɛ.
Nacio thĩa ciayo ndaihu ciohanĩtio na makĩria ma magego mogĩ mĩrongo mũgwanja, na mangĩ mwena wa igũrũ wa kanua, ũguo nĩ ta kuuga gũtirĩ kĩndũ kĩngĩorire kana kĩhetũkĩre harĩ yo.
Alimaɲi kun bɛɛ jugu ye Diɲɛ Kɛlɛba filan waatila, min USSR ani USA nati ka bolodoɲɔgɔma kɛ. Nin kɛlɛ bani ye, maracogo kɛlɛw, baara tabolo ani tabolo y'a to jamanaw bilaraɲɔgɔna.
Giancarlo ka mɔbili wɛsɛwɛsɛ tilala a la w'a ye ɲɔgɔndan in laban waatini na wilili kɔfɛ.
Goma nĩ itũra rĩa atarii rĩa Democratic Republic of Congo rĩrĩa rĩhakanĩte na Rwanda mwena wa itherero.
Gosling ni Stone sugandira ka kɛ filimu bɔlacƐman ani musoma ɲɔgɔn nɔfɛ.
U bɛ yeli kɛ dibi la ni suɲɛn ye, ni ka taaman dɔnidɔni, fɛnɛ. jakumawaraw b'u ka sogo yala ka to k'a yɛrɛ doko u kɛrɛfɛlaw la ka sɔrɔ k'i pan a ka sogo nɔfɛ.
Greenland jaman tun ka dɔgɔn. Norse maanaw la u b'a fɔ ko Erik Bilen bolila ka bɔ Isilandi jamana kɔnɔ ka sabu kɛ mɔgɔfaga dɔ ye, wa tuma minna a tun be ka taama tilebin yɔrɔ jan fɛ, a ye Greenland ye k'a tɔgɔda ko Greenland.
Iraki kalan jɛkulu y’u ka gafe kɔnɔfɛn yira bi nɛgɛ kan 12 cɔyi.
Guaraniw kun ye sigidenfɔlɔ kulu nafan ma ba ye minunw kun siginleno yɔrɔɔ min be wele ko Paraguay Kɔrɔnyanfan, n'u boliliye inafɔ dɔnsɔ yalalikɛlaw, minunw kun be sɛnɛ fɛnɛ kɛ ka balo .
Californie maraɲɛmɔgɔ Arnold Schwarzenegger ye bolonɔn bila sariyalaɲini dɔ la k'a kɛ sariya ye min bɛ cɛnni-jeux videos feereli walema singanni kɔn dɛmisɛnifitiniw ma.
I miri siki kɛ sira inafɔ ma surunyala kuluyɛlɛ sira.
Jiri kuluw suguya camaw be yen, ko sababu kɛ waatiboloda fitiniw camaw ye, dancɛbɔlila dugukolow la ani canyaw cogoya camaw.
Hamilton y'a sɛmɛntiya ko Hamilton Sanfɛ kalanso Kɛnɛyaso ye ko banabaatɔ in ladon cogo basigilen na.
Hershey ani Chase ye bakiterifagana walima banakisɛw nati k'u yɛrɛ ka adayɛni dɔn banakisɛ kɔnɔ.
Hu ye ɲetaa jamanaw kɔkɔrɔdɔn ""Ka nɔgɔba sɔrɔsira kɔrɔw bali fɔlɔ, k'u lajɛya o kɔfɛ
Huhne ni Pryce makɔnɔnni do kiritigɛso Westminister Magistrates Court feviriyekalo tile 16.
Huhne demisiyɔnnera wa a bɛ na nɔɔrɔbila a ka baarayɔrɔ la ni Wasaden Ed Davey ye. Wasaden Norman Lamp min makɔnɔnen do ka Davey nɔnabila jamana ni jamana wɛrɛw cɛ-Minisiriso la ni a lankolon do fɔlɔ.
A bilala polɔsiɲɛɲinikɛlaw ɲɛ ka taa a ka mɔbilikɔrɔdogodogoni yɔrɔ la min tun bɛ nɔngɔn ɲɛ 500 bɔ.
Nɛnɛ damatɛmɛlen be seka kɛ nisongoyala: goniyajakɛ be jigin cogogɛlɛ jali duguma, nka fiyɛn ani sumaya be faara ɲɔgɔnkan ka nɛnɛ tɔ juguya ka tɛmɛ goniyahakɛ sumana be min fɔ kan.
Siki kɛli hakilina ye hakilina kɔrɔlen ba ye - desɛnw kuluw sanfɛ minunw be sikikɛla desɛn be ta fo san 5000 yan Yesu nali cɛ.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
U mana magaya cogow cogow, kunkomisi, mankalaniw, minanw, urisiw ani masurunyala konkosɔkɔ belebele baw be seka mɔkɔ minɛ.
Ɛrɔpu mɔgɔ ka se ani jagoyafaganmarali daminɛ siyɛkili 15 la, waatimina Portugal ɲɛɲininkɛla Vasco de gama ye Cape Route sira ye kabɔ Erɔpu ka ta Inde.
A yɛlɛmana kata Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Cambridge.
Fɛnɲɛnɛmaniw kun ye bagan fɔlɔw ye ka pan fiyɛn fɛ. U ka se ka pan b'u dɛmɛ ka tila u juguw la nɔgɔyala ani ka dumuni sɔrɔ ani tɔɲɔngɔnw teliyala kosɛbɛ.
Institute ya Haiti ya Justice na Democracy nĩĩgwetete ũthuthuria wa mwanya ũrĩa ũronania aigi thayũ a UN a Nepal mahota gũkorwo nĩo marehire mũtuthũko ũcio Haiti matekũmenya.
South Shetland Islands, kodɔnlen san 1819 kɔnɔ, tigiya fɔla jamana camaw fɛ ani sorodasi kanw camaw beyi, nin taniwɔɔrɔ min be baara la san 2020 kɔnɔ.
Farafina Kɔrɔn yanfan gunw be Ocean Indien kɔnɔ Farafina kɔrɔn yanfan dugukolo kɔfɛ.
Intanet nĩĩingĩranĩtie mĩario ya mũingĩ na ya gatagatĩ ka mũndũ na ũrĩa ũngĩ.
Hydrogene ions ye protons ye munu ka electrons samanra ka bɔ ( ka kugu proton kelen ni electron kelen de bɛ Hydrogene kisɛw la.
Sigida in dimini ye ni waati timinandiya lase maracogo dɔ sɛbɛnni ma min be talikɛ cɛnimusoya kɔnɔfɛnw la ni bɔlɔlɔ siti in kan min be foroba jaw yamaruyalen miliyɔn caman jatigi
Isirayɛli be ka kɛlɛbolo laɲini kɛ kulufurancɛ in na san tan kuntaala la bolonɔ mana sigi bɛnkan dɔ kan tuma minna PA be sɔn ka bɔ ni kɛlɛbolo in na san duuru kɔnɔ.
Tariku dɔnbagaw ye FBI taabolo kɔrɔw lagosi ka da kan u ye sɔrɔdaw sinsin kow kan minnu ɲɛnɛbɔli ka nɔgɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔbili suyɛnni ni ɲaniya ye ka cakɛda in ɲɛtaa hakɛ caya.
Italiyɛɛn ye fɛnɛ dɔngɔndo kan ye min be itilize mɔgɔ camaw fɛ minunw be baara kɛ jamana fɛ tumamina nin latin be itilize waatidɔw la dinɛ ɲɛjɛw la.
A ka taama senfƐ, Iwasaki ye gƐlƐya caman sɔrɔ siyƐn caman.
Mathako majirie thaa inya cia rũcinĩ kwĩna rĩera rĩega tiga gũthuthua kwa rũcinĩ kũrĩa gwathirire naihenya, warĩ mũthenya mwega mũno wa 7's rugby.
Paralympics bena kɛ kabɔ Utikalo tile 24 ka ta bila Sɛtanburu kalo tile 5 2021. Tulɔnkɛbaara dɔ bena kɛ yɔrɔw Japon kɔnɔ.
Tokiyo Alamusa Ɲɛnajɛ Yiraliba la, Satoru Iwata, Nintendo ɲɛmɔgɔ ye cakɛda in Nintendo Revolution labaaralikɛla kura yira.
Ocutɔburukalo tile 6 san 1789, Masamuso Marie Antoinette, u den fila (Marie Therese san 11 ani Louis Charles san 6) ani masakɛ in balimamuso, Madam Elizabeth, jakoyara feerekɛ musokulu dɔ fɛ ka ka bɔ Pari ta segin Versailles.
Sanga duru ɲɛnajɛ kɔnɔ, fiɲɛ dɔ ye cili daminɛ, sanga kelen o kɔ, fiɲɛ ye kilomɛtɛrɛ 70 sɔrɔ waati kelen kɔnɔ....san fɛnɛ ye nali daminɛ, nka ni fanga ni bonya sugu ye a tun bɛ mɔgɔfari sɔgɔ i komi miseli, o kɔ sanbɛlɛni ye binni daminɛ, mɔgɔw tun jawilira u tun bɛ kule cira ni ka boli ka yɛlɛ ɲɔgɔn kan.
Sanga 3 ɲɔgɔnna lafilili in kɔfɛ, a kunna jatalan dɔ ye falaka dɔw faratɔ yira k'a bɔ tajibara in na.
San fila tɛmɛnikɔ kɛlɛ bani kɔ, jɛnɲɔgɔn kɔrɔw kɛra juguw sinsan ani Dengɛrɛfɛ Kɛlɛ daminɛna.
kalata fan wɛrɛw fɛ, kɛmɛ sarada jabi 29 hakilina ye Australie ka kɛ bɛjɛnjamana ye teliyara, waati minna kɛmɛ sarada 31 hakilina ye Australie man kan abada ka kɛ bɛjɛnjamana ye.
O kelen kɛra kɛlɛcɛw la bawo sani jalasɔrɔ ka kɛ jɛɲɔgɔnyako ye a kɛra o waati seko ani dɔnko mugudala ye.
O cogo kelen na, nin Schengen wiza b'i bolo, i mako tɛ ka wiza ɲinin ka ta Schengen jamana dɔla tuguni, ola o ye waati mara ye, waari ani sɛbɛnkɔw baaraw.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ, marayɔrɔ datugulen no nin Saheli ye, ani worodugu ani tileben yɔrɔla nin Ocean Atlantique ye.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ ani Sintra dugu cɛɲuman ani kabako man sɔrɔli nɔgɔyala ani kɔfɛmɔgɔw y'a to min kodɔnla a ka dawla ɲɛfɔli sanumaw filimela Lord Byron fɛ.
Sɔɔni balawu daminɛni kɔ, Beretaɲi ye Alimaɲi jisira datugun.
San 2017 laban, Siminoff bɔra sanni teleso la QVC.
Waati dɔ selen, jaman in mɔgɔ dɔ ye Masa lakanabaa dɔ kunkolo yanga min fagara Versailles Masamuso jatigɛlen ɲɛna.
Fɛn bɛ tɛmɛnikɔfɔ, ɲema kelen de nɔn no nijn kulu talaɲɛ walima ma taɲɛ.
Daminɛ na Donfini in yɛlɛmacogo tunbe Byzantine laada bolo kɔrɔn fɛ.
Ka kon nin dɔgɔkun in ɲƐ, lakanabaw ka pankurunni kasara ye mɔgɔ saaba faaaga ka saba wɛrɛw bana.
Ko in daminɛw la, kɛnɛ tun dabɔra kumaso Toginet ka waatijanbɔlɔlɔsirabarani dɔrɔn kanma, min ye kumasobɔlɔlɔsira dɔ ye.
O kɔfɛ Lakkha Singh ye bahjans fɔli kun ta.
Lakkha ye chappan bhajan fana yira. Dɔnkilidala Kandelwal tun be k'a bilasira.
Faransi kalatasariya ye gundo don a kɛcogow la sisan.
Waraw ye jakumaw de ye minw ka jɛɲɔgɔnya ka nɔgɔn ni fɛn bɛ yɛ, minw bɛ balo jɛkulubaw la a bɛ fɔ minw ma kɔ kuluba.
Waraw, waranikalaw be maloya waatidɔw la ani i bena sekana u ye kaɲɛ nin lupuw ye.
Liggins tugura a faa sennɔn kɔ dɔkɔtɔrɔyabaara la.
Perise kan kan sariyaw ka nɔgɔ cogoyabala.
Barcelone kan sariya sirafɛ ye Catalan ye ani Ɛsipaɲɔli ye. Mɔgɔ tilancɛ ɲɔgɔna b'a kanu ka kuma Catalan na, mɔgɔw camaw b'a famuya, ani kumafɔlila bɛɛ be Ɛsipaɲɔli dɔ.
Witesi dan tamasiyɛn ka dɔgɔ ka tɛmɛ fanw tɛmɛniw tɔw kan - waaticamana 35-40 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ (56-64 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ) - ani u batoli kan ka kɛ kɔsɛɛbɛ cogoya ka tɛmɛ alisa tɔw kan.
British pounds bena minɛ waaticamana gunw fanw bɛɛ la ani kɔnɔ Stanley juru kariti ani Lameriki dolari fɛnɛ be minɛ waatidɔw la.
Sigidi yɛrɛ yɛrɛ ka jateminɛ ye c ani g ye, bari u kalanli be yɛlɛma ko sababu kɛ dafalen nata ye.
Baara kan k'u ɲɛmɔgɔw ka jɛn ɲinin latikɛw latikɛ talila, ani kan k'u ɲɛmɔgɔw kuma kanw bɔɲan nin ɲininkalikɛ baliya ye.
Adũ nomage kũmenya atĩ wetereri na ũmenyo nĩũkoragwo wĩ wa bata kũri athii magĩcoka muciĩ
Yelen ni mununmununni be labaara ɲɔngonfƐ ka kalo Rossby hakƐ dɔn, min sirilen do pelasema ji woyoli la.
Salo Iran ka pankurun kasaraw bɛɛ la juguman kɛra kabini san caman tuma minna taama pankurunni dɔ kun dalen Arameni kan binna k'a kunna mɔgɔ 168 faga.
Kalo tɛmɛnen ɲɛmɔgɔya so jɛkulu dɔ ye laɲini gɛlɛma kɛ ko CEP ka baara bila kɛ fɔlɔ inafɔ labɛn sariyaw fan dɔ min bɛ jamana lataa kalafili kuraw la.
TƐnnƐndo, Sara Danius, Siwisi Akademi Literatire Nobel komite sekeretƐri peremanan, ye jama ladɔnniya rajo kan jƐmukan dɔ senfƐ Sveriges Radio kan SiyƐde kɔnɔ ko komite in, a dƐsƐlen ka Bob Dylan yƐrƐlasɔrɔ ka kuma 2016 literatire Nobele jɔnjɔn sɔrɔliko kan, tun ye a weleli ko bolobila.
Machu Picchu ye sokunba saba ye, kɛrɛnkɛrɛnyala Intihuatana, Tile Batoso, ani Fɛnɛtɛrɛw Saba Sokɔnɔna.
Magasikari ye ula belebele ba ye, ani a dama tɔgɔla kɔntinan ye nin na kɛra kunkokɔnɔ siratigɛ fɛ.
O yɔrɔ bɛɛ la a yɛlɛmana kura ye Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Kanbiriji.
Wɔrɔdugu yanfan dan ye Niagara Falls ye ani kɔkɔdugu yanfan ye Musoka kunko yɛlɛmabali cɛɲuma ye ani o sanfɛ.
Yani o cɛ Sini kunafoniso Xinhua y'a fɔ ko pankurun dɔ tun kunmayɛlɛmana.
Jabara belebele caama tun sigira yɔrɔ caama na Rome walasa mɔgɔw ka se ka janaja in lajɛ
mɔgɔ caama ye ɲɛɲini i ni baarakɛminɛ hardware ni software ye fewuriye kalo daminɛna o kɔ a jɛnsɛnna tarata don.
Bishkek sigibagaw caman tun jigina mɔgɔmurutiniw la ka bɔ worodugu fɛ sariya bonyabaliya la.
Andũ amwe arĩa manyitĩtwo mĩgwate nĩmahonoketio na matanyihĩire atandatũ magakua gũkinyanĩria rĩu.
Ahũri mbica acio macokire makĩoya ithenya rĩa mũtumia mũkũrũ ũrĩa wathĩete gwiteithia. Mendoza nĩarathirwo agĩkua.
Saya camaw be kɛ ko sababu kɛ sɛgɛ nɔnilila ka segin ka ji funu cɛci, min tɛ seka kɛ.
Beretaɲi ye mugujugu bila diɲɛjiw la ka kurunw bɛɛ bali ka don kɔgɔjiba la, minnu ye cɛmancɛkurunw fɛnɛ bila farati la.
Piramidiba jɔra ka Farawuna Khufu tasibila, ani piramidideniw, kaburuw, ni sɔnnikɛyɔrɔw cama tun jɔra ka taasibila kɛ ka ɲɛsin Khufu musow ni dudenw ma.
Kabakoyɔrɔ wolonfila cɛman, Gise PiramidiBa dɔrɔn de bɛ ye hali bi.
Martley ye kaleni kura kɛ Kalafiliko latigɛjɛkulu kura dɔ la min mɔgɔ ye kɔnɔntɔn ye kunu.
Olympic sanujɔnjɔntabaa kun kakan ka yɛrɛsako-ni-taakasekinɔnni kɛ mɛtiri 100 ni mɛtiri 200 la angilɛfɔjamanaw ka tulonkɛw la, nka k'a da a ka damakasiw kan sika kɛra n'a bɛ bɛn.
Jɛgɛkolimani futunen be kɛ kɔkɔjidaw la ani kɔbolofaraw la kabɔ Ɔkutɔburukalo ka bila Utikalo kɔkɔdugu yanfan fɛ nin 1770 ye. U beka sɔrɔ waatidɔwla fɛnɛ kɛrɛma nin waatiw la.
Tabolo duguma ta tugu baw b'o ka tuguli jira tumadɔw la nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni natili ye, min be seka kɛ fini dɔn cogoya, kuma cogo ani kɛcogoya ani kuma cogo kɛrɛnkɛrɛn len ye.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ baara denw be baarakɛ waatidɔw la inaf'u kunafɔni di yɔrɔ ka s'u ka kulu den ma.
A be lɛri kelen ni tilan bɔ ka ta munu munu nin wulakɔnɔna kabakoma in na.
Gũthiĩ na tũtarũ nĩ ũndũ ũmwe wa gũte mahinda Finland, kwĩna gatarũ kamwe harĩ andũ mũgwanja kana anana.
Dɛmɛli kalan sirafɛ tɛ kalan fɛɛrɛ ye nka dɛmɛ min be dɔn mɔgɔw ye minunw beka kalan kura kɛ inafo oridinatɛri porogaramu dɔ natili walima porozɛ kura dɔ daminɛli.
Ni te koba ye ne fɛ; sika t'a la o tun ma ɲi.
Michael Schumacher tilala aka ɲɔgɔndan na sɔɔni Alonso kɔfɛ, k'a sabu kɛ mɔbili jɔlan ciyɛnni ye kɛlɛ caman senfɛ ɲɔgɔndan in na.
Zapɔn jamana Sɔrɔ, Jakɔ ani Dilanni Minisiriso (METI) y'a fɔ k'a lasɔmina kasaraw 27 la minnu dulolendo ni mansinmafɛnw la.
Ɔstarali kaw ka Mitchell Gourley kɛra jɔyɔrɔ tannikelennan ye ni cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan na. Czech sankaɲɔgɔn Oldri h Jelinek kɛra mɔgɔ tanniwɔrɔnan ye Suɔer-G ɲɔgɔndan na.
Njĩra ya mbere ya kũũmbũka na dege first kana business class nĩ kũhũthĩra beca nyĩngĩ (ona kana wega makĩrĩa ũrĩhĩrwo nĩ kabuni yaku).
Muhammad tun natara kosɔbɛ kow la minnu bɛ kɛ diɲɛso in kɔfɛ. A tun bɛ taa tuma ni tuma kuluwo dɔ la min ko nana ladɔn ni ""Hira"" ye ""Noor"" (yeelen) Kulu la ka a lajɛ.
Maldive ye siya camaw jamana ye min sɛgɛ ko sababu kɛ siyako kɛlɛ ye.
Falklands dugu waari ye Falkland pound ye (FKP) min walɛri tugulen no British pound walɛrila (GBP).
Monteŋideo be turopiki dugumataw kɔnɔ; tilemaw fɛ, goniyahakɛ yɛlɛli ka tɛmɛ degire 30 kan ka ca.
Nayo nyamũ ĩyo yetago Mosasaurus nĩyo yarĩ nene mũno hĩndĩ ĩyo, na gũtirĩ kĩndũ yetigagĩra tiga mosasaurs.
Ladaka kow cama minunw be konze in gɛrɛfɛ tara alabatobaliw fɛ Kiretiyɛn jamanaw la ani minunw Kiretiyɛnw ye diɲɛ fan tani naani bɛɛ fɛ.
sisan yangan caman ( misali la, APS yanganw) ni lahala kunnafoni bƐƐ ka kan walima be surunɲa kɔsɔbƐ.
Alimaɲi dumuni jɛniniw camaw la fɛnɛ la, amandiw, nuwazɛtiw ani jiri kolow dɔwɛrɛw b'u cɛla.Gato kodɔnlenw be ta kɛrɛnkɛrɛniyala waatidɔw la kosɛbɛ nin kafe fɔrini bɔlini kelen ye.
Camaw ye yɛlɛmaw jateminɛ farikolo kalan na, ani tabolo sinsin neno waati dɔw la kɔnɔna yɛlɛmali cogo sɔrɔlila ani adadenfarikolo kɔnɔna sumalila.
Mɔgɔ camaw tɛ mir'u la inafɔ dinozɔruw bari si b'ula ani u be pan.
Paleyɔntolozisiw cama dalenala bibi in na ko dinozoruw kulu kelen balola ani be balola bibi in na. Anw b'u wele kɔnɔw.
Woyazi camaw jisanfɛkuluninw la bekɛ san waatibɛɛla, ani jɔngili ko sababu kɛ nin jisanfɛkulunin ninunw dɔ ye man ca.
Jaman in ye Masakɛ ni Masamuso jakoya k'u ka sowotoro fɛlɛwow bɛɛ dayɛlɛ.
Baara kɛlen in fanba tun ye hakilinakow ye, nka taabolo in sɛbɛnna walasa ka Sagittarius dolokulu filɛliw sankɔrɔta.
Penɛnsili kulu ninunw yan be ɲagamu kulu fitiniw la, ola be ɲɔgɔna tuguni ka Ellsworth Mountains dilan min be kilomɛtiri 360 ye, nin a tilaneno fila ye nin Minnesota Glacier ye.
Murray ye sɛti fɔlɔ jɛ tayi-bɛrɛki dɔ fɛ cɛ fila munu kɛlen kɔ ku ka tɛmɛni kɛ sɛti in senfɛ.
Yɛlɛmali be farikolo dilan na yɛlɛmali kura farakan, ani sugandili b'a bɔ kɛnɛkantaw yɛlɛmali kulu cɛla.
Yɛlɛmali be seka kɔlɔlɔ cama di ka da yɛlɛmali cogoya kan, o dilan fɛn nafan ye ani nin farikolobɔn minɛlen ye farikolobɔn dɔ bɔlen anu bugulen ye.
Schneider y'a yira jabaranibɔlɔlɔsira dɔ kan ka bɔ USAF baju dɔ la a yɛrɛ wolodugu la.
Denmisɛni si manka lamɔ yɔrɔ dɔra min tɛ taɲɛ sabati, ladɔnli, ani kalan, nka u be ka kɛ.
NHK fɛnɛ ye kunafonidi kɛ ko yeelendiso Kashiwazaki Kariwa min sigini do Niigata mara kɔnɔ tun bɛ baara kɛra a cogo la.
Kunkɔ kanuba ani mirilikɛlaw sinsin na sɛbɛn kɔrɔniw kan ani, kɛrɛnkɛrɛniyala, Bibulu kan Latin kan na.
anw bɛ falenfɛn kɛ ka anw ka sow ni finiw dilan. anw ka dumuni tilankɛw bɛɛ ye falenfɛnw ye.ni falenfɛnw tɛ, bakanw kun tɛ balo.
a nana ni nɛgɛsiramɔbili ni mɔbili ye, ani taakasegi fɛn caama wɛrɛw ye.
Cɛkanfɔlaw y'a ɲini ka ko latilen, nka kasodenw ka laɲiniw tun ma jɛya.
NextGen boloda ye FAA bɛ ka min laɲini kun bɛ na pankuru pansira surunɲa ani taji digan caama nɔkɔya san o san ani ka fuɲɛjugubɔ lajɔ.
The Ninth Ward, min fala ji la fo fiti 20 ɲɔgɔnna Hurricane Katrina senfɛ, min ji be cɛkisɛ la ni waati in na inafɔ kɛrɛfɛ kankun fara ka a dama tɛmɛ.
PH kundaman jirara ni Hydrogene hakɛ ye (H PH la) ɲɛɲini i na.
Tsunamikunafoni ma di, waa Jakarta cakɛda mi ɲɛsin na dugukolokɛcogo kan ko kunbɛni ni ladɔniyakunafoni tɛ na di dugukoloyɛrɛ kan, bawo yɛrɛyɛrɛ in ma se fɔlɔ a tiɲɛnikɛyɔrɔ ma min hakɛ bɛ 6,5 la.
a ma se k'a furaw ta munu b'a ka dimi mada, bawo jɛn kɛlen tɛ n'u ye tulonw na .
A tɛ maloyala ko ye: a mabɔ siranya tɔw la ani fɛn kanu baliyaw minunw be mɔgɔ camaw la.
A tɛ kelen dɔrɔn ye koyi, sɛgɛsɛgɛli lajɛli, ani sɛgɛsɛgɛli dɔ ye sɛgɛsɛgɛli ye min be nati walasa ka hakilina kelen walima fila den gɛrɛfɛ, ɲininkaliw kɛli ani lajɛliw kɛli be dɔni ɲɛɲininli nɛfɛ.
No marĩhi maya timanini. Nowĩkore ũkĩrĩhio nginya maita mana ma marĩhi ma kawaida ma economy thĩinĩ wa business class na ngina maita ikũmi na ĩmwe thĩinĩ wa first class!
Ɲɛfɔli kelen tɛyi diɲɛbɛla kafɔ ko fɛn dilaniw ye fɔlɔfɔlɔfɛnw ye. Azansi takisi ɲɛnɛbɔla dɔw be feerefɛnw minunw ka kɔrɔ nin san 100 inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw.
I yɛrɛ hakili latigɛ ka i ɲɛna nɔnw bila, nka i hakili to nɔnmaranikɔrɔw yɛlɛmayɛlɛma bɛ ye fɔli kanma, o la u ka kan ka kɛ u kɛcogo la.
Ji purusan 20 ba min be bɔn kabɔ diɲɛ baw la ka ta kɔkɔjiwla be bɔ Azononi na.
Anw be seka k'anw yɛrɛɲininka dɔrɔn kilawiyew bena kɛ mun ye nin fɛn kura bɔra.
Taakasegi tɛ ka kɛ ani danfɛnɛkɛsiramɔbiliw tɛ na jɔ Wembley, ani mɔbilifitinijɔyɔrɔ ni jɔli-ni-boli minɛw tɛ baara kɛ dugukolo kan.
Kana yɔrɔ cɛn nin sɛbɛli walima desin cɛnliw ye sojɔlenw la.
Gũtiũĩkaine na ma, no nĩ yarĩ na karĩmĩ kahanaga ũma. Nĩyarĩaga nyamũ cia maĩ-inĩ ta thamaki, na nĩyerĩkanaga yarĩ ndĩa nyama.
Ne t'a dɔn n'a sɔrɔ i y'a jateminɛ, nka Ameriki cɛmancɛ feerefɛn tilancɛ bɛɛ bɛ don ni jamana in kɔnɔ fu.
Hong Kong Gun be Hong Kong marayɔrɔ tɔkɔ di ama ani ye yɔrɔ ye turusiw camaw be min lajɛ inafɔ sinsin nan yɛrɛ.
Mɔgɔ hakɛ min tun be ye, o tun ta to bɛɛ ka se ka janaja kɛnɛ in lasɔrɔ St. Peter's Square.
latigɛ kodɔlen min be sangala ka ɲɛsin minunw ka san kelen boloda ye woyasi ani kalan ye.
danfara dɔ wɛrɛ kun ye ni fantanw ni musow kun bɛ dumuni kɛra u sigilen sikilanw kan, waritigiw kun bɛ dumunidumanw dun ɲɔkɔn fɛ ni la to k'u waso u ka fanna u dumuni kɛ tɔ.
Sura kodɔnlen nɔgɔma dɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala tilemakɔnɔ, ye Pa amb Oli ye: buru nin olive tulu, tomati, ani nanfɛnw inafɔ foromazi, ton, dɔ wɛrɛw.
Hadamadenyataabolo ye seko ni dɔnko fandɔ ye min be jama kulu ba dɔ bolo minnuw be ɲɔgɔn kan w'u be baara kɛ ɲɔgɔn fɛ, sigida dɔ.
Hakilidansira laada ba dɔ tunbe Romantizimu na k'a bɔ sɛbɛnnikɛlaw la inafɔ Goethe, Fichte ani Schelgel la.
Ɲininli dɔ ɛntɛrɛnti sanfɛ ""Yɔrɔw faratilenw kalan"" kuna bena lala o maarayɔrɔ baarakɛyɔrɔ dɔ ka adirɛsiw d'i ma.
Dɔkɔtɔrɔ dɔ bɛ baara kɛ Pittsburgh dɛmisɛnidɔkɔtɔrɔso la, Pɛnsilvani min bilara mɔgɔfagawalejuguɲɛɲinina a bamuso su sɔrɔlen kɔ a ka mɔbili kɔnɔ arabadon, Ohio ɲɛmɔgɔw ye o fɔ.
Mugujugu mobili dɔ binnenjan na o pƐrƐnkan polosiw dagayɔrɔ Gaziantep, Tiriki kɔnɔ, kunu sogoma, ye polosi mɔgɔ fila faga ani ka mɔgɔ mugan ni ko jogin.
Kɔrɔlen, sanfɛ nɛgɛkuruni bɛ mankanfɛgɛnman di, dugumanɛgɛkuruni ka girinman ani a bɛ mɔgɔ don.
Diɲɛlaminitɔnba fɛnɛ hakili b'a la ka dɛmɛ laban walasa ka dɛmɛ kɛ ka ɲɛsin jamanaw ma minnu sɛgɛra waatiyɛlɛma bolo walasa ka kɔlɔlɔw kunbɛ.
Mɔgɔw kun bɛ sarakaw bɔ jow ye ani sɔnnikɛla kun b'a ɲini ka jow ka laɲini batoni sarakaw ni ɲɛnagɛw ye.
Mɔgɔ bɔra simiman fɛn kalama inafɔ sanu, waricɛ ani sira kabini lawalela, komi u bɛɛ be seka ye kunko kɔnɔ u cogoya jɔnjɔn na ani u sen ka di nin fɔlɔfɔlɔ fɛnw ye.
Dɔnnikɛlaw sera ka sɛnsɛn ko fɛn fimaw ka ko be se fɛn fima wɛrɛ ma cogo kelen min na fɛn gansanw fana ta be se.
ɲɛɲinikɛlaw jigi be a kan k'a famu pilanƐtiw danra cogodi min, kƐrƐkƐrƐnnen yala dugukolo danra cogo min, kabi ni doloɲɛdumanw ni dugukolo gosira ɲɔkɔn kun ka naa se fo sisan.
Ataaramu a science maugaga mũribũko ũrĩa waumire hau warĩ mũnene mũno.
DɔnnikƐlaw ko ko nin datanfƐn faarikansi tun ɲƐ ye worojiima de ye a kan ani ɲƐ ladibilen walima ɲƐ karotenoyide a kɔrɔla yanfa.
ɲininikɛlaw hakilila jakumawaraw bɛ sokowkasa nɔndo ni k'u yɔrɔ ɲini k'u dun, ka to k'u yɔrɔ ɲini dugukolo kan.
Mɔgɔ be bataki sɛbɛn bibi in na nin ɔridinatɛri ɛkaran ye, a lu te gɛrɛ kɛrɛyɔn dabɔla ra fiyɛnw fiyɛnw.
Lajɛkɛyɔrɔ minunw ye bi kɔn depasela bibi in na, ani tɔleno mizew kɔnɔ, walima kalankɛyɔrɔw.
Bakanmisɛnniw dunni kadi jakumawaraw ye. U bɛ warabilenw, saaw, sokomisɛnniw, ani kɔnɔw n'u bɛ se. Bakanmisɛnninw tilan minw bɛ minɛ jakumawara fɛ ka dɔkɔ kɔsɔbƐ kojugun ka tɛmɛ a yɛrɛ kan.
waati taalen ɲɛ ni jamakulukura bɛ ka deli a ka yɔrɔkura la,danfara bɛ kɛ dɔnidɔni u ni kulu dɔni cɛ.
Nin i bɔra waatimina dɔrɔn ji funu la, nɔnili ka segin ma gɛlɛ tuguni katɛmɛ nɔnili nɔrɔmali kan.
Duguɲɛmɔgɔw minnu bɛ Amsterdam ni sekonidɔnkomaraso Anne Frank kama ko biyɛlɛnbaana bɛ yiriw minɛ min bɛ se ka mɔgɔw ka kɛnɛya bila ngalama na u ka dalu kɛra k'a bɛ yɛlɛman farati kɔnɔ.
Oiver Sacks, a ka sɛbɛn kɔnɔ The President's Speech, ya jira cogomina mɔgɔ minunw tɛ seka kuma famuya ka sababu kɛ nzɛbɛn cɛnliye, be seka jɛlenya sɛgɛsɛgɛ kaɲɛ kosɛbɛ.
nɔkɔsamanɲɛkɛn dɔ bɛ Harappa ni Mohenjo-daro so kelen-kelenna rilankɛ bɛɛ kɔnɔ, min tukunlen do nɔkɔsamanyɔrɔ dɔ la.
Dugu-jamanaw ye jamana ɲɛbilaw ye. Sigida seko ni dɔnko be tali kɛ dɔnni latɛmɛli la lamɔkuluw cama fɛ, sigida seko ni dɔnko jɛnsɛnni ɲuman latɛmɛli la.
Dugu in kun ye jamana dugu tɔw kontirɛrili ye, bari Arabu cogoya kabɔn ka tɛmɛ a ka farafin ya kan.
Itũũra rĩu norĩo rĩarĩ ihabĩro rĩa volcano ya Nyiragongo hamwe na imwe ya thabarĩ cia kuona Gorilla cia kĩrĩma-inĩ iria nĩcia raithi mũno gĩkĩro kĩa Africa.
Casablanca dugu kura jɔla Bɛribɛri jɛgɛminɛnaw fɛ siyɛkili 10 yani Yesu nalicɛ, ani kun natila Phoenecie ka fɛn, Rome mɔgɔw ani Merenids mɔgɔw inafɔ pɔri ɲafan ma min be wele ko Anfa.
Baɲumakɛtɔncakɛda kɛnɛya na sira kan i n'a fɔ Medical Charity Mangola, Medecin Sans Frontieres ni DiɲɛKɛnɛyaTɔnba ko a kɛra baana bɛ la juguma ye min carila jamana kɔnɔ.
Faraliw walima laɲiniw kan ka ci woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ma fɔlɔ ani makan ci otɛli ma dirkitila.
Bɛɛ be seka yelen sɔrɔ. Fɛn kelen min be seka jɔ o kuntilenna sɔrɔlila y'anw yɛrɛbakun ka hakilisigibaliya ani juguma yeli ye fan bɛɛ fɛ.
Kɔnɔna dɔngɔnɔn be seka y'o yɔrɔninbɛla. O waleyaw inafɔ fɔnɔli ye dangɛ min ma se sɛgɛsɛgɛli jɔna jɔna ma.
Ottawa ye Kanada faba ɲuman kan fila fɔla ye ani fɛnjirayɔrɔw ani mizew jira min be Kanada ka kunu ani bi jira.
Kɔnɔna hakilisigi da mɔgɔ be min mara bɛ bɛn siradɔni fɛ hakilisigibaliyala farikolo ani kunkolola.
Banabaatɔ in tun be Nizeriya, yɔrɔ min Ebola bana ye mɔgɔ dɔw minɛn.
Hawaii kalanso tanninaani minw be kulusira kɛrɛfɛw tun bɛɛ datugura Alamisadon hali lasɔminiw wulilen kɔ.
Kruger National Park (KNP) be Sud-Afiriki kɔkɔdugu ani kɔrɔnyanfan fɛ ani samalen no Mozambique furɔntiyɛri gɛrɛfɛ kɔrɔnyanfan fɛ, Zimbabwe kɔkɔdugu yanfan fɛ, ani worodugu yanfan dan ye Crocodile River ye.
Pariki ye kilomɛtirikare ba 19.500 ye ani tilaneno yɔrɔmara 14 ye, kelenw kelenw be kunko ani kunkosogow dɔw jukɔrɔma dɔndo.
Plitvice Lakes dugu pariki ye kunko baye, kɛrɛnkɛrɛniyala nin hɛtiri ye, episeya ani sapɛn, ani ye Alipu ani Mediterane jiriw ɲagamuniw be yen.
O kuma ye farati ye, bari Dugulu tɛ komi nin a beka munu munu, o tɛ?
Pari mɔgɔw kodɔnlen nin yɛrɛbaya ye ani kafalenya.
Nin tirɛn woyazikɛli ye ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ye cogoya ba fɛnɛ ka miri woyazi kan ani kun hakilinaw falen kalan naataw kɔnɔ.
Fangaɲinijɛkulu min bɛ fanga kunna Sidafirikikaw fɛ ye ni o ye South West Africa People's Organisation (SWAPO), fɛnɛ ye jɔyɔrɔba sɔrɔ wasakalata la.
Muso kulu jikurukan bolikɛla naani dɛsɛra ka u ka boliw kuncɛ, ani jikurubolikɛla 45 a kuuru 117 la Silalɔmi Ba in na bina jɔyɔrɔko la ni boli in na.
Curtis Cooper, jate-ni-subahanamansin'kalanfa dɔ ye University of Central Missouri la, bɔra nimɛrɔ bɛɛ ka belebelekodɔnlen kan walasa ka donw jate zanwuye kalo tile 25 la.
Sira wɛrɛ fɛ, gilasi ani ɲɛzi cogoyaw ye nɔrɔmali ye jamana camaw na, ani bolilisiraw tɛ jɔ san waati sila.
Sira gilasi manw ani ɲɛzi man sanfɛ, minɛɲɔgɔnya ka dɔgɔ ani i tɛ seka boli komi inafɔ gudɔnrɔn gansan sanfɛ.
San kelen kɔnɔna na, banabaatɔ kelen be se ka banakisɛ in yɛlɛma a masurunna mɔgɔ 10 k'a se 15 ma.
Gɛrɛfɛ gunw la, a be seka kɛ juru kariti tɛna minɛ, ali na sɔrɔ Grande Bretagne ani Lameriki waari be seka minɛ lala; a ɲɛnini nin o tigiw fɔlɔ ka dɔn warisara cogoya in dangalen no.
Farankalila, i jant'ala ko kasa be urisiw sama ani kunkosoko wɛrɛw, ola i farati ka nana ni walima ka dumuni kasamaba dilann ani sigiyɔrɔ lajɛya.
Komi Girɛkiw ka dɔni bɛna, Erɔpu jamanaw y'u tikɛlen kabɔ Girɛkiw ka dɔniya ani miriyacogo ju la.
San 1960 waatiw la, Brzezinski ye baara kɛ Jonh F. Kennedy bolo ina fɔ ladilikƐba ani o kɔfƐ Lindon B. Johnson ka mara kɔnɔn.
Sira dɔw kan, cili baarakɛyɔrɔw ka pankuruw b'u yɛrɛw bolo, nka nin sira wɛrɛ ani izini fitiniw fɛ, kunbalan kun beyi.
Nin be fɛka Hong Kong lajɛli ɲuman ba kɛ, gun bila ani ɲɛsin Kowloon jibolo min ɲɛsinleno a ma.
Nin mɔgɔw sumaneye ɲɔgɔn na min be caman dabaliban: Farafin Lamerikɛn cama de be ka bolo Ameriki kɔnɔ ka tɛmɛ Kanada dugu mɔgɔw kan.
Walasa ka sirikilasiyɔn bolili sɛbɛn, tuguɲɔgɔnya kɛra fɛn cogoya saba nin ɲɔgɔn cɛ: (1) bolili, (2) a bɔnɲa ani (3) a teliya.
Walasa ka diinɛkɛlɛcɛw famu i kakan k'a faamu hokumu min ye kulu in sigili lateliya.
Awɔ Kiretiyɛn ya dinɛ ɲɛfɔliw beyi nin lada in kan, nka o be seka kɛ fɛnɛ ka kon Kiretiyɛnya nali pirɛntan ani ɲɛli sarakabɔ ye.
Ɔsiraliyɛn fɛ, kafe ""jɛman kankalen"" ye kɔfɛra hakilina ye. Fiman fitini ye ""espresso"" ye, cappuccino bena ni kirɛmu ba y'a sanfɛ (musi tɛ), te be di a nɔnɔ tan.
Noũhũthĩre boda-boda (duthi) gũthiũrũrũka Goma. Marĩhi ma (kawaida) nĩ 500 Congolese Francs gucerio handu hanini.
Min ye Springboks ye, o labanna ka bɔ ni fu ani tɔgɔcɛn ye ɲɔgɔnkunbɛ 5 kɔnɔ.
Makĩria ma mĩaka ngiri dini ya ũkristiano niyanyitithanĩtie mabũrũri ma Europe ona mena mĩario na mĩtugo ĩtiganĩte.
Dɔw fɛ, famuyalila pankuru be marise cogomina ani min be kɛ pani kɔnɔ be sek'u dɛmɛ ka siranya kɛlɛ min sigileno dɔnibaliya kan walima yɛrɛminɛn baliya.
Nin kunafoni ye ɲɔgɔndantulɔnw kan ani yɔrɔmina ka tikew san polo zuyew lajɛli kama, Asociacion Argentina de Polo lajɛ.
Anw be mara du kɛcogoya jateminɛ inafɔ lakan yɔrɔ ka ɲɛsin denmisɛniw ma.
Ɲininliw lakana yɔrɔw kɛra fɛn dɔnlen dumini ba ye 11 Sɛtanburu 2001 waati tɛmɛni kɔfɛ.
MasamaraSabaw kɛra jolibonbawaatiw ye Sini lawalema tariku la mɔgɔw caman saara minna faamasigiyɔrɔ nɔfɛ faamasoba kɔnɔ Xi'an.
Tile minna ko nunuw kɛra be wele forobala ko Sanfɛ Cɛmancɛ Waati, Erɔpu tariku waati sankɛmɛsigi 11na, 12na ni 13na (san 1000-1300 Yesu bangeli kɔfɛ).
Cɛ ni musoya yɛlɛmali mɔgɔ sani operasiyɔn cɛ manka u sigi a kan k'u bena sikanɛriw tɛmɛ nin mɔgɔya ani dogow toliye a cogoya.
A ka ciya mi mɔgɔ miliyɔn nani ye minnuw taara Rome janaja in na
Kuluwo in yɛrɛ, min ye waatijan kɛ, ye taamasiɲɛɲumanba di Muhammad ka kelennadeliw ma.
Icũa cia North Shore (thĩinĩ wa district ya North Harbour) cĩa irianĩ rĩa Pacific na ciĩbangĩte kuuma Long Bay rũgongo wa Devonport mwena wa mũhuro.
Icũa cia Tamaki Drive ciĩ thĩinĩ wa Waitemata Harbour, ĩrĩa ĩrĩ thĩinĩ wa icegerera cĩa Mission Bay na St Heliers thĩinĩ wa Central Aukland.
Jiri be y'u cogoyaɲumanba nin u be kayɔrɔla kunkokɔnɔ, ola i ja nege ka ali ""suguya kelen"" dɔrɔn bɔn.
falenfɛnw bɛ oxygene dilan mɔgɔw bɛ munuw saman, ani u bɛ dioxyde de carbone ta mɔgɔw bɛ munuw bila ka bɔ (o kɔrɔ ye k'a fili ka bɔ nun fɛ).
falenfɛnw bɛ u dumuni tile fɛ photosynthese fɛ.u fɛnɛ bɛ suman di.
Nka, o fɛɛrɛ ninunw kun kɔrɔla suki ni dugujɛ cɛ, tumamina nin kɛlɛkɛdenw min ka ca nin ban 800.000 ka bɔ SoViet's Union Red Army dɔna ani ka Bielorussie dilan, ani Ukraine kɛlɛkɛyɔrɔ bolo u kɛnikɔ ka Pɔlɔɲi kɔrɔn maarayɔrɔ minɛ nin Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Agression Pact, ani diɲɛ bɛnkan wɛrɛw, jamana fila ni ɲɔgɔcɛ ani jamana cam nin ɲɔgɔncɛ batobaliya ye.
Bolocifɛɛrɛw mɛn na sirala minnu tun ɲɛsinna yɔrɔw ma yɔrɔ minnu na baana tun ye dadigi kɛ kosɛbɛ k'a sabu kɛ musaga ko ani u tun ɲɛsinni do baanawɛrɛwkɛlɛ ma minnu tun y'u ka jɔɔrɔnafɔlɔ ye.
I be seka kanu lala ka gɔfɛrɛnemanw ka ladilikanw lajɛ nin i yɛrɛ ta ye, nka u ka ladilikan dilana u ka jamanadenw de kama,
A bɛ se ka misɛɲa kosɛbɛ, ni k'a gosi ka fara nɛgɛ wɛrɛ kan. a bɛ se ka dɔgɔya cogo la min bɛ kɛ waati dɔw la ka jaw mamu gafew kɔnɔ munu bɛ weele ""sɛbɛnni manamanalenw"".
A bɛ se ka saman ka nɛgɛjurumisɛni ye, min dakun fila bɛ se ka misɛnya ni ka diki. a bɛ ka gosi walema ka kuru ka kɛ panpara ye.
Oyapock RiVer Bridge ye pɔn ye kabulu kɛ nino ka minɛ. U be tɛmɛ Oyapock River fɛ ka tugu Mioapoque duguw la Brezil kɔnɔ ani Saint Geoges kabɔ Oyapock France Guiyane kɔnɔ.
Pɔn bilali baara la kudayi be daminɛ Sɛtanburukalo san 2017, waatimina Brezil duyaɲɛ kɔlɔsili yɔrɔ kan ka ban.
Abɔli ama sariyaw be falen, nka inafɔ Marisi laban na, bɔli ama sariyaw ko sababu kɛ korona banakisɛ ye te sama ka ta fo Zuwekalo 2020, nin Olympique zuyew bolodara kura ye.
Polosiw ye a jira ka fɔ ka olu sikalenbƐ Daesh (ISIL) ka kƐlƐcƐ dɔ la min nɔminƐlendo binkanni wale in na.
Polisi ko su in bɛ i n'a fɔ a ye tile kelen kɛ yɔrɔ in na.
Madhya Pradesh Lakanatigilamɔgɔw ye bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni suɲalen nunu sɔrɔ.
Vatican Dugu mɔgɔ ye 800 bɔɲɔgɔngo ye. A lele jamana fitini min ka yɛrɛmahɔrɔnya ba bolo diɲɛ kɔnɔ ani jamana nin mɔgɔ hakɛya ka dɔgɔ ka tɛmɛ.
jamakuluba ma yɛlɛma yɛrɛ, u b'u delinakɔrɔw kan.
Pɔri kun batɔnjɔ yɔrɔ kodɔnbali ye san 1889 tumamina batɔn wolowunla kabɔ Alimaɲi, Ameriki, ani Grande Bretagne bana kabɔ pɔrila.
Sirafurancɛ Point Marion ani Fairmont ni ɲɔgɔncɛ de ye sira boli cogo gɛlɛmaba ye Buffalo-Pittsburgh siraba sanfɛ, nin tɛmɛli ye waaticamana kunkofin sira ye.
Mɔrɔ ɲɛnɛma sigilen tɛ yɔrɔ baw la ka ta kɔkɔdugu yanfan ani yɔrɔ dɔw ye kunkolo dɔrɔn ne ye.
Pariki marabaw ka kumana, mabɔ mɛtiri 100 kabɔ urisiw ani luw la ani mɛtiri 25 kabɔ konkokɔnɔ bagan tɔw bɛɛ la.
Potro furakɛra a kaman na o waati in na, nk'a sera ka segin ɲɔgɔndan in na.
Jateminɛla, ordinatɛriw fɛnw fɛn be baara la bibi in na sinsin leno kunafoni la yɛlɛma yɛlɛma la baarali kan min kode nino nin jateden fila fila cogoya yala.
Mahanĩte ta mahotereirio nĩ arĩ a mwena wa mũhuro, South Afrika nĩyeyũkĩrĩirie o mathako magĩthiaga nambere.
Minunw tɛmɛnuɲɛ, Australopithecus kun tɛ tama ka tilen inafɔ sinsan waatibɛla.
DɛmɛMinisiriɲɛmɔgɔ Julia Gillard y'a ɲini san 2010 jamanadorogonikalata-yɛrɛkofɔ senfɛ k'a dara a la ko Australie bɛ na kɛ jamana kelen ye Masakɛmuso Elizabeth ka fanga laban na.
Kulu yɛbali"" ka pirezansi (Larson and Lafasto, 1989, p109) ye fɛnɛ kulu yebali fan cogoya kelen dɔ ye.
Ameriki Jamana Ɲɛmɔgɔ George W. Bush ye kunnafoni in danse
Etats-Unis jamana ɲɛmɔgɔ Georges W. Bush sera Singapore Nowanburukalo tile 16 sɔgɔma, ka dɔgɔkun kelen taama daminɛ Asia
Aka fɔlɔ kɛra Silalɔmi ye, min n'a ye A M'a Laban jɔyɔrɔ sɔrɔ aka tɛmɛnko fɔlɔ la. Ɲɔgɔndannikɛla 36 ka jaabi kɛra kelen ye 116 cɛ boli in na.
A ka laɲini 78 cɛla fɔlɔ ye ka jamanaw ni ɲɔgɔcɛ hakilina kura dɔ ka kan ka ta yani ni san in ka ban walasa ka Iraki jamana dancɛw lakana ka bɔ ladorokoli juguw la walasa ka lasigidenyjuruw lakuray'a na dafɛ jamanaw ni ɲɔgɔcɛ.
Baana kɔlɔlɔ fɔlɔw lasera Zuluye kalo laban tƐmƐlen.
Tamali fɔlɔ kodɔnlen kun ye tamali ye, adamaden y'a tamali daminɛ ka tilen san miliyɔn fila tɛmɛnikɔ nin Homo Erectus nali (min kɔrɔ mɔgɔ tilen ni).
Ola, nin kan sariya siginidenw kalanli ben'i dɛmɛ kosɛbɛ perise kan sariyaw kalanli tɔgɔkulu kalanlila.
Yɔrɔ gulɔ yɛrɛ yɛrɛ ye ""Number One"" ye, o tekɛ gulɔ gɛlɛ ye, nka a kadi ani a be farifoni. Yɔrɔ gulɔ wɛrɛ fɛnɛ we wele ko ""Manta"".
Athaki ngũthi a South Afrika maajirie mathako na mũthiĩre mwega rĩrĩa maahũrire timu ya Zambia 26- 00 ĩrĩa yarĩ namba ithano mũthakoinĩ.
Dɔni kun fɔlɔ ye ka dɔn cogomina diɲɛ boli nin dɔniya fɛrɛw ye. Nin fɛrɛ in be dɔniya ɲɛɲinili tilancɛ bɛ nɛfɛ.
U tun ye Holandi Anna ye Jochemsen min kɛra jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan ye muso ka ɲɔgɔndan Super-G in na kunu, wa ani Fɛlandi Katja Saarinen min kɛra mɔgɔ kɔnɔtɔnnan ye ni ɲɔgɔndan kelen in na.
Farikoloɲɛnajɛ dɔnnenbaaw ye ntolatan, jɔ-nintola, bololagosi-ntolan, jikan-ntolan, murujan-kɛlɛ, nɛgɛsoboli, jikuru bereni-ntolan, bereni-ntolan, F1 Mɔbili ɲɔgɔndan.
Kodoninfin faleni lajɛliw, min kodɔnlen inafɔ hanami, kɛra Japon tabolo dɔ ye kabini siyɛkili 8 nanla.
Kunko lajɛliw ye lala Farafina turisi samakɛlikɛla baye ani yeta lajɛlikɛla camaw fɛ.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
Feerefɛn dilanew tikɛla be seka ɲɛfɔ inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw, ali na sɔrɔ u si ka dɔgɔ ka tɛmɛ u ɲɔgɔn feerefɛnw dilan ninw kan masurunyala.
Pate yiridenmanw be fanbɛ, nin pate dilani ye nin pomu ye san mumɛ bɛɛ kɔnɔ, ani pomufiniw suguyaw natili ye tileman waatila.
Alinaɲi patiseriw kaɲi kosɛbɛ, ani Baviere kɔnɔ, witaminiw b'ula ani u suguya ka cɛ, cogoyala inafɔ u worodugu yanfan sigiɲɔgɔn taw, Autriche.
Bakuruba in daminɛna ye waati 8:30 (UTC 15h00).
Fɔli ka nɔgɔ cogoyala Italiyɛnla bari daɲɛ bɛɛ be fɔ cogoya inafɔ cogomina u sɛbɛnleno.
Tumadɔwla lagosi farimanunuw tun lawilila kalafiliw kɛ baliya fɛ, minni dɔw tun kakan ka kabini san kɛ2011.
Pankurunkasara kɛra kuluma yɔrɔ dɔ sanfɛ, min jateminɛna ka kɛ futinɛkɔlɔlɔ ye.
Anw be seka balo tɛriyala nin diɲɛ ye, anw be seka dɔn diɲɛ kɔlɔlisili kulula, ani anw be seka kɛ ali o kɛlɛkɛbaw ye walasa ka kɔlɔlɔw nata dɔgɔya cogoyala.
Hinya wayo mũingĩ wahutagia andũ othe kuuma muthamaki ngina aikari.
Waari be seka falen banki kelen dɔrɔn de la gunw kɔnɔ min be Stanley kɔnɔ ka tɛmɛ kabɔ FIC West butiki kɔnɔ.
I be seka piramidiw ye dibila ani i bese k'u ye mankan tan ni tulɔn be daminɛ.
Sɛtanburukalo tile 17 san 1939, Pɔlɔɲi kadanli bolo kun cira ka ban, ani jigi kelen min kun beyi kun ye ka segin kɔ ani ka dilanikɛtuguni Romanie kɛlɛlabɛn yɔrɔ la.
San 1976 waatiw la, kɛmɛsarada Machu Picchu saba kurakurayara ani kurakurayali bɛ ka taa a fɛ hali bi.
Kunko ninunw tɛ jijukɔrɔ bin dɔrɔn ye ali na sɔrɔ - u be kunkoba laban tɔlenw ta min kun be Gangetic kulu datugu dɔn tɛmɛnula.
Yetaw minunw be jira ka teli waaticama, ye barakuruba ye ani ka nɔgɔ ka tɛmɛ sumalila nin kunafoni pɛrɛnpɛrɛnlatigɛlenw camaw ye min be sɔrɔ fan wɛrɛ.
Kunafoni labanw y'a sɛbɛntiya tuguni ko pankurun in ye mugujugu farati Kunafoni dɔ sɔrɔ w'a y'a damunu ka jigin Afuganisitan jamana na Kandahar.
Kunnafoni fɔlɔfɔlɔw ko pankurun in damununa k'a ɲɛisin Afuganisitan jamana ma u dɛsɛlen kɔ ka jiginni karabalen yamaruya sɔrɔ Urumqi.
Ni yangan in suguya kunnafoni ( a tilali sigiyɔrɔ ma tan ni fila yasa ka kunnafoni bƐƐ la gansanw jaateden) a folen do ko min ye 3:2.
Gafe in be lagosili ba kɛ ɲɛnmɔgow ka ni waati mara taabolo fan bɛɛ la k'a ɲɛsin Iraki jamana ma wa ka taabolo yɛlɛmali laɲini kƐ tuma ni tuma jona-jona.
Gafe in be dayɛlɛ ni sankɔrɔta ye k'a ɲinsin foroba baro ma ani fɔkabɛn Lameriki jamann kɔnɔ minnu be talikɛ mara taabolow la Azi bangu kɔrɔfɛ jamanaw la.
Erekɛn beyi, nka u tɛ adamadenw minɛ jɔna. Erekɛ camaw be sira adamaden ɲɛ ani de nɔni ka ɲɛfɛ.
Chaco marayɔrɔ kun ye sigiden kulu tɔw ka so ye inafɔ Guaycuru ani Payagua, minunw balola nin dɔnsɔya ye, faaraɲɔgɔn kan ani jɛgɛmɔn.
Ellsworth land ye penɛnsili worodugu maarayɔrɔ ye, min danbɔleno nin Bellingshausen Sea ye.
Maarayɔrɔ in ye fɛnɛ banga ani kɔnɔ suguya camaw ka so ye.
Tila sabana sariya, min labaralen do kojugun wa burujalen do tuma do, ye sariya guwansan de ye min ni d0 ka fƐn bƐƐ bila u nɔ la jaa kan.
Dinɛ ba ye Moldive kɔnɔ ye Kerecɛn Katolikiw ye.
Nĩĩtũgĩirio nĩgũkũrwo ĩrĩ kĩhumo kĩa maica mahoreru 400 A.D. nginya hau 1100 A.D.
Jabarani kunnafoniw be sisi jɛɛma yira ka bɔ dilanikɛyɔrɔ in na.
Jinɔkɔ sariŋa sistɛmun tɔw yera sow kɔnɔ Crete Minoan duguw kɔnɔ ani Santorini Grece kɔnɔ.
Faransi Yɛlɛma fɛnɛ ye jamana wɛrɛw mɔgɔdegunnenw caman sɔn hakili la ka yɛlɛmaw dadon u yɛrɛ fɛ yen.
Maralikɛlikabila jɔna be hakilisigi di woyazikɛla ma k'u bena siyɔrɔ sɔ waatimina n'u sera u seyɔrɔla.
Namibikaw ka jamanakuntigi ni wasadenkalafilijaabiw yei a yira ko jamanakuntigi min bɛ fangan na, n'o ye Hifikepunye Pohamba ye, ko a subantira kura ye ni danfaraba ye.
Maumĩrĩra ma ũthuthuria nĩũkaandĩkithio rũrenda-inĩ rwao rwa internet.
Ring fana ye kiri dɔ boloda a ni a sinama basikili cakɛda, cakɛda ADT.
Waatidɔw la yɛlɛmali, minunw tɛ jaabi dɔrɔn ye kɛrɛmara siɲi ye, sɛbɛna balofɛnw camaw kan, bakiteriw, sanpiɲɔn, jiriw ani bangaw b'ula.
walan ye dunuya yɛlɛma dabalibancogow la. yɛlɛmabelebele munuw kɛla anw ye walan fɛ ye ka taakasegi nɔgɔyaliba ni teliyaliba ye.
Robin Uthappa ye bere ndolan bɛɛ la cɛlu sɔrɔ, boli 70 ndolan 41dron na ni gosili nanani 11 ani woroni 2
Rolando Mendoza arathũkirie mũcinga wake wa M16 erekeirie atarii acio.
jaraminɛjara kulekan tɛ bɔ kosɛbɛ i m:a waraba ta, nka i n'a fɔ kumasen dɔ ŋunukan, kumaden dɔw fɔlen ka yɛlɛ.
Ikomi jabijɔnjɔn ma sɔrɔ o fɛɛrɛ in na, Alimaɲi tun bɛ fɛ ka o jabi ɲɔgɔn boloda a ka kɛlɛjijukɔrɔkurun na.
A fɛnɛ tun bɛ ka a yɛrɛ di kosɛbɛ waribolonɔnbila la jamana caman ye, o baaramisalisurunw dɔ ye mankuntuw ye ka ɲɛsin jamana marabaɲɛmɔgɔ ma Kanada dolariwaari bulukuraw 5 ni 100 sanfɛ.
a ye ŋunuŋunukanw kɛ ""pɔlitiki baaro ni nalomaya ye"".
Tasumajisisikuluw camaw be sɔrɔ fan gɛrɛlen na bari kɔfara jalen ka min sen. A kun ka nɔgɔ tasumajima ka yɛrɛ fo sanfɛla la.
Sowotoro dɔ kɔnɔ, u seginna Pari u lamininen jaman dɔ fɛ minnu be kule ni kankari da la Masakɛ ni Masamuso ma.
Nzɛbɛ bana (MS) ye bana ye min be fasa sira caman cɛ ta juruw minɛ, minunw ye nzɛbɛn, kɔkolo ani ɲɛ fasaw faralen ye ɲɔgɔ kan.
Diyɛn ɲangiliw b'a to pankurun kuraw te se ka san.
Satellite cira sanfɛ filikurun dɔ fɛ. ɲininikɛlaw bɛ baara kɛ ni telescopes ye sanfɛ bawo dugukolo lahala bɛ anw ka yeelen ni filɛli lafili.
sanfɛ-satellite bɛ weleli ta k'a fili ka segin o yɔrɔ ni bɛ.
Satellite icio cierĩ, ĩrĩa ciakĩrĩtie ũritũ wa 1,000 pounds, na gũikũrũka na thibidi ya gĩkĩro kĩa 17,500 miles per hour, ciagũthanire 491 miles igũrũ wa thĩ.
Haldarsŋik wulakɔnɔna be gɛrɛfɛ Eysturoy gun lajɛli di ani san bisegin egilizi suguya dɔ b'a kɔnɔ.
Jabaranin fanw bilara piramidiw kan ani piramidi ninunw mɛnɛlen no.
Kalan dɛmɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ dɔnino lozisiyɛli kɔnɔ ani dabɔra ka baara tabolow sɛgɛsɛgɛ, kurakuraya ani ɲɛfɔ minunw be seka gɛlɛya sanfɛ kalanden ma k'o ɲɛnɛbo a kelen.
Kalan dɛmɛliw be seka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ani kɛnɛ kan, fɔcogo wɛrɛla, karamɔgɔ ye kalan dɛmɛli cogoya dɔ ye nka o nin Mikorosɔfiti Ofisi cɛ gulɔnen gɛrɛna bɛ ye kelen ye.
Kuluduguma siki inafɔ o farikoloɲɛnɛjɛ be sekɔ ka ta fo siyɛkili 17 na, ani san 1861 kɔnɔ siki tulɔnkɛyɔrɔ fɔlɔ da yɛlɛla Norvege jamanaden dɔw fɛ Ɔsitirali kɔnɔ.
Kɔfara jalen bɔɲan be kilomɛtiri 70 bɔ nin gɛrɛra la ani kilomɛtiri 100 bɔɲa nin ka jan la.
Se kɛra ni kurulaban kelen ye, 21 ni 20, min labanna ni farafingɛrɛgɛrɛw ka kunkɔrɔta ni tɔgɔduman ye tolon 15 la.
Sendalanw ye dɛmɛnan ye sobolila senw ma min be gulɔn sigilan fan kelen dɔ la.
ɲɛkɛnw fɛnɛ kun bɛ Misira jamana, Pɛrsi jamana, ni Chine jamana kɔrɔw la. Rɔmɛn kokɔrɔw la, ɲɛkɛnw kun ye forobaɲɛkɛnw fɔ ye dɔ ye yɔrɔ munu na cɛw ni musow kun ɲakamine do.
Sonyali wɛrɛw na na caya sufɛ, bawo sariyasinsinyɛmɔgɔw tun tɛ Bishkek bolɔnkɔnɔna kɛnɛ kan.
A fɔra k'a bɛ du 9400 bɔ sigida la ji tɛ minnu bolo ani 100 masurunya yeelen tɛ minnu bolo.
Faransi gulɔw cama beyi i be seka minunw sɔrɔ, nka Nouvelle Zelande ani Ɔsitirali gulɔ woyaze be sɔn ka ja lala.
a ŋunuŋunukan kun bɛ yi k'a kun ye cɛbɔ ye san 2016 jamanakuntigikalata la.
Tamali sen fila kan cogoya sinsinlen sɔrɔla Australopithecus kaburuw la kabɔ san miliyɔn 4.2 ka ta bila san miliyɔn 3.9 tɛmɛni, ali na sɔrɔ Sahelanthropus kun tamara lala a sen fila kan inafɔ miliyɔn wɔlɔnwula tɛmɛni damina la.
A kun dɔna kaban kabini waati jan ko nzɛnɛ banaw cama suguyaw, hakiliwiliw, fan cɛnlenw ani fan fununinw be takolo yɛlɛma ani be yɛlɛmaliw nati kunkolo ka baaraw la.
Den gɛrɛfɛ ani faraɲɔgɔnka tuguni be yɛlɛmali ɲagamu kulu filaw ni ɲɔgɔn cɛ nin zenerasiyon kelen kelen bɛɛ ye.
Kunafoni teliman tun ma sɔrɔ cɛnni kan Etats Unis dugukolojukɔrɔkoɲɛɲinicakɛda (USGS) ni dugukoloyɛrɛyɛrɛ kunafonicakɛda fɛ.
O sɛriwisi in be itilize waaticama batɔn la, minunw ye tulɔnkɛ batɔn ye, ani jisanfɛyalaliw minunw kunafoniw ka jan ani mako be kumakanw la.
Ladilikanw ye dɔrɔn dakuruɲɛ dama damani ye jamana dɔ politi ko cogoya kan.
Sphinx bilaleno kɔfɛlala ani inafɔ nzirin janyi ɲɛfɔba.
Takisi tɛ sara butuki minunw na ye cogoya ɲuman ba ye ka minɛnw san takisiw benino kabɔ minunw kuna yɔrɔ dɔw la
A b'inafɔ wotoro girinma kolɔnkolɔni ka yɛlɛ kulu fɛ. Camancɛ cili ka ta sanfɛ b'o fagan dɔni labila.
O sira kelen fɛ, a ɲinineno cɛw fɛ ka pantalɔn do minunw b'u kinkiri kunw datugu.
Siminoff ye a fɔ ko dɔfarala fere kan a bɔlen a bɔlen kɔfɛ Shark Tank ka epizɔdi dɔ la san 2013 min senfɛ lajɛmukan in ye a ban ka startup kuraw dɔ dɛmɛ.
Singapore ye waaticama yɔrɔ lakanalen ye cogoyala ani a bolili ka nɔgɔn anui i be seka fɛnw bɛɛ san i nalen kɔ.
Sira kelen min beyi ka cili teliya kun ye ka ci inafɔ minɛn tɔgɔ sɛbɛnlen. Pankuruso sariyaw t'u yamariya ka minɛnw jalan kelenw ci, i bena do yɔrɔ mina.
Fɛn wɛrɛ tɛ se ka ye ni a bɔra sankolo cɛɲumanni-jɛman i sanfɛ ni kuluw caman minnu bɛ ka i lamini. Diɲɛ fan foyi ye man di walema mɛ man di ka i to a kɔnɔ.
Al sisitɛmu be itilize waatidɔw la sɔrɔkalani, medesine, ɛnziɲeriya ani sɔrɔdasiya bɔnda kɔnɔ, inafɔ ɔridanatɛri ani zuye widewo lozisiyɛluw dilana so cama kɔnɔ.
Anw mara du kɛcogo dabɔra ka du lakanenw, kolosilikɛla nisondima, kalan jɔlen ani kɛnɛya ɲuman di.
Nka, Ɛsipaɲɔli be itilize alisa jamama tiransipɔriw la ani yɔrɔ wɛrɛw.
Ɛpaniɲɔliw kun ye kolonization daminɛ min janyala foka se san kɛmɛ saba ma.
Ko daminɛ na, kɛnɛ tun dabɔra kanubanciwkumakan kama, Texas kɔrɔn dɔron fanfɛ.
Piramidi mankanw ani yelen tulɔnkɛ ye fɛn nafan manbaw dɔ ye o yɔrɔla denmisɛniw fɛ.
Kɛnɛyaso in ye banayɛlɛma kunbɛ taabolo bato, no dɔ ye ka banabaatɔ in mabɔ tɔw la walasa ka banayɛlɛmali bali.
Kuluduguma nɛzifarikoloɲɛnɛjɛw, minunw ye siki ani nɛzi sanfɛ pani ye, ye farikoloɲɛnɛjɛ kodɔnlen min ye fili ye ka jigi nɛzi man yɔrɔ fɛ nin siki ye walima nin nɛzikuna jiri ye min sirileno i senw na.
Jikuru waati farikoloɲɛnajɛw de dɔnnen ba don, Worodugu yanfanw fɛ, wa Italikaw sen be ye diyɛn tulogɛ ni Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
cogoya wɛrɛla, bagan dumuniw (dugumɛniw, bubagaw, cɛfanw) yɛlɛma madi dɔrɔn, nka u be seka poretiyiniw ɲafan ma baw di amino-asidi fitini nafan be sɔrɔ mina.
Cɛmancɛ Waati laban yɔrɔw la, Erɔpu tilebin y'a daminɛ k'a yɛrɛ ka taabolo yiriwa. O waati ɲɛtaa ba dɔ ye, diinɛkɛlɛw sabu la, kuruniw labaarali ye ka donfiniw datugu.
San 2005 laban na, Toginet ye kumaso filana dɔ sigi n'o ye Astronet ye.
Nɔremu 802.11n be barakƐ fiɲƐsira 2,4 Ghz ni 5 Ghz kan.
Hinya wayo nĩwaikũrũkĩte century ya ikũmi na igĩrĩ mũno nĩundũ wa Crusader arĩa macokete mena iheo ta mĩtumo na irio iria ciarĩ cia goro gũkĩra indo iria ciendagio thokoinĩ cia Byzantine.
Gotik taabolo ye Sanba tanifilafili kɛra sankɛmɛsigi 10na, 11na ni 14na.
Fɛɛrɛ tun ɲɛna, ka minɛkunbabaw tigɛ kɛlɛdenw ni mɔgɔgansanw la, hali ni a sɔrɔ ni datuguli in tun bɛ diɲɛlamini sariya sɔsɔ kosɛbɛ bɛn kɛra min kan diiɲɛlaminisankɛmɛfilalabanbɛnkansɛbɛnw fɛ.
Siiw dancogo be mɔgɔ bila ka miiri ko u tun te kƐ ka pannikƐ ɲa ka funteni hakakƐ bƐrƐbƐnni walima ka a jirali.Ɲinnililaw ye u ka halikilina jira ko, halini dinɔsɔridenni de kukala ko do, esantiyɔn in be a kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara tƐ.
Nka, sirikilasiyɔn bolili kalanli ka gɛlɛ bari mɔbili bolila kɛcogoya tɛ seka dɔn 100 purusan na.
Dugumasɛnɛ be mɔgɔw faraɲɔgɔnkan minnu hakilina ye kelen ye minnu bolo u ma jate sigida kɛwalew la min b'a to u be se k'u yɛrɛ lakodɔn hakilina dɔ sɔrɔ.
Dugumasɛnɛ be se ka danfara ni a mɔgɔw sisan, siya, sigiyɔrɔ ani/walima cɛya ni musoya ye.
Supɔmibileman ji bɛ a ɲɛ yɛlɛma ni asidi walema basiki (alkaline) ŋakami len be cogo minna.
Maroc masakɛ kun ye tugu in jɔ inafɔ Daru I-badya ani Casablanca tɔgɔ kun dir'a ma Ɛsipaɲɔli ferekɛlaw fɛ minunw kun ye fere kɛ yɔrɔw sigi yen.
Sundarbans kofɔla inafɔ UNESCO World Heritage Site. Kunko fan min be Inde dugukolo kɔnɔ ye min be wele Sundarbans Dugu Pariki.
Sundarbans be yɔrɔ kilomɛtiri ba 3850 te ta, kabɔ minunw tilan sabana yɔrɔw datuguleno nin ji ani lɛkɔnɔnaw ye.
Sunbarbans ye diɲɛ kɔkɔjidabolo ba ye, min janya ye kilomɛtiri 80 ye (50 mi) ka ta bangladeshi kɔnɔ ani Inde dugukolo kan kabɔ kɔkɔjidagolola.
Cɛw ni musow camaw beyi alisa balola minunw y'u ka waatikɛ yan ninɔ, ani camaw minunw kanu baw fagala walima ye baara fo saya yan, Ziwufuw ani minunw tɛ Ziwufuw ye bɛɛ.
An sɔnna USOC ka laseli ma min be a yira ko an ka farikolo ɲanajɛlaw ni tɔnw ka nafa, ani u ka farikolo ɲanajɛw, ka kan ka waleya ni yɛlɛmali sira nafamaw ye an ka cakɛda kɔnɔ, ka tɛmɛ jɔyɔrɔ tanɲa ma.
Hakɛto yɔrɔw bɔɲan nin bɔɲancogo bɛɛ ye, sɛbɛ ani dambe a ni min kakan. Kana tulɔnkɛ Holocaust kuna walima Naziw.
Lakana Ɲɛmɔgɔba Chandra Shekhar Solanko ko jalakitigiw lajɔra kiiritigɛlaw ɲɛfɛ u ɲɛndaw datugukulen.
kalu sanfɛra dilan neno ni farakuruw ani cɛncɛn ye. Kalo kɔfɛra be wele ko kɔfarajalen.
Tɛkinolozi be solisiyɔn di nin ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyaziw ye.Kalandenw be seka misew kɔnɔ fɛnw lajɛn, jɛgɛmarayɔrɔ filatɛ lajɛ, walima tabulo cɛnumanw kanu k'u siginw to kilasi kɔnɔ.
BolifƐnko magƐlƐya ye maaw jagoya ka tulontankƐ kasɔrɔ kulu jukɔrɔma dodonibaw ma do.
Nin hakilinaw b'a jira ko mɔgɔ makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Ritwa rĩu riumanite kũrĩ rirĩa rĩa gitene rĩa gogoni iria ciikaraga mĩĩrĩ-inĩ ya mũndũ na nyamũ ingĩ.
Athomi a dudu nĩ macionaga ta mĩthemba kana tũnyamũ twa gĩkundi kwa nyenje.
jaraminɛjara bɛ duba kelen kɔnɔ (Genus Panthera) ni warabaw, jaraminɛnjaraw, ani jaraminɛjaranifinw ye. O wara nani durɔn de bɛ se ka wara kule kɛ.
Baganw minunw bɛɛ nana nin gun ninunw la nin walima nɔni, pani walima fɔnkoliye ji sanfɛ.
O batɔn bɛɛ bina ji kɔnɔ, kaɲin bɔ Grande Bretagne mɔgɔta batɔn kelen na. Hakɛla, amerikɛn ani aleman 200 de nin tolala.
Tɔgɔw bɛɛ, nin Sie daɲɛ ye i fɛ, be daminɛ waatibɛla nin Siginiden kunba ye, ali nin kumasen camancɛla.
Tokyo bena kɛ Asie dugu kelen dɔrɔn ye ka Olympique tilemafɛ zuye kun bɛ, nin zuyew kun bɛli ye san 1964 kɔnɔ.
Fɛnw diɲɛ in kɔnɔ dilan neno nin fɛn dɔ ye. Fɛnw bɛɛ dilan neno nin paritikili fitiniw ye min be wele ko atɔmu.
Kɔkɔdugu yanfan fɛnɛ, Sanctuary of Lady of Fatima (Alabatoso) ɲumanba lajɛ, yɔrɔ min kodɔnleno diɲɛ fan bɛɛ kada Mari ka bɔliw kan.s
Nka k'a da kunnafonidi siraw sumaya kan, Erɔpu taabolow tun be se ka to kɔ ni san 25 k'a se 30 ma.
Nka, tamaisiyɛnw camaw be Catalan dɔrɔn de la bari a sigileno siriya fɛ inafɔ kan dagalen fɔlɔ.s
U bɛɛ bolira ka segi u kɔ ka bɔ kasara in kɛyɔrɔ la.
Vatican dugu jamanaden bɛɛ ye Rome Katolikiw ye.
Mɔgɔ bɛɛ be sen dɔn dugubaara la ani be tiransipɔri sira itilize. Mɔgɔw bɛɛ b'u damagasi tiransipɔri siraw cogoyala.
Kɛlɛkɛ bato kulu ka baara ye fɔlɔfɔlɔ ka kobɛkɛ walasa i ka jamana ka seka mɔgɔw ani ferefɛnw cili se sɔrɔ, ani u waatikelen na, ka juguw bali walas'u ka se k'u mɔgɔw ani ferefɛnw cili ɲagamu.
Siratugulan nana jɔna walaka ka siraw bil'u nɔna ka to. Dɔnidɔni, nka, a yɛra kafɔ ko siraw kun be seka ɲɛ ka tɛmɛ o bɛ kan nin nɛgɛ bari b'u sanfɛla la.
Rɔki kulu in tun kakan ka turune dɔ kɛ Ameriki jamana ni Kanada la fo Setanburukalo tile 16.
Lakanadɛmɛjɛkulu ni Afuganisitan kɛlɛcɛw taara yɔrɔ lakana na ani fɛnɛ lakanapankurun wɛrɛw bilara ka taa dɛmɛ don.
Turki bena a jɔ fɛnɛ ni ISIS ka kƐlƐden minɛlenw la donni ye minw ni erɔpu jamanaw ye I ban lasegifaso la, kunafoni laseli cogo fƐ, ne don u ka segin so ma.
Kunkokanu yɔrɔlajɛli be mɔgɔ camaw sama min be fɛka kunkonɔ yɔrɔw lajɛ k'o kun k'o yɛrɛ lajɛli damu ye, nin jiriw ye ani kunkokɔnɔ baganw.
Ɲɔgɔndantulɔn fitiniw ani zuyew be seka ye fɛnɛ yan waatidɔw la san kɔnɔ.
USA Jiminasitiki be dƐmƐdo ɲinnin kƐrƐnkƐrƐnnen dɔ ma min be na se ka tiɲƐ bange cogo kan min ka damatƐmƐwale lakalira mabalolenw fƐ ni timinandiya ye cogo min ni Larry Nassar sera ka tƐmƐ ka mƐƐ kasɔrɔ a ma ye ni ka se ka falenniw kƐ minw tun ka kan ka kƐ.
USA Jimenasitigi be u ka Komite Olympik ka bataki in jukɔrɔmado ni ka sɔn u ka sigida lakana waleyaw carinin ma an ka farikolo ɲanajɛlaw bɛ kɔsɔ.
Ameriki Jimnastiki ni USOC ka laɲini bɛ ye keleŋ ye - ka ziminasitiki farikoloɲanajɛ, ani a tɔw bɛ lakanda cogobɛla farikolo ɲanajɛlaw bɛƐ ye walasi u ka se ka u ka miirinaw waleya yɔrɔ jɔnjɔn, ɲuman ani tanɲɛ la.
Tolonkuncɛtolon bɛ na kɛ Ellis Park, Johannesburg kɔnɔ, dɔgɔcɛ wɛrɛ, min senfɛ Springboks ni Ɔsitirali bɛ na ɲɔgɔn sɔrɔ.
I tɛkɛra bugun bɛ kunkan di ni kɛnɛma vitiri ye, min bɛ mɔgɔ layɛlɛ ani a bɛ kɛ sɛfanfara jatɛni dɔ ye.
Faarikolo dƐmƐlan jii dɔ, ZMapp, ye jiira ka bese ka nɔbɔ fɔlɔ kƐnƐkan ye, ɲa kalanw ye a jira ko a nafasɔrɔlen be dɔgɔya ni hakili be min ma saaya kunbenniko la.
Kupulu dɔ be seka latigɛ koka nafan t'ara, walima u ka den nafan t'ara, ka den balo.
Curry ye dumuni ye min dilaneno nin binw ani nanfɛnw ye, nɔgɔnfɛ nin walima sogo ye walima falenfɛnw ye.
Kalan in dɔ be kɛ nɔrimalema tile 2-5 kɔnɔ ani bena kɛ roli zuye kuna, furakɛli dɛmɛli fɔlɔw camaw ani waatidɔw la marifa kalanw.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛfitini dɔ kɛra Montana kɔrɔn fɛ 10:08 waati ntɛnɛ sɔgɔmada fɛ.
Misali kelen dɔrɔn, Ameriki jamanadenw Muwayɛnoriyan la be seka cogoya camaw ye kabɔ Erɔpeyɛnw walima Arabuw ma.
Misali dɔ ye lajɛli ye, fototali ye, ani kalanlikɛli ye organgatuangs kan Bɔrineyo kɔnɔ.
Mũndũ ũmwe ũria warĩ mũthigari wa Filipino nianyitĩte atarii a Hong Kong mĩgwete thutha wa kũĩnyitĩria bathi yao itũrainĩ rĩa Manila, capital ya Philippines.
Jateden fila fila be seka waleri kelen walima fila dɔrɔn ne di, n'o ye 0 walima 1, ani nin jateden be jateminɛ inafɔ fila fila jateden - walima bits, ka oridinatɛri diɲɛ kɔnɔna kuma fɔ.
Andũ magĩa ngari nyingĩ nĩmatũmaga mĩtino mĩingi ya barabara yonekane, na mĩtambo ya kĩ-riu nĩ ĩbatarĩkanaga nginya mathibitarĩ-inĩ gũthondeka mĩĩri ĩrĩa mĩtihangie.
ɲɛɲinini dɔ y'a jira alamisa don kunafonidiso Science la min bɛ kɔnɔn sukuyakura dɔw dilanni kan Equateur Galápagos Islands kan.
Telefɔni satelitiman tɛ waatcamana tɛlɛfɔni pɔritabulu nɔnabila ye, inafɔ i kan ka bɔ kɛnɛma yɔrɔjɛlen na yɔrɔ mina i be sateliti ye ka apɛlikɛ.
Kelen kun jira George Washington ma Zuyekalo tile 6, min y'a kalan a ka kɛlɛkɛden kuluw ye New York kɔnɔ Zuyekalo tile 9. Sɛbɛn fotokopi de sera Londres Utikalo tile 10.
Mugujugupɛrɛnta dɔ pɛrɛn na marakafoɲɛmɔgɔ ka cakɛsofaaba kɔkan.
Fɛɛrɛw dɔra kodonlen min natila walasa ka adamadenya tabolo nafan jira ye ka misali ta kaw jugu damadamani kan denmisɛniw, nin dengɛrɛfɛ, bɔnɛ walima dabɔkama nin matɔrɔli ye, ma kolo adamadenya sirafɛ mɔgɔkɔrɔbaw fɛ tumamina u tun be ka kɔrɔbaya.
Bagan dɔw, inafɔ samaw ani ntilenw, be gɛrɛ mɔbili la ani ekipeman nɔrɔmaliw ben'u lajɛliko ɲuman nɔgɔya.
Batɔn cɛɲuman dɔ be Berlin, Alimaɲi kɔnɔ k'u ka ganselikɛgafe kan. Komi i be seka ye kariti sanfɛ, berlin ma surun cogoya foyisila kɔkɔjila ani o dugu lajɛli ma fara batɔn piri kan.
Fɛti dɔw be sigiyɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen di denbaya denmisɛni tigiw ma.
Yɔrɔ dɔw be minfɛnw alikɔliman di yɔrɔla. Nka, gulɔminkojuguya be halikilina sɛgɛsɛgɛli wasu wasu, ani zuyekɛla baw bɛɛ be hakilidafalen nafan dɔ.
Kunafoni dɔw ye mɔgɔsekisulakodɔni yira ni kasara in na, ani ɲɛmɔgɔw y'a sɛbɛnciya kase mɔgɔw 30 madimini ma, nka hakɛ laban ma dɔ halisa.
Waati dɔw la sojan jɔnjɔnw munuw bɛ i ko pyramides, ni u tɔgɔ ye Ziggurats, kun dilanna i n'a fɔ sɔnnikɛyɔrɔ fan dɔ.
Atomu dɔw camancɛla jɔlen tɛ min kɔrɔ ye k'u be seka ci kabɔ ɲɔgɔna nin ɲɔndili fitini walima ɲɔntili foyisi ye.
Mɔgɔ dɔw kun y'a miri ko tiɲɛ kun b'a fɛ nka mɔgɔ camaw kun daleno o kontirɛri la; ko Tile na Gɛrɛfɛfɛnw kun be munu munu Dugukolo gɛrɛfɛ, ka Tile far'o kan ( ani alisa lolo dɔw).
O misali nafan ma kelen suruman nin kan kun ye North Atlantic kɛlɛbolibloli ye Diɲɛ Kɛlɛba filanan waatila. Lamerikɛn kun be ka laɲinin ko ka mɔgɔw ani kɛlɛkɛminɛnw mobilize Oseyan Atlantic sanfɛ walasa ka Grande Bretagne dɛmɛ.
ũmwe wa mawĩtĩkio manene ma ũkristiano nĩ atĩ ũtonga waagĩrĩirwo kũhũthĩrwo kũnina thĩna na atĩ mbeca cia kanitha ciĩho nĩũndũ wa gĩtũmi kĩu.
A tun kan ka mɛn ka se san 40 nataw ma ani kun bena kɛlɛkɛ tiɲɛla, yɔrɔjan kɛlɛ nin kɛlɛbolo wɛrɛw ye, kɛlɛkɛnɛw ka ta Afiriki ka ta bila Asie, Afghanistan, Cuba kɔnɔ and yɔrɔ cama wɛɛrɛw la.
O bɛra, ladilikan ɲinin maaraɲɛmɛgɛw fɛ, tamasiynw bɔɲan ani janto lakana tamasiyɛnw la.
a bɛ sanfɛkunafonidimansin kɔ da dugukolokankunafonimansin ta la walasa ka fiɲɛsirasɛgɛsɛgɛlan bila ka pankurun gɛrɛngɛrɛnjira ka ɲɛ ni kunafoni jɛlenw ye.
Cachamo Valley, Chilie soboliyɔrɔ fɔlɔ, min dɔnlen no inafɔ Sud Ameriki Yosemite, nin koko kabukuru jɛman suguyaw ani kulu nɛfɛraw ye.
O don kelen nɛgɛ ɲɛ 12:00 waati, bolifɛn tara ka bɔ kasarakɛyɔrɔ la.
A ɲɛɲinin ka dɔn nin i beka miri ka bisi min ta be ta Hebron ani min ta dɔrɔn Zuwifu Kiryat Arba gɛrɛfɛ yɔrɔw la.
I be seka nɛgɛ kulu fɛnɛ sɔrɔ nɛgɛtan hakɛya dɔniw be mina inafɔ karibɔni.
Teliya 802.11n hakƐ ka telin kɔsɔbƐ dɔnni ka tƐmƐ minw kɔnna a ɲƐ ni 600Mbit/s teliya hakƐ ye.
Yeli be seka dɔgɔya nin ɲɛsi benin walima carili ye walima nin faariyeɲɔgɔn kan ye walima nin gilasi bolifɛn witiriw sanfɛ.
Fiyɛn janbaw, sanbɛlɛni, sanjiba nali ani kunkokɔnɔ tasumaw ye waati cogoya jugu cogoyaw ani kɔlɔlɔ ye, inafɔ san fiyɛn, funuw funuw, ji fiyɛnw, ani ji sanfɛ funu funuw fɛnɛ.
Kisɛ cilaw banayɛlɛma kunbɛli sifilɛli in senfɛ tun kakan ka lajɛ kaɲɛ ji ni yiri lakanabaw fɛ, ka d'a kan sifilɛli in lajɛla wa ɲɛci jateminɛla
Towɛri in balen tun ye ala in bato kɛ yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Hakɛto hakilito ala k'i beka kɛrɛnkɛrɛniyala kaburu camaw yɔrɔ de lajɛ, ani fɛnɛ yɔrɔw min nafan tɛ dɔn kaban diɲɛ mɔgɔ fan dɔw fɛ.
Ɲanajɛ kunnafoniw bɔlɔlɔ sira TMZ b'a faamu ko jatala tuny'a ka bolifɛn jɔ Sepulveda nbɛda kɛrɛ dɔ in fɛ ani ka sɔrɔ ka lakanatigilamɔgɔw siracamanfarayɔrɔ jaw ta yani ka sira tigɛ ka sɔrɔ ka tɛmɛ ka taa, ka sɔrɔ ka Kalifɔrni siraba yalayala lakana tigilamɔgɔw ka ɲɛmɔgɔ min be ka siracamanfarayɔrɔ yirabaga bila ka sira tigɛ siyɛn fila.
Xinhua y'a lase ko marabulonkoɲɛɲininaw ye pannimarabuwatifimanw fila sɔrɔ Araba don.
Takisiw minunw be tilan ye cogoay telima ani lafiyalen ye ka woyaze gɛrɛfɛ yɔrɔw la inafɔ Paro (Nu 150) ani Punakha (Nu 200).
1624 san, Peyiba cakɛda East India Company ye jujɔn dɔ sigi Tayiwani worodugutilebinyanfan na, ka bayɛlɛmani dɔ judon ka ɲɛsin sumakisɛlakika-labaaraliw ma ani ka Sini baarakɛraw ta k'a malo ni sukarofoorow labaara.
1683 san, Qing fangabolokɛlɛcɛw (1644-1912) ye Tayiwani badagolo tilebin ni kaɲɛka yɔrɔw minɛ ni ka Tayiwani kɛ Qing fangamara ka marabolo dɔ ye san 1885.
San 1884, Tesla taara Etats Unis ka sɔn baara dɔ la ni Edison Cakɛda ye New York dugu kɔnɔ.
San 1956 Slania taara Suwɛdi jamana na, minna a ye baara daminɛ Suwɛdi Nɛgɛjuru-ni-batakiciso la n'a kɛra o yɔrɔ batakimarasoɲɛmɔgɔ ye.
1895 san, a dɛsɛni kɔ ka sebagaya sɔrɔ Sinuwa-Zapɔnɛkɛlɛfɔlɔ la (1894-1895), Qing marabylon ye bolonɔnbila kɛ Shimonoseki bɛnkan na, min kɔnɔ a jɛnna Tayiwani tigiya kɔ k'a si Zapɔn ma, min ye gun mara fo san 1945.
San 1989 a sen yera Simpson la ani Brooks ni Groening wa jɛmukan in sɛbɛnba kulu fɔlɔ tali tunb'a bolo.
San ba 1990 kɔnɔ, a kun farala Diɲɛ Cɛnw Mayɔrɔ Minunw be Faratila kan, ko sababu kɛ desɛri cɛncɛn farati ye.
San 1994, nin kɛlɛ in kɛra sababu ye ka Transnistria jamana sigisenkan Maldive kɔrɔnyanfan fɛ, min ka gɔfɛrɛneman b'a bolo ani waari nka a ma kodɔn Diɲɛforobatɔnba jamana sifɛ.
Mwakainĩ wa 2002 Goma niyaanangirwo nĩ lava kuuma kĩrĩma kĩa Nyiragongo ĩ rĩa yathikire matũra maingĩ ma town ĩ yo, mũno Town centre.
Faransi kɔnɔ, kalata furadama tun bɛ kɛ ni diɲɛyɛlɛmakuraɲɛdɔn fitini ye: kalatalaw kelen bɛ taa gundosoni kɔnɔ, ka u ɲɛnamɔgɔsubantikalatasɛbɛn don foroko kɔnɔ.
Gunw 7.000 masurunya (Honshu y'u belebeleba ye) bɛ Zapɔn bolo, min ye Zapɔn kɛ gunw belebeleba wolonfilana ye diɲɛ kɔnɔ!
Zapon kɔnɔ, kodofin fɔlɔw falenfanw kun bilɛ masakɛ fɛ a yɛrɛ dɔrɔn ye ani dugutigilakaw minunw be masakɛ so gɛrɛfɛ.
Lameriki jamana kɔnɔ, mogɔ bɔɲɔngo ba 400.000 nzɛbɛn bana (MS) ɲɔgɔn camaw d beyi, k'o kɛ kunkolola bana fɔlɔ ye denmiseniw ani mɔgɔkɔrɔbaw camancɛ taw la.
Tiɲɛnniba ni banaliba si ma lakalen Tonga, nka kuran tun tigɛra waati kunkuruni kɔnɔ min ye a to Tonga famaw tun te se ka tsunami lasɔmili sɔrɔ ka bɔ PTWC yɔrɔ la.
Nin Kundalini Yoya ye, kundalini fagan (yelen fagan) be kunun ni yoga sigicogow, fiyɛnminɛ degeli baaraw, kuma kanw ani lajɛli yɔrɔnikelenw ye.
Nin boli fɛn in kɔnɔ min be takasegikɛ, mɔgɔw be tugulen cogodɔla nin, ani b'u jukɔrɔma dɔndɔn, tiransipɔri fɛrɛɛw la min sirileno no yɛrɛtɔgɔla mɔbiliw kan.
O waatikelen na, Alimaɲi kɛlɛkɛ bato kulu, ye U-boats nati kɛrɛnkɛrɛniyala, kun beka laɲinin ka bato boli jɔ.
Schengen maara, nka, be baara kɛ cogoyala inafɔ jamana kelen nin siratigɛ fɛ
San 1920 waatiw kɔnɔ, dɔnsenkura min tun bɛ jamanadenw ni jamanaw da tun ye bɛn ni kelennabila ye.
San 1980w la a ye baara kɛ jɛmukanw na inafɔ Takisi in, Tracy Ullman ka Jɛmukan.
Dũrabatara darũ nene mariainĩ na thĩinĩ wa archipelago.
Ni NPWS ni Farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton ka baaranɔgɔnya (NSW) inc ye, Yɛrɛbɔla jolenw sugandila farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton baarasira hokumu kɔnɔ.
Ka to NSA la, a ye Carter dɛmɛ ka duniya kɔnɔ kow ɲanabɔli sirawfɛ tigƐ, o dɔ be talikƐ Camp David Bɛnkanw na, san 1978 watiw la, Iran kaw ka mankan, min bankera Iran ma minɛ gɛlɛya la san 1979, ani Afganistan minɛli san 1979.
Den talila, den bagebaaw bu ka bangebaya sew ban walasa kupulu wɛrɛ be seka den tigiya ta.
Fɛti dɔw o kumu kɔnɔ, lajɛlikɛla badenw nali dɔngili fɛtiw la ba latigɛ ka sigi o yɔrɔla, ani lajɛlikɛlaw camaw b'o jateminɛ kakɛ ɲɛnɛbaara nafan ma ye.
Aka boli dɔwɛrɛ in na ,n'o ye Silalɔmiba ye, a labanan jɔyɔrɔ tannan na musow ka kulu la ni boli waati tugulen ɲɔgɔnna wati sanga 4:41.30, 2:11.60 min sumayara ni jɔyɔrɔ fɔlɔ tabaga ye Ɔstarali ka Claudia Loesch ni sanga 1:09.02 min sumayara ni kɔnɔtɔnan tabaga Gyogyi Dani ye ka bɔ Hɔngiri.
a bɛ se ka kɛ, san bacaama walima san miliyɔncaama kɔfɛ, jamakulu filaw bɛ na bɔ ɲɔkɔnna fo u tɛ se ka wele tɔgɔ suku kelenw na.
a labanna, waranifitiniw (k'a fara ɲiminawaraw kan) munuw bɛ ka yɔrɔjan dumunimisɛn caama dun i n'a fɔ fɛn misɛniw, bagan misɛniw, basaw, ani kɔnɔw.
Waati jateminɛla, jiri senw falen na nin nɛgɛ senw ye. San ba 1767, tirɛnboli siraw dafalen nana.
Hali a kɛlen ka bɔ jɛmukan in na san 1993 a labɛnba ɲɛmɔgɔ tɔgɔ tora ala wa tora ka dolari miliyɔn caman sɔrɔ jɛmukan in bɔliw la a ka hakɛ sira fɛ.
Futeni waati in na Azi kɔrɔnseleke camancɛyɔrɔ la, so nafa tun man bɔn.
Cogoya ɲumanw na, i bena seka yɔrɔ camaw boli cogoyala min tɛ tama ye - nka cogoya gɛlɛna i bena seka dugufulancɛ boli siki witɛsi sɔrɔ nin kɔlasaki girin ma tɛ sira dilaniw kan.
Romantizimu hokumu kɔnɔ, sigiyɔrɔ ye mɔgɔw labɛn ani ni waati tɛmɛni ye, mɔgɔw ka laada ni kokɔrɔ bɔra kɛnɛkan, wa k'u bɛn ni sigiyɔro mɔgɔw ye ka fisa k'a tɛmɛ ni sariya jajoyalen mɔgɔw kan kɛnɛkan.
Kalo tɛmɛnen in na taama pankurun wɛrɛ ye sira bila ka gosi koko dɔ kun, ka mɔgɔ tanniwolonwula faga.
Egilizi kuru kɔnɔ, tuganiw kabaru dilane ɲuman beyi kaburuw sanfɛ.
O Sɛbɛn in kalanko fɔlɔ jamana kɛra John Dixon fɛ Independence Hall kuru kɔnɔ Zuyekalo tile 8.
Dogokun fila dɔrɔn Ameriki kaw ni Faransi labilalenw ka kɛlɛbolow ye Faransi baba bolo labila ani k'u ɲɛsin Alimaɲi ma.
San un san, lajɛlikɛraw cama be mandini bari u ma mabɔ kaɲɛ. Nin baganw ka bɔn, ma mara ani ou masuba kabon fo ka dantimi, ola u ka yɔrɔ d'u ma.
Sɔkɔmaw sɔkɔma, mɔgɔ be jamana fitiniw bila mɔbilila ka t'u ka baarakɛyɔrɔw la ani mɔgɔ dɔw be tɛm'ula minunw ka baarakɛyɔrɔ ye fan nin u tɛmɛn'ula dɔrɔn.
Bakurubafɔlila, kɛcogoya fila be seka na tumamina ɲemaw be daminɛ k'u jɛnɲɛɲɔngɔn kɔrɔw mara. Cogofɔlɔ kun ye ka laɲinin ka to ""u cɛn ɲɔgɔn ye"" ( walima musɔmani).
Na njĩra ndaya, hatirĩ bata wa kwenda kũnyihĩrio marĩhi ma itĩ cia business kana first class ũkiuma A nginya B
Medina kɔrɔlen gɛrɛfɛ, a ka nɔgɔ ka yɔrɔ sɔrɔ Maroc ladala fɛnw be fere yɔrɔminan inafɔ sokojalan, bɔgɔdagaw, goloman fɛnw, tabataganinw, ani fɛnw nafandan camaw wɛrɛwn nka a da bɔlen no turisiw kama.
Yɔrɔ janw la, erezo tɛ yɔrɔ miununw ka, telefɔni satelitiman be seka latigɛ kelen dɔrɔn ye.
Tiɲɛla, tɔgɔsɛbɛn waariw beyi ka tɔgɔ sɛbɛn nin kalan ninw la.
Kalan in dɔ bena cogoyala kunbalaw minunw ɲɛfɔra yan nin kunafoniw bɛɛ kalankɛ, waaticama nin baarafamuya tigitigi ye.
Italy dugu caama wɛrɛw la ani duniya fan tɔw la, kɛrɛnkɛrɛnneyala Poland, labɛnni ɲɔgɔnna kelenw kɛra min yera mɔgɔ caama fɛ.
Cogoya camaw la, tɔgɔsɛbɛnli san kelen konze kalan dɔ la kɔfɛ be sek'i gɛrizigɛ bɔɲan ka ta sanfɛ kalansola nin seko la kan'i ka jamana kɔnɔ.
Kɔkɔdugu yanfan walima Sentinel Range la be Antaritiki kulujanbaw, Vinson Massif, min janya ye mɛtiri 4892 Mount Vinson.
Farakan fɔlila, a ɲɛnɛbɔ baliyala be seka kɔlɔlɔ juguma nati: kɔrɔbayali gɛlɛya, dumuni nafan ma dɔn ni baliya bana, ani laban laban na saya.
Fɔlila, Tibetan uddhism ka nɔgɔ kosɛbɛ. A dilan nino nin Kundalini Yoga ye, tasili ani sira min be kanu bɛɛ sɔrɔ.
Inde ani Pakistan kɔkɔdugu yanfan kɔnɔna maarayɔrɔw kɔnɔ, yawuri be dɔn waaticamana nin curry ye; Inde worodugu yanfan fɛ ani kontinan fitini jidala maarayɔrɔ dɔw la, kako nɔnɔ de be itilize.
Kunko fitini kɔnɔ, a ka gɛlɛ gɔn dɔ ma, min kɔnɔna bɛ komi adamaden ta, ka ka dugumuniko min jagoyalen ɲɛnɛbɔ nin jiri minunw beyi la.
kɛrɛnkɛrɛniyala, a fɔra ko a be seka dɔ nin mɔgɔ dɔ be ka nkalɔn tikɛ nin a farilikolo yɛlɛma cogoya finitiw ɲɛfɔli kaɲɛ kosɛbɛ.
PALM mafilƐli la, ZMapp kƐra ka jateminƐ de ye, a be i nafɔ dɔnnikƐlaw ye a taa ka baarakƐ ni a ye i nafɔ jateminƐlan ani u ye a sanga furakƐlicogo saba wƐrƐw ma.
Sanfɛ kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanmisɛni na ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti, ani duguma kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanba la (o ye i tɛgɛ ye nɛgɛkuruni minɛ yɔrɔ min na) ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti.
OOna Goma rĩ itũra rĩ thayũ, icera orĩothe nja wa Goma nĩrĩagĩrĩirwo gũthuthurio kũmenywo haro ĩrĩa ĩkoretwo gĩtarũ kĩa North Kivu ĩikaire atĩa.
K'a to baara la dɔkɔtɔrɔso la Lippins ye koɲɛɲini daminɛ denw ka kɔnkawolosɛgɛn kan ni baara t'a bolo wati min na.
mɔgɔw delilen u dumuni tilan bɛɛ la waati minna, sika t'a la Romains iyɔrɔ kun bɛ ɲɛnagɛdumuniw la munuw kun man deli mɔgɔw la, ka fara njɛ, paon, kɔtɛw ni bakan misɛni sukuw kan n'u ye gɛlɛninunkuruni ye.
Yɛrɛmahɔrɔnya Kɛlɛ waati la, jamanabolo tannisaba nunuw ye cɛmacɛ marabolo fɛgɛman dɔ sigi senkan—Bɛɛjɛ Sariyasenw hokumu kɔnɔn—Kurufanyɔya Sariyaseng kɔrɔ.
Ihinda-inĩ rĩrĩ rĩu kanitha wa Catholic nĩwatongete mũno na ũkagĩa hinya na andũ nĩmooragia ciũria.
O waatiw ni ɲɔgɔn cɛ, kɛlɛjugu donna hɔrɔnw cama ni ɲɔgɔn cɛ minnu ye ɲɔgɔn kɛlɛ fanga kosɔn.
San 1976 San 1976 kalataw waatiw la, a be Carter bilasira jamana kɔkan politiki tabolow kan, ani ka laban ka kɛ jamana lakana bilasirali jɔyɔrɔ kƐ ((JLB) ka bɔ san 1977 ka ta san 1981, Henry Kissinger kɔfɛ .
Yɛrɛmahɔrɔnya kɛlɛ waatila min labɛn na Mau wilikajɔ kulu ma, faraɲɔgɔnkan gansan dugu kɔnɔ labana ɲɛmɔgɔba Tupua Tamasese Lealofi III fagalima.
Ɲɛzifiyɛnkolɔnbaw waatila, ɲɛzi dɔni dɔrɔn min be sek'i balan be seka jigin waati fitini bɛɛ la.
Maarayɔrɔ dɔw la ji wilili miniti kelen b'a bɔ, dɔ wɛrɛw la miniti camaw ɲininelɔn.
Bibi in na, Tombouctou ye fanta dugu ye, ali na sɔrɔ a tɔgɔ be turisiw sama, ani ayeropɔri beyi.
Bibi in na, Samiw camaw be baara kɛ sani ni feere cogoya kura kɔnɔ. Turuzimu ye nafan sɔrɔ sira ba ye Sapmi, Sami maara la.
Bibi in na, fɛnɲɛnɛmaw kelen minunw tɛ sek'u kamaw kuru ye banbarikunba ye ani jidalafirifirni ye.
Kungobaw tun te Canaan dugukolo kan, wa lɔgɔ tun ka gɛlɛn kosɛbɛ.
Jamana minunw taleno ɲɛ kɔnɔ, a ka gɛlɛ i ka nin damagasiw suguw mɛ ji kalite kuna walima pɔnw beni duguma kuna.
Yani baarakɛyɔrɔ dɔ ka seka fɛnkura nati, ɲɛmaw kan ka fɛnkura dilan tabolo sigi ani dɔni falen falen ani ɔriganizasiyɔn kalani.
Yani Simpsons cɛ Simon tun ye baarakɛ jɛmukan caman na jɔyɔrɔ caman na.
Mbere ya gũkinya kwa mbirarũ, Haiti dĩonete mathĩna makonainiĩ na mũrimũ ũcio kuuma mĩaka ya 1800s.
Fɔlɔfɔlɔ, sobolila kura be soboli samara talɔn ma dɔn ani dugumala fɛkɛman ani fitinini.
Tayiwani daminɛ y'u ka seginni daminɛ yɔrɔ la, minna Farajɛkurunbolilaw tun bɛ tɛmɛ kulu ni kulu n'o gun tɔgɔ ye IIha Formosa, walema gun cɛɲi.
Kabini san ba 1966, Sundarbans kɛra kunko latolen ye, ani a jateminɛleno ko Bengal Tigiri Ruyaliw kɛmɛ 400 beyi sinsin ani makalani nɔnman 30.000 o yɔrɔ in na.
A ɲinin ka yɔrɔ dɔ ɲinin i tɛna balan yɔrɔmina tuguni walima, kada i ka nɔni sew kan ani nin a sɔrɔ i yela, lala u be seka kɔnɔnikɛ walasa k'i bɔ.
Kabini jamana Marabaaw ye u kun do Marsey kɛnɛyaso musakabɔ la Devonport Tasmani jamana na, jamana Marabaaw ni jamana MP dɔw ye lagosili kɛ ni sariyasen in na ko o ye yɛlɛmayɛlɛma ye ni kalata in ɲɛkɔrɔ min be fili Nowamburu kalo la.
No marageria gũthutũkania ũnene wa mũribũko ũcio na ũrĩa thĩ ĩgũcenjia.
Denmisɛni marayɔrɔ dabɔra walasa ka fɛnw di minunw kun be jɛni kɛ du kɔnɔ u minɛ na kabɔ yɔrɔmina.
Nka o te tiɲɛn ye. Hali ni o y'a sɔrɔ fɛn dɔ sebinnen be gafe in kɔkan, o te waribon dɔ ja ye.
Nka aka yeli in kɛrɛfɛ, Eskimo kabilaw tun sigilen be yen o waati in na kaban.
Sufɛ nɛgɛ ɲɛ 10 ni 11 cɛ tasuma mɛnɛna kasodukɛnɛ kɔnɔ kasodenw fɛ.
Sugunɔgɔ tigɛli ye dabɔn kama kunuli sugunɔgɔ nɔrɔmali waatikɔnɔ ani ka sunɔgɔ tuguni waati finiti kɔfɛ (sanga 10 ka 60 la)
Inafɔ polisiyɔn ftitni u waati sangalenw la kun tɛ kunbalan suguya ye inafɔ a be bibi in na cogomina, u be sɔrɔ waaticamala duguw walima kanpisiw la, min ka nɔgɔ ka sɔrɔ ka tɛmɛ minunw jɔla waati kura ninunw kan.
Pɔn dugumara jɛle ye mɛtiri 15 ye. Jɔli bana Utikalo san 2011, a kun ma dayɛlɛ boli kama fo Marisikalo san 2017.
Izmir de ye Turquie duguba saban ye nin mɔgɔ miliyɔn 3,7 ɲɔgɔna ye, pɔri ba filana Istanbul kɔfɛ, ani tiransipɔri cogoya ɲuman baw.
Andũ atandatũ, amwe arĩa nĩ ciana na andũ akũrũ, nĩmarekereirio tene, o ta ahũri mbica acio Afilipino.
O fɛnɛ be seka sign kabɔ maara dɔndala nka nin fininw tɛ ko dɔnlikɛla bɛɛ kɔfɛ, ola i tɛna seka lafiya nin ni zupu ninunw ye. Bɔɲa kelen be dɔn cɛw bɛla!
Kĩmako kĩa gũcoka gĩukaga bere ya kĩa ũdũire (kĩnyihĩire rũracio), na nĩgĩikaraga na nokĩmũtorie kurĩ kĩa udũire.
Mɔbilibabolila, min sisanga ye san 64 ye, ma madimi sirabakasara in na.
Dɔni y'a jira ko nin sisijugu ba sɔrɔ ye ɲɛnɛmaya yɛlɛma kabɔ a cogo kɔrɔla min y'adamaden ka taɲɛ jukɔdɔndɔn san miliyɔn fila tɛmɛni kɔnɔ.
Ni tɛ na kɛ taali badabada ye. Ni ye anw ka jɛ dɔ banni ani kurawɛrɛ daminɛ tɔ ye.
Kalo nani ɲinɛw be an bolo sisan sukarɔbana te minw la ni hali kasɔrɔ a tun be ula"", a ye fɔ ka o fara a kan.
A bolonɔn 1000na tun ye "" Suwɛdi masakɛ ka kobacɛɲinkɛlenw"" ye minnu sɛbɛra David Klöcker Ehrenstrahl fɛ san 2000, n'u kofɔra Guinness Book ka Diɲɛjɔnjɔnw kɔnɔ.
Farani a dɔnbaliyagɛlɛya kan, ""Tombouctou"" nana nati inafɔ dugu janw ani fɔlɔfɔlɔ duguw wele tɔgɔ ye.
U denmisɛni sugu ninunw be wele ""bagan"" walima kungokɔnɔ fɛnw. O denmisɛni bagan namaw dɔw kun datugula so u ka mɔgɔ fɛ (waaticamala u yɛrɛ bangebaw fɛ); o ka dɔw ra nin denmisɛni fili sababu kun ye bangebaw bani ye denimɛni nalon man walima lujuratɔra la.
ũthathaũri wa ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ-rĩu ugaga maũndũ merĩ: atĩ ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ rĩu ni ũringanaga na maũndũ ma mĩikarire na ũteti, na atĩ mĩtambo ya kĩ rĩu nĩũhutanagia mũno na maũndũ ma itũra gũkĩra ma mĩikarire.
Cambers tun ye Ala wele bɔgɔjenilen kan "" saaya, tiɲƐli ani maa miliyon ani miliyonw jatigili kobaw dugukolo kan"".
Chambers, dinatan, be a fɔ ko ale ka kiri ye ""ko nafama tan ye"" ani ko ""mɔgɔ bƐƐ bese ka mɔgɔ bƐƐ bɔgɔjenilen kan
Waati jumuna ye daɲɛ kodɔnlen farati waaticogoyaw bɛɛ kuna min be seka cɛni nati, jamanabaaraw cɛn ani adamadenw nin bɔn nɛ..
Ali na sɔrɔ o be itilize kosɛbɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala mɔgɔw minunw tɛ Romani ye cɛɛla, ""Gypsy"" danɛ be jate waatidɔw la inafɔ nɛnili k'o sababu k'a tuguli ye mirili kolɔnw la ani yecogo juguw ka ɲɛsin Romaniw ma.
Tuma min n'a ɲinigala, Miller ko, ""Mike be kuma kɔsɛbɛ lamɛni tuma... N tun be ka n labɛn ola ne tun ma labɛn kɔsɛbɛ k'a mɛn a tun be ka min fɔ
Danius ye a fɔ ko, "" Ni waati in na sisan, an te ka foyi kɛ. Ne ye nɛkɛ juru ci ani ka bɔlɔlɔ sɛbɛn ci a masuruna baraɲɔgɔnw ma minw ye n' jabi ɲuman na. O be wasakɛ fɔlɔ.
Nka nin bilala ""jimayɔrɔ belebelebala"", fitini dɔrɔn ka ekuwatɛri kɔkɔdugu yanfan fɛ, i bena ɲɛnɛbɔ ni funtɛni (waatibɛɛla) ani tile ye (tumamina sankolo jɛleno, cogoya gɛlɛ dɔgɔmanila).
Ala ni gunwtinsan/kulu sababu la min bɛ Zapɔn bolo, waati dɔra a bɛ fɔ Zapɔn ma, jamanakalan ka yecogo dɔ la , ko ""gunwkulu"" dɔ.
Bulɔ sɛbɛni baara be ""kalandenw karaba ka dɔni ɲinin diɲɛ kan u gɛrɛfɛ"". Nege ka jama ka nege satisifɛ b'a to kalandenw hakilidiya ani nafan dɔn ula (Toto, 2004).
Barow ganan ni fɔɲɔgɔkɔ ye min ye ka lafiyada dɔ ci ani yɔrɔw jɔli kuraya fiyɛnkolonba Katrina tɛmɛnen kɔ, nisɔngɔ lasɔnba dɔw y'a tɔgɔ da ni yɛlɛko ye ko Bush New Orleans Benkan
Ali na sɔrɔ o ye kuma sanga bali ye, cogoya ɲuma walasa k'i yɛrɛ sɔrɔ Paris ye ka tabolo ɲuman sira alisa, ka kow kɛ inafɔ ""mɔgɔ lamɔlen"" (min lamɔla kaɲɛ). O bena kow tabolo nɔgɔya kosɛbɛ.
Dustin ""Goldust"" Runnels y'a hakilina di ko ""Luna tun ye mɔgɔfamubali ye i n'a fɔ ne... hali ka tɛmɛ ne kan...a ko kadi ne ye ani a bɛ na ɲɛnafin bila ne la... ne dara a la k'a b'a boloɲuman kan.
A cɛkaɲi w'a be dɔnkili da kaɲɛ"", a y'o fɔ k'a da kunnafonidi in kan.
Kulu yebali"" ye marali kulu bɛɛ be konti kɛ minunw fɛ. Kulu yebali kuludenw bɛɛ tabolo latigɛ.
A tun marala Faransi ''Vichy'' fɛ. Olu tun ye Faransi kaw ye minuw tun ye basigibɛnkan kɛ ni Alimaɲi kaw nunuw fɛ san 1940 ani ka baarakɛ ni binkannikɛla nunuw ye yani uk'u kɛlɛ
Finland nĩ kwega mũno gwa gũcera na tutarũ. ""Bũrũri wa maria ngiri"" ũkoragwo na makiri ma islands, thĩinĩ wa maria na archipelago cia icũainĩ.
Kũingĩrio kwa mũingi"" na ""njoho cia wendo"" onacio nĩciacungĩrĩirie Eighmey na McCord (1998) kũũrĩria mwonere wa athomi na athikĩrĩria a website.
Fɛsɛfɛsɛli Ɲɛmɔgɔba dankan DK Arya ko, '' An ye mɔgɔ duuru minɛn minnuw binna Siwisi muso in kan w'a ka bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni sɔrɔ''
Layton tun ye KɔnsƐrvateriw ka Tɔn ka sigida sariyasen in yɛlɛmani laɲini ani PM ka ɲɔgɔnye senfɛ ka laɲini kɛ ka sigida sariyasen ""bɛɛ segikanni dafalen"" kɛ.
Sanfɛ'nɛgɛkuruni ""bɛ i ko V dɔ ani ""dugumanɛgɛkuruni"" i ko sɛbɛnfuranɔrɔlan walema selekenaani min bobara tɛ a la.
Minisiriso in ye jaabili kɛ ka Apple ka sɛbɛn in bɔlibaliya wele ko '' tiyɛnna nimisa do''
Samiya"" walima ""tilema"" waatiw kɛrɛnkɛniw teyi: sanji hakɛya be t'a cogoyala san munɛ bɛɛ kɔnɔ.
Sirabakasara in kɛra mɔbilidilanyɔrɔ dɔ kɛrɛfɛ min baarakɛra dɔ ko"" demisɛni dɔw tun jɔni do sira tigɛ la minnu tun bɛ kule ni kasi la.
Mɔgɔw tun sɔnna a ka baarakɛcogo ye fo encephalitisdɔkɔtɔrɔ caman y'a tɔgɔ da u ka duw kɔnɔ. Dɔw y'u ka kalan sinsi a ka baarakɛniw farali ye ɲɔgɔn kan daman.
Paraguay siyɛkili 16 kɔnɔ, kun be wele fɔlɔfɔlɔ inafɔ ""Giant marayɔrɔw Antilles la"", bangela ko sababu kɛ Ɛsipaɲi kɛlɛlaw ani dugu sigiden kuluw bɛnɲɔngɔnyali ye.
Utikalo tile 15 san 1940, farankan kuku in firila Faransi banibolo kan, ni firikan in tɔgɔ dara ko ''Daragɔn kɛ lɛ wale''.
Yɛrɛmahɔrɔnya Gafe in kɔkanna Sebɛnniw tun ye ''Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe Yɛrɛyɛrɛ min dansigira Zuyekalo tile 4 nan san 1776''. Masalabolo in be ye gafe in dugumala la, a ɲɛjugu kan.
Perry ko a tun bɛ na "" segin ka taa Texas walasa ka su in na kalataɲɛnɛbɔbagaw ka jabi jateminɛ, ka a lagɛ ni a sɔrɔla ɲɛtaga bɛ ne bolo ni ɲɔgɔndan in na"", nka a o kɔfɛ a ko a bɛ na to ɲɔgɔndan kɔnɔ ka wasadenya ɲini worodugu fɛ Zanwuye kalo tile 21.
Giza Kulu, walema ""Giza Kaburukulu"" Misira jamana Suw ka Lɛ kɔnɔ ye piramidiw caman ( minnu cɛman piramidiba ye a bɛɛra belebele ye), kaburumisɛniw caman, sɔnnikɛyɔrɔ caman, ni Dasiriba ta.
Tariku min yirala Faransi foli-ni-dɔnkilida senfɛ, Camille Saens fɛ, ye sekonidɔnkotigilamɔgɔ dɔ ta ye, "" min ka diɲɛnatikɛ fanba bɛɛ bɛnni do furaw ni Zapɔn kanu ma.
Dundee Sanfɛ kalanso Pamela Fergus Karamɔgɔ Porofesɛri Pamela Ferguson b'a fɔ ""Inafɔ Kunnafonidilaw be ka taama farati sira dɔ kan ni siganamɔgɔ in ka jaw ani fɛn wɛrɛ jɛnsɛnni ye.
Sariyalaɲini b'a ɲini cɛnni-jeux videos minnu bɛ feere Californie kɔnɔ ka tamasiɲɛn ni ""18"" ye min bɛ u feereli ɲanki dɛmisɛnifitiniw ma ni dolari wari 1000 ye a sɔsɔli kelen na.
Bush ka laselikɛra Gordon Johndroe ye Worodugu Kore ka weleweleda in tɔgɔda ko ""Senɲɛ Kankaran dɔ ka a ɲɛsin Kore nikiliyɛri goni dabilali kuntilenna ɲɛnɛbɔli ma.
Medecin Sans Frontireres ka kumalasera Veerman ko:"" Angola tun ɲɛsinni do a ka baana ma min ɲɔgɔn ma deli ka ye u fɛ ye ani fɛnɛ a ko in ka jugu halisa Angola jamana kɔnɔ,
Siki ye woyazi baara ba dɔ ye nin mɔgɔ ɛntereseni baw ye, waatidɔw la min kodɔnleno inafɔ ""siki kɛba jɔnjɔnw"", minunw b'u ka konze boloda ka ben siki ma yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen dɔla.
A tun be inafɔ a tun be san 20w kɔnɔna na. Kumasen dɔ la Bieber y'a fɔ"" Ne tun te yen waati minna kuma te ka n sen ye ni kasara jugu in na, ne miriya ni n ka duwawu be kasarabaatɔ somɔgɔw ye.
Bɔlɔlɔsobɔlɔlɔsira ko a kɛnɛ in ma ko "" ɲɔgɔlɔnkalansokɔrɔ min na na ni yokorofɔlisenkura ye min bɛ dankari kɛ adamadenya la!
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Dɔgɔkun tɛmɛnnen na METI ko Apple y'a kunnafoni kalayali kojugu kasara 34 wɛrɛ la, cakɛda in ko minni ma ko''u man jugu''
Kuluwodondaw bɛɛ minnu tɔgɔ tun ye ""Balimamuso Wolonfilaw"" ye, janya dɔgɔmani ye k'a bɔ nɔngɔnɲɛ 100 la ka taa nɔngɔnɲɛ 250 la ( ka bɔ senɲɛda 328 la ka ta 820 la) kɔnɔbonya na.
Tommy Dreamer ko ""Luna tun ye Extreme ka Masamuso ye. Ne kalanbagafɔlɔ. Luna banna kalofilasu don. A ɲɔgɔn tun tɛ ye. Muso seni tun do.
Curry be seka ""ja"" walima ""ɲikin"" ka da ji hakɛya min be k'ala kan.
Bishkek tun jateminɛna ka kɛ i b'a fɔ a bɛ ɲini ka ɲakami, bawo walejukukɛlaw tun bɛ yala u kunfɛ ni ka dumunifeerekɛsodaw kari ka u kɔnɔfɛnw ta.
Sena lajɛli dɔ (min be wele fɛrɛ ""kunkokɔnɔna tama"", ""kuluyɛlɛ tama"" walima tali ""tama tama na"") be kɛ kuluyɛlɛ ye, lɛri damadɔni dɔrɔn walima tile camaw.
Bulɔgu itilize ɲuman ""be seka fagan di kalandenw ma ka kɛ mirilili ani sɛgɛsɛgɛli kɛlaw ye; Nin ɛntɛrɛnɛti fɛnw jaabili ye, kalandenw be sek'u jɔyɔrɔw ɲɛfɔ mɔgɔ wɛrɛw ka sɛbɛni siratigɛla, ani be sek'u yɛrɛ hakilinaw fɔ kunbalan kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ kuna (Ovarec, 2002).
An bena gɛlɛya anw yɛrɛ kan ka sisifin jinsinni dɔgɔya jaman ka foroba sɔrɔ (GDP) kelen kelen na bɛɛ la ni hakɛ ɲumaba ye k'a daminin san 2020 k'a jigin san 2005 hakɛ duguma.
Ne dɔgɔni ni a terimuso saara, ani ne taatɔ dɛsɛbatɔ fila tun bɛ baanabatɔsigilan kɔnɔ, mɔgɔw tun bɛ ka u panpan dɔrɔn ka u ɲɔnti ka taa,"" Armand ka fɔ la.
Su kɔnɔnana, gafe fotokopi 150 ani 200 kɛra, min dɔnlen sinsin inafɔ ""Dunlap broadsides"".
Ɲininkali dɔ senfɛ, a ko banasugu kura in tun ye ""gɛlɛma ba ye wa kamanagan ko ye ka d'a kan aka fagata ka ca.
NASA ka pankurunba bolo Ɲɛmɔgɔ, N Wayne jr., y'a fɔ ko falaka in tun binna ""a jɔrɔ waati kɔfɛ.
Fɛnw bɛ jateminɛlen kɔ, anw makan ka kaba nin anw bɛnbakɛw kun ye ""poretiyeni ko kunbalan"" ɲɛnɛbɔ cogodola cogokelemina siyɛnpanze ba kɛ cogomina kunko fitini kɔnɔ bibi in na.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma madimi.
Sofiɲɛbilada kelen nana kari a tɔla, ani u ye bɔli daminɛ sofiɲɛbɔda fɛ"", Franciszek Ko ten.
Anw tu kamana dɔrɔn de tun gannen do"", a ba ko te.
Anw ka dɔnta la, dolomanfɛn kelen dɔrɔn de galabu ka kɛnɛ ni Titan ye, wa tɔgɔ ye Dugukolo"", Stofan ya fara a kan.
O kɔrɔ ye fɛnbɛɛ ka kan ka segin kɔ,"" Rift Valley ɲɛɲinicakɛdaɲɛɲinikɛra Etiyopi ani ɲɛɲinibarakɛɲɔgɔn, Berhane Asfaw y'a fɔ.
A ye bi 2 do ni ka dƐmƐdo ko 2 ni balon diili ye sen min fƐ 5-3 sebaaya sɔrɔla Athlata Thrashers kan Whasington.
Leslie Aun, Komen Foundation, ko jɛkulu ye sariyakura dɔ ta min tɛ dɛmɛ walema wari lase jɛkuluw ma minnu bɛ kiri bolo kan.
Luno in tun ye taji mɛtɛrɛ kubi 120-160 ye a fan bɛɛ waati minn'a yɛrɛkɛra wa fiyɛn baw ni falanfalaw y'a ɲɔni k'a taa kunbɛnnikɛla in na.
Maci tƐmƐlen kɔfƐ, Clay mansakƐ ye a jira ko : "" Ne nisɔndiyalenba de dɔ n ka seginninla ɲɔngɔndan kuncƐli kow bƐƐ la ɲuman la. N be yan ka ɲinni ka sebaya de sɔrɔ.
I ne jigi be a kan ka segin n’ka baaraw bƐƐ ma ntƐnƐdɔ,"" Arias ye o de fɔ kuma dɔ senfƐ.
K'a sababu kɛ mɔgɔw ye minnu ye kasoden dɔ lafasa,"" Siriporn y'a yɛrɛ sɔrɔ kunafonidibaroda dɔ la.
Panama Papers"" ye kumafocogo de ye panamaka Mossack Fonseca ka soronnadonnaw ka cakƐda sƐbƐnw min be surunɲa miliyon tan na, min lakalila 2016 tilemafƐ kibarodisƐbƐn na.
A tɛmɛnɔn y'a yira k'a fɔ ko a ɲɔgɔn pankurun ma dan kɔsegili la dugukolo kan, min tɛmɛ na kɔsalata kan mɛ kalo 1969 o min kɛra pankurun Apolo X kɔsegili sen fɛ.
Lajɛli ""tigitigi"" ye ka pan ka Orlando ayeropɔru la, ka bisi ta ka o yɔrɔ Disney ɔtɛli, ka dugunu fila ɲɔgɔna kɛ yani kabɔ Disney dugu kɔnɔn ani ka segin so.
N'a kɛra jagoko ye, an ka kan ka sɔrɔ. O kɔrɔ ye, balili jonjon sarati te nikiliyɛri goni la"" Mr Costello y'a fɔ.
Fred ye kɔkɔjiba jamanaw bɛɛ la fiyɛnkolo la fagamaba de ye min ɲɔngɔn ma ye fo bii Atlantik kɔkɔjii kɔrɔn n'a tile bin na kabini satelite jaama nana, ani kɔkɔjida fiyɛnkoloba saaban min lakodonnen do kɔrɔn fƐ ni 35°W hakƐ.
A nafa ka bon sisan foroba kɛnɛya ni sariya tileni hakilina na ko sariyalabɛnni ka waleya joona"", Marabaw ka laselikɛla dɔ y'o fɔ..
Kalobolisira Chandrayaan-1 y'a ciden (MIP) fili ka taa kalopanpara gosi ka tɛmɛ ni kilomɛtɛrɛ1,5 ye segɔndi kɔnɔ (nɔngɔnɲɛ 3000 waati kelen kɔnɔ), ni ka sɔrɔ ka taa i fili kalocɛmancɛ worodugu fɛ.
Gĩthingithia kĩu gĩatũmire kũgie ũgarũrũku wa maũndũ kĩahanĩkĩte mweri ikũmi mweri-inĩ wa gatatũ mwena wa itherero wa volcano ya kĩrĩma kĩu.
Mɛtɛrɛ 100 kɔkɔjikuru in tun be sira la ka taa ka nɔgɔtakurunni ta inafɔ kɔrɔlen o la ɲɛmɔgɔw siranna fɔlɔfɔlɔla ko kurunni in be se ka donni in bɔn.
11 h 20 waati, polosiw ye a ɲinnin lajƐkƐbaw ko u ka segin sirakƐrƐfƐ dali kan, ka a jiraw la ka kakan u ka murutili hakƐ ni taa – ni – ka – segin fangaboɲali jateminƐ ka bƐrƐbƐn.
Taalen 11 h 29 waati , lajƐ taarase fɔ Whitehall kan, ka tƐmƐ Trafalgar Square fƐ, fo Strand, ka tƐmƐ Aldwych fƐ ani ka yƐlƐn Kingsway fƐ ka i kunsi Holborn ma min ni kɔnseriwateriw ka polotikitɔn be a ka tilemafƐ ɲɔgɔnnajƐrƐ ke Grand Connaught Rooms dunanjigiso la.
1480 sanw kɔnɔ, a jɔli daminɛlen Lord Hastings fɛ, kayira tun bɛ jamana fanbɛ la ani lakana tun bɛ ɲini fo ni coolokuluni dɔw tun nana binkani na.
Yani Ɛsipaɲɔliw nali cɛ siyɛkili 16 kɔnɔ, Chilie kɔkɔdugu yanfan kun be Incaw ka mara kɔnɔ tumamina Araucanians sigibaw (Mapuche) kun sigilen Chilie camancɛra ani worodugu yanfan fɛ.
Sɛtanburu kalo tile 24 san 1759 Arthur Guinness ye bolonɔ da singa san 9000 St James Gate Brewery Dublin Irland jamanan ye.
Kɛmɛsi 18na la Kanbɔji y'a yɛrɛ mɔsɔni sɔrɔ sigiɲɔgɔn setigijamana fila ni ɲɔgɔn cɛ, Tayilandi ni Viyetinamu.
Tayilandikaw ye Kanbɔji minɛ siɲɛ caman kɛmɛsi 18na la ani san 1772 u ye Phnom Phen.
San 1951, tasuma dɔ mɛnɛni kɛra sababu ye Drukgyal Dzong jasɛbɛnfura damadama dɔrɔn tora, i n'a fɔ Zhabdrung Ngawang Namgyal ja.
San 1957 Luxembourg kɛra jɛkulu sigibaga dɔ ye min kodɔnna bi ni Ɛrɔpu Tɔn ye.
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan jalabɛn la.
Marisi kile 18, san 1965, a ye pankurunbaara (EVA) kɛ, n'a kelen dɔrɔn sera ka miniti tanifila dɔrɔn kɛ dugukolo kɔkan.
San ba 1970 kɔnɔn Raymond damadian, dɔkɔtɔrɔ ani dɔni ɲɛɲilikɛra dɔw, ye ja dili ni makan ye ju dɔn inafɔ dɔkɔtɔrɔ sɛgɛsɛglikɛ baara minɛ.
San ba 1977, Dɔkitɛri Damadian ye ""farikolo fɔlɔ"" dilani dafan, MRI sɛgɛsɛgɛlikɛna, a ye min wele ko ""bukɔbali"".
San 1981, Vanda Miss Joaquim, feerewoloso dɔ min tara ka kɛ jamana feere ye.
San 1994, Azerbajan maarayɔrɔ Armenie-Nagoro-Karabakh siyakuku ye kɛlɛ tikɛ Azeriw la.
San 1995 a sugandira ka kɛ Partizan's history ka tiyatiriden bƐƐ la ɲuman.
Diɲɛ fan bɛɛ, bolikɛ kuluw 200 ɲɔgɔn de beyi. u cama be marise nin u yɛrɛ ye.
Amir Khan, san 2004 Olɛnpik Ɲɛnajɛ warijɛ jɔnjɔn tabaa, ne yɛrɛ kɔnɔ, n hakilila musow mankan ka kɛlɛ kɛ. O ye ne hakilina ye.
Fotɛyijisanfɛpani daminɛna Zanwuyekalo 2004 tumamina ɔridinatɛri porogaramu kɛla Casey Fenton ye cogoya nɔgɔmani sɔrɔ ka ta Islande nka ma sigiyɔrɔ sɔrɔ ka to yen.
Nadia, min wolola Sɛtanburukalo tile 17, san 2007, kɔnɔfara jiginni fɛ, Aleisk kɛyɛrɛye kɛnɛyaso jiginnikɛyɔrɔ dɔ la, ka girinya tun ye panwudu 17 ni aw awusu 1 ye.
Munbayi binkanniikɛla nunnuw nana jikurun la Nowenburukalo tile 26 san 2008, ni yɛrɛwili-mugujuguni ni marifaw ye u fɛ ani ka yɔrɔ caman gosi inafɔ jamayɔrɔ Chhatrapi Shivaji Terminus nɛgɛsira soba ani Taj Mahal dunanjiginso lakodɔnnen.
San 2009 Jamana ka San Ɲɛmɔgɔ Jɔnjɔn dir'a ma.
San 2010, a kɛni kɔ jamana ta ye, o waati warimaraso min tun bɛ siraba kan, Rock plc, farala ka bɔ ""warimaraso kolon"" Northern Rock (minɛkoɲuma) la.
A san 21 Jesus taara Manchester City la salon zanwuye kalo san 2017 ka Bresil club Palmeriras dolari wari miliyɔn 27 dɔ kofɔni nɔfɛ.
Kɛlɛkɛlaw yɛrɛyɛrɛn mɔgɔ ba 2400 kun bena ji tigɛ kilomɛtiri kɔnɔntɔn Trenton kɔkɔduguyanfan fɛ, ani tuguni tilara kulu fila ye, kulu kelen Greene ka mara kɔnɔ ani kulun kelen Sllivan ka mara kɔnoɔ, walasa ka sɔkɔmadani ataki kɛ yani tile kabɔ.
San 250 kɔfɛ, Guinness ye sɔrɔcakɛ yiriwa min be munumun Euro wari kasabi miliyari 10 ( America jamanan Wari dollari 14) san o san.
Kũrĩ mweri wa gatandatũ 28, Marshal Italo Balbo, ũrĩa warĩ Gavana Mũnene wa Libya na mũgai wa Mussolini nĩoragirwo nĩ mbũtũ ciao o hĩndĩ akinya Tobruk.
Vidal, san 28, tun taara Barça la ni ye a sƐsɔn sabanan ye, a bɔɔlen Sewiye la.
Ɔkutɔburuwkalo tile 7 bolifɛn dɔ mɔtɛri bɔra ala a pantɔla, k'a sɔrɔ a ma jogini kɛ. Irisi jamana ye II-76 lapanni jɔ waati kunkurun na kasara in kɔfɛ.
Utikalo tile 9 su; Markot ɲɛ tun be kilomɛtɛrɛ biwolowila hakɛ la ani Sini jamana marabolo Fujian cɛ.
ACMA fɛnɛ ko y'a ye ko Big Brother ma bɔlɔlɔkanɲakinisariya ta, bawo kumakan tun ma mara Big Brother ka bɔlɔlɔso kɔnɔ hali n'a sɔrɔ ja tun bɛ taa ka segin na bɔlɔlɔ kan.
Ansa ka fɔ la, ""lakanatigilamɔw sen be gosili kankara damadɔ la w'u sirannen do o kana fanga yɛlɛma kɛlɛ dɔ bange.
Dugujukɔrɔfɛn ɲinini lagosili kɛ kɔkɔjikurun Avenger tun be aka sira fɛ ka taa Puerto Princesa Palawan.
New Zealand lakanatigilamɔgɔw ye gɛlɛya sɔrɔ walasa ka Mr Reid ka boli teliya suma ni teliyasumanikɛlaw ye bawu Black Beauty ka surun, tuma kelen min na u sera ka Mr Reid ka boli teliya suma o kɛra waati minna a bolila km 160 kan nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ
CafeNet El Sol be sɛbɛni minɛnikaliba baara kɛ dolari 30 la, walima dolali 10 nin tile kelen sɛbɛn ye; kunafoniw tɔw b'u Corcovado pazi kan.
Pankurusow inafɔ Emirates, Etihad, Airways, Quatar Airways and Turkish Airways y'u ka sɛriwisiw bɔɲa kosɛbɛ ka ɲɛsin Farafina ma, ani be tuguliw kɛ ka ta Farafina dugu baw la nin piri nɔgɔmaniw ye ka tɛmɛ Erɔpu pankurusow kan.
Hesperonychus Elizabethae ye Dromeosauridae du suguya dɔ ye w'a ye Velociraptor duden dɔ ye
Pankunru Gripen JAS 39C binna pankunru jigi kɛnɛ dɔ kan sɔkɔma nɛkɛ kan ɲɛ 9:30 (0230 UTC) ni ka mɛnɛ, min naara kɛra sabu ye ka pankunru jiginkɛnɛ datugu jakokɛ pankunru ɲɛ. pankuluw ɲɛ.
Metroplus lafiyakabɔn ani tɛ fa ka damatɛmɛ nka daga gɛlɛn dɔni, ali na sɔrɔ ka nɔgɔ ka tɛmɛ meturo tike nɔrɔmali Erɔpu kɔnɔ.
Kulu fila be MetroRail ka baarakɛyɔrɔ taa tirɛn la Capte Town kɔnɔ ani a kɔfɛ: MetroPlus (min be wele fɛnɛ Kulu fɔlɔ) ani Metro (min wele ko Kulu Sabana).
Kalan Taabolokura y'a jalaki k'a ye yɛrɛfɔkow sɛbɛn mɔbilibaw kan k'a sɔrɔ yamaruya tun t'abolo ani ka ye nkalo tigɛ ka fɔ ko ale tun ye Angilɛ kalan ɲɛmɔgɔ ba ye.
Rũrenda rũrĩa rwa gatatũ kũmenyekana mũno nĩ ta MySpace bũrũri-inĩ wa Amerika, na rũtũmagĩro nĩ arũmĩrĩri matanyihĩirie millioni mĩrongo ĩtano na inya.
Northern Rock mako tun bɛ dɛmɛ na k'a sababu kɛ a ka lakanabaliya ye san 2007 a ka lahawotafarankan min ye u bila dingɛ kɔnɔ.
The Northern Rock Bank tun kɛra jamana warimaraso ye san 2008 kuma dɔ mɛnni k'a fɔ ko cakɛda tun ye dɛmɛ balini sɔrɔ ka bɔ Angilɛ jamana marabulon yɔrɔ.
Kĩbindi kĩa PBS kĩna ngerenwa cia Emmy itanyihĩire mirongo ĩrĩ na inya, na nĩ gĩkuhĩ kurĩ Saseme Street na Mister Roger's Neighborhood.
Waatidɔwla, i kan ka nɛgɛjuru san a dana min be weleli kɛ diɲɛ fan bɛɛ fɛ, min ba to PSTN telefɔniw be sek'i wele. Nɛgɛjuru be bɔ yɔrɔ min be danfara kɛɛ mɔgɔ minunw bek'i wele la.
Nabaathi cia matũra marĩa moĩkaine, ta Bright Angel Campground ĩrĩa ĩ hakanĩtie na Phantom Ranch, ihũragio nĩ mahoya ma mũthenya wa mbere kũhingũrwo.
New South Wales RSPCA fɛsɛfɛsɛli ɲɛmɔgɔba David O'Shannessy y'a fɔ ABC ye ko bakanfagayɔrɔw kɔlɔsili n'a fɛsɛfɛsɛliw kakan ka jɛ k'a kɛ yɔrɔ kelen ye Ɔstarali jamana kɔnɔ.
Waatijan ka kɔn Daily Show ni The Colbert Report ɲɛ, Heck ni Johnson carili dɔ fɛɛrɛ sigi min ye kunafoniw ni kunafonilase ladegi k'u to kalandenya UW sanfɛkalanso la san 1988.
The Global Running Tours nɔnbila, Go Running Tours be baara kɛ nin kɛbaw tani dama damaniw ye kontian naani bɛɛ kɔnɔ.
Turkish Airlines be ta yɔrɔ 39 de la Farafina duguw 30 kɔnɔ inafɔ san 2014.
Virgin ye "" warimarasoɲuma"" dɔrɔn san Northern Rock fɛ nka a ma kɛ minɛkoɲumajɛkulu ye.
John Grant, kuuma WNED Buffalo (kĩhumo kĩa Reading Rainbow) augire ""Reading Rainbow yathomithagia ciana gĩtumi gĩa gũthoma,... wendo wa gũthoma -[kĩbindi kĩu] kĩendithagĩrĩa ciana kuoya ibuku na kũrĩthoma.
Yahoo labaaralaw hakɛ! Microsoft cakɛdaw dorogoniw bɛ na fadenya saman ni AOL sanikɛlaw ye.
Tike camaw be fere ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ferelikɛsitiw kan inafɔ eBay walima Craigslist dɔn cama pariki tike tikɛni finitiw itilize.
Sanni-ni-feerecakɛda AU ani bayɛlɛmancakɛda er Albert Muchanga y'a lase ko Benin tun ka kan ka don.
Mabu ya United States Geological Survey yonanirie gũtirĩ ithingithia thĩinĩ wa Iceland wiki ĩ mwe mbere.
Ameriki Kɔkɔji kɛlɛbolo fana tun y'a fɔ ko a tun be sɛgɛsɛgɛli la ni ko in na.
Etats Unis jamanakuntigiso'kumalaserakɔrɔ Newt Gingrich ye jɔyɔrɔ filanan sɔrɔ ni 32 ye kɛmɛkɛmɛ sarada.
Kasobɔn in ye tɔgɔbasɔrɔ a dɔnnen kɔfƐ ko danmantƐmƐ walew kƐra a kɔnɔ ameriki finitigiw kƐlen kɔfƐ ka yen fanga minƐ.
Cuba jamanadenw Ameriki Green Card be minunw bolo kan ka tagabɔ Equateur lasigidenso la walasa ka jɛn sɔrɔ kabɔ nin laɲini in ma.
Etats Unis ko a ye kunafoni in sɔrɔ gundomayɔrɔ dɔ la min y'a kɛrɛn-kɛrɛn fo ko mugujugukɛlɛminɛw bɛ na ci yɔrɔjɔnjɔnniw ma Etiyopi ni Kɛniya jamanaw kɔnɔ.
Boomerang camaw min be sɔrɔ Ɔsitirali tɛ boomerang segin ta ye. Degilikɛla kuraw man ka ɲinin ka filili kɛ fiyɛn ba la.
Ɔsitrali laadajamanamarabulonɲɛmɔgɔw bana k'u bolonɔn bila Kyoto bɛnkansɛbɛn na, ko a bɛ na sɔrɔ cɛn n'a ka danayaba ye tajibayɛlɛmabalilabɔli kan jamana kɔ kan, waati minna jamanaw i n'a fɔ Sini jamana ni Ɛndu jamana tun dulonni tun ɲɔgɔn na fɛnkuradilanw sira kan.
Mɔbiliba in tun ŋɛsin na Six Flags St. Louis ma Misuri walasa kulu in ka fɔli kɛ konkafeere jama fɛ.
Hamin kɛra ko baanabatɔw kana na baana bila mɔgɔwɛrɛw la u taatɔlaman u ka don o don baaradaw la ni murabaanakisɛ taamasiɲɛ dogoni to u la.
Tilamala, kɛrɛnkɛrɛniyala, i kan ka janto sosow la nin i y'a latikɛ ka tama kunkofin kɔnɔ.
Kɛrɛnkɛrɛniyala, jate cogoya Belgique faransɛ la ani Suisse ta danfara bɔleno Faransi t'a la dɔni, ani daɲɛ dɔw fɔli tɛ kelen ye dɔni.
Ali na sɔrɔ i mako tɛna se wiza ma lajɛli fitiniw la jamana dɔw la inafɔ turisi walima baara okumu kɔnɔ, tagali yen inafɔ kɔfɛ kalanden waaticamala mako toli kuntalajan la ka tɛmɛ tagali yen dɔrɔ inafɔ tile damadɔni turisi.
Nitorozɛni inafɔ gazi b'a cogoya kelenw de ta inafɔ nitorozɛni jiman. Jima cogoya ka girin nka u molekiliw bɛ ye kelen alisa.
White Sea - Baltic Canal be Artic Ocean ani Baltic Sea tuguɲɔgɔna, nin tɛmɛli ye Ladoga ani Saint Petersburg fɛ, cogoyala nin baw ani lakiw ye.
Thengĩa icua cia mĩthanga mierũ na mĩarĩro ya ĩrĩma, bũrũri ũcio warĩ mũciĩ kũrĩ athũngũ arĩa a tene mũno Amerika, ĩrĩa rĩu rĩ thĩinĩ wa Santa Domingo
Akɔridiyɔn kan, walasa ka mankan layɛlɛ, i bɛ nɛgɛniw digi ni fanga ni teliya dɔɔnin ye.
Ka ɲɛsin mɔgɔ min be kɛnɛma baaraw fɛ, tama ka ta Sea ani Sky kɔnɔna sirafɛ nafan kabɔn.
U tɔgɔ sɛbɛnleno UNESCO Diɲɛ Cɛn lisila.
U be ɲɔgɔn nisondiya nin nzirinw ye kabɔ u ka duguw la, min ka fɔ u kanw fɔcogow la ani nin u ka dugu kuma kɛrɛnkɛrɛnlenw ye.
U ma makan kosɛbɛ, ola sira janya ka tɛmɛ Transantartic Mountains gɛrɛfɛ walasa ka ta kulu la.
Y b'inafɔ bɔn. Alele kun ye mɔgɔ fɔlɔ ye ka farikolobɔn salen lajɛ.
U be waaticama ɛntɛriniti kunafoniw tɛmɛ ta hakɛw cama di ani sɛriwisi ɲuman ba, Kɔdi b'ula ani ola ka gɛlɛ ka nafikiya.
U be fiyɛn baw nati (waatidɔw la kilomɛtiri 100-200 lɛrila) ani be seka fɛn giramaw kɔrɔtan fiyɛn la, k'u ta ka ta tumamina fiyɛn kolɔn be bɔ a nɔna.
U danbɔɔleno forobakanla, mɔgɔ ma min dilan walima kɔnɔna kanw min bena kɛ kan min sera tɔw ye kun kelen na walima kun wɛrɛ inafɔ kuma siraw kan wɛrɛw fɔbaw nin ɲɔgɔncɛ.
u kɛtɔla k'o kɛ u bɛ yeelen fitini dɔ fili min tɔkɔ ye ""photon"" ye.
U jola tigɛli sira fɛ walasa ka banabaatɔw kisi kɛlɛbɛ ma ani sirili ni jolisiraw digili ye walasa ka joli munumunu kunbɛ.
O tun bɛ talikɛ sɔrɔɲangiliw ani ɲangili tajibayɛlɛmanbaliw labɔli kan jamana kɔkan Erɔpu jamana jɛkulu fɛ, minnu tun jɔlen tun do ni Irankaw ka sɔrɔ 80% ye.
U be daminɛ inafɔ antonurayi ka jigin kabɔ kabakolow fiyɛn la, ani be kɛ ""fiyɛn kolɔn"" ye tumamina u be maka tugumakolola.
Nin cɛɲan fan dɔ ye sɔrɔ taɲɛ baliya ye. Siraw, tirɛnw ani batɔnw be wulakɔnɔnaw tukuɲɔgɔna, ani mɔbiliw tɛ sek'u sɔrɔ kabɔ kɔfɛ.
I kan kan benkɛla min kan cogoya jateminɛ waatimina i be gɛr'ala ani dirapo wilema suguw sugu.
U ka sɛbɛnnikɛraw caman taara u yɛrɛ sɔrɔ Jon Stewart ni Stephen Colbert kunafonijɛmukankɛnɛ Era kɔnɔ.
Mɔgɔ minɛnw camaw be siyɛ baarakɛ, nka kɔnɔlajɛlaw fɛnɛ be faratila.
Jamana minunw talenoɲɛ bibi in na, dilan ɲuman ba ani daraka yɛlɛna ka kɛ ari cogoyaye.
Kɛlɛkuluw minunw ye nɛfɛ yɔrɔ sabati kun ye New Hampshire kɛlɛbolo 1 ani 2 mɔgɔ 200 ye, kolonɛli John Stark ani Reed ka mara kɔnɔ (u fila bɛɛ kɛla zɛnɛrali ye).
Keneya kunbalan kuntagalajan sɔrɔli alikɔli minli damatɛmɛ wale fɛ be seka kɛ fogofogo cɛnliye ani ali fiyɛn ani saya. Farati be taɲɛ min be alikɔli kɔniw min.
Tuma nin Alonso ɲƐfƐ mobiliw taara tajii ɲinni lakana mobili kɔrɔ, a ye dɔ fara waati kan yasa ka sebaya sɔrɔ.
Degunba man ye sirakanboli la Beltway kan, dugu siraba filana.
Amerikɛn fɛrɛ kun sinsin no ka kɛlɛ faralenɲɔgɔnkanɔ kɛ kabɔ fan sabala minunw tɛ kelen ye.
Waati janɲan o janɲan lajɔli sanfɛ-tulokɛ mɔbilini kan lafiya te ala, k'a fɔ ka nɔgɔya, w'a ye lɛrɛ kelen ta yani mɔgɔ fɔlɔ ka lajigin''
Sirisarizi beyi nin a tɛmɛ mɔgɔ fila kan, o la o cogoya in be seka gɛlɛya ka tɛmɛ a nafan kan.
O kɔ u bɛ baani na tilebin fɛ, ka Ba Mara tigɛ tugunni, sanw kɔfɛ Avirili waati.
Dunanjigina labilalenw ka lisi be d'ima ola walima sɛbɛn cogoyala ani/walima ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, waatidɔw la nin kunafoniw ye ani ɲɛfɔli kabɔ woyazikɛra wɛrɛ yɔrɔ.
O kɔ Whirling Dervishes donna kɛnɛ kɔnɔ.
A tilala k'a fɔ, ""Ni ko in ka gɛlɛn. A y'aw hakilila tigɛ ko anka baarasira be ka baara kɛ cogo la.
Ola, san daman-daman o kɔ 1639 san, Angilɛ dugukolokoɲɛɲinikɛla min tɔgɔ ye Jeremiah Horrocks ye Venus yɛlɛma-yɛlɛma jateminɛ.
Antarctica nĩkuo kũndũ kũrĩa kwĩ heho mũno thĩ ng'ima, na ĩthiũrũkĩirie South Pole.
No ĩthondeko nĩguo ĩhũthie mathomo, na cĩĩkĩro marangi na kũringana na wendi wa ene.
Istanbul Foroba Fɔlikulu, Janissary Fɔlikulu dɔ ni dɔnkilidalaw Fatih Erkoç ani Müslüm Gürses.
A lakodɔnna a nɔ dɔrɔn de fɛ diyɛn lasamani na.
A ka filantɛrɛnɔrɔlenbaw ni kogopɛnpɛrɛnlenw ye waatijankɛlɛbuniw kun.
A sɔnni filanna tun ka bon n'o ye Hesperonychus tɔgɔ di min kɔrɔ ye ''tilebin sɔni
A tɔgɔ ma dɔn fɔlɔ ɲɛmɔgɔw fɛ, hali n'u b'a dɔn ka ye Uighur siya mɔgɔ ye.
A tɔ minw tora ye sanjiiba lana gunw fanba kan, hali ni a ye a sɔrɔ fo bii, kasara walima jiiwalagatali kuma ma fɔ.
Anw camaw b'anw yɛrɛ ye jabarani porogaramu lajɛma min b'a kunafoni cogow walima fɛnw anw tɛna sen dɔn mina walima min dɔni bilasenkan.
Zuwekɛra min bɔni fitini kɛ, walima jirifɛrɛ yɛlɛma yɛlɛma dafa ka turu sebaya sɔrɔ.
Dugumɛnɛ kulu be tama ani ka ɲaga niwo camaw na fɛnɛ.
Mɔbili baw kontirɛri, lala i degin neno ala kaban k'i ka mobili boli ani k'a danw dɔ.
Arisitɛciri sinsinleno sow desɛni ani jɔlila kuna. Yɔrɔ dɔ dilancogo ye waaticamana turisi samanan ye a cogola.
Arisitɛkiciri be doro cogoyala nin kalanbɔnda dɔw ye inafɔ dugudilani cogoya, sojɔ kalanw, masiri kalanw, sokɔnɔna dilani ani sokɔfɛla pilan dilani.
Kuma fɔnfɔni ye ɲɔgɔnkɔ be mirili waati nege naati ani kumali tɔw fɛ.
A kabɔn ka tɛmɛ dɔni nin dugumalala, ani a yɛlɛli ka gɛlɛya ani a jaleno, nka famuyali cogola mɔgɔ kɛnɛmaw kan ka seka yɛlɛ miniti 45 boɲɔgɔngo kɔnɔ.
Duguma jateminɛla, Renaissance ye yɛlɛma ba dɔn kalanli fɛɛrɛ la ani dɔni carilila.
Gɛrɛki soronnadoba lakodɔnnenw ninnu, Sakis Kechagioglou ni Nikolakopoulos datugura Athen Korydallus kaso la ka da a kan u sɔrɔla surɔfɛn ni yuruguyurugu la.
atɔmi be seka jateminɛ ka kɛ fɛnw jɔlen bɛ ka finiti nafan ma ye sira bɛɛ fɛ.
San bisaba Kɔɲɔnkɛ in, min bangela Bifalo tun ye mɔgɔ fagalen naani nunu dɔla kelen ye marifaci in sen fɛ nk'a muso tun ma bana.
Kana ɲina ka wiza waari fara depansi wɛrɛ kan, tali takisi, tuma tiransipɔri, dɔ wɛrɛ nin yɔrɔ ninunw bɛɛla Farafina kɔfɛ.
Hali ni labanna Kruschev ye mugucimɔbili bila ka ta basigilanati, a dɛsɛra sɔrɔsira gɛlɛya dɔw la an'a sɔnna ka jamatigi Wadyslaw Gomulka kɛ Minisiri Ɲɛmɔgɔ kura ye.
K'a laban, Turquie donkulu Fire of Anatolia ye ""Troie "" kɛnɛyira kɛ.
Duroni pani ayeropɔri dɔ walima jamamayɔrɔ kuna tɛ waaticama hakili ɲumanw ye, ali nin a dagaleno i ka maarayɔrɔla.
O yɔrɔni bɛɛ, sirakankasarakɛnɛyamaakulu dɔ ye dɛmɛ don a ma ka taa dɔkɔtɔrɔsodeni dɔ la a saara yɔrɔ minna kɔfɛ.
Dumuni kɛyɔrɔ dama damaniw be zariden gɛrɛfɛlara, ani tileganiw fɛ ani sufɛ konsɛriw fulama be kɛ yi kabɔ Central Gazebo fɛ.
Denmisɛniw be bɔ siyako ani siyako kɔlɔlɔw kalama denmisɛniya kɔnɔ ani o siyako kɔlɔlɔ be ziye o ka tagabolo kan.
Duw nin denmisɛniw ye yeli ka dɔgɔ, nka dunajiginyɔrɔ dɔw b'a to ka dɔn suɲɛkɔnɔ kɛrɛnkɛrɛnlen kɔnɔ.
Jɛkɛ waatidɔlaman bɛ saa k'a sababu kɛ baga cayani ye jiw la.
Sir Richard Branson's Virgin Group tun banan laɲini dɔ la sani warimaraso in ka kɛ jamana ta ye.
Kuhĩtũkira ihithũkĩra Irathĩro rĩa Bardia, Ngeretha niyanyitire mĩgwate General Lastucci ũrĩa warĩ Inginia mũnene wa mbatũ ya Itari rĩa Ikũmi..
A dɔn ka a fɔ ko i tɛgɛ labilalen do kosɛbɛ i kɛ tɔ ka fɔlikanw bɛɛ fɔ koɲuma - ani fɛnɛ a lajɛ i ka na yɛlɛmakura caman kɛ ni i bolodennkɔniw ye.
Cogoya bɛɛ la, i kan ka tike maralikɛ dirɛkiteman nin pankuruso ye u ka nɛgɛjuru sifa fɛ.
Dimi kɔlɔlɔ dɔrɔn, min tɛ jigitigɛ ani jɔrɔ ye fɛnw ye dɔgɔkun PA baaraw sirileno mina.
Nzɛbɛn be bagan dɔrɔnw ne la (alina sɔrɔ baganw bɛtɛ; mediyisi, misalila, nzɛbɛn t'ula).
Bɛɛ ma sɔn muso kuluw laddonni ma.
Batten tun be jɔyɔrɔ 190 nan de la Amerikika 400 minw ye nafolotigiba san 2008 lisi kan ni a nafolo hakƐ be se dolari wari miliyari 2,3 ma.
ɲininikɛla wɛrɛw ko baka bɛ o jiri nunu la ola dinosaure si kun tɛ o dun, ali n'a sɔrɔ njɛw ni bakan wɛrɛw i n'a fɔ sɔlɔni (dinosaures bɔnsɔn) bɛ jiribuluw ni jiridenw bakaman dun.
Fiyɛnkolɔɔn be jirijuw bɔn, a be sojanw jirifɛrɛnw ta kabɔ u kuna, ani ka mɔbiliw ta k'u fili sanfɛ. Fiyɛnkolɔn fan juguma fila te tɛmɛ nɛgɛ kanɛ saban kan.
Cogoya wɛrɛw la, mɔgɔw minunw jigileno yɔrɔw turisiw ka sigiyɔrɔw kɔfɛ de dɔrɔn kan ka tɔgɔsɛbɛni kɛ.Nka, o be sariya kɛ dibila fɛn ye, ola a ɲininkadɔn kabila.
Ka dan bɔ dantanfɛnw tɔw la minunw be ko adamaden, homodiw t'u tigɛ nati tuguni ka tama walima dɔni ɲun walima ka panpan yiriw ni ɲɔgɔn cɛ.
Yɔrɔ wɛrɛw sigibaw ye du teriya nisondiya fɔ waatidɔw la inafɔ kun fɔlɔ ka ta yen, ani lajɛlikɛlaw be dugu in lajɛli nisondiya sɔrɔ nin denmisɛniw ye gɛrɛfɛ.
Sikiboli zuye wɛrɛ bena kɛ Taizicheng sikilkɛ yɔrɔla Zhandgjiakou kɔnɔ kilomɛtiri 200 ɲɔgn nin Beijing cɛ.
A y'a tɔgɔ fɔlɔ da ko Hangeul siginiden Hunmin Jeongeum, min kɔrɔ ye ''Mankan bɛnnen mɔgɔ kalan ma''.
Thutha wa kwaga gũcinda mbaara, Ethelred nĩaiguithaniirie na Olaf ũria wacokire gũcoka Norway kũgeria kwioera ũthamaki na akigacira kwa njĩra itiganite.
Anw tɛna seka mɔbili gɛn ka minɛ fiyɛnw fiyɛnw, ka fɔntɛni dilan anw ka sokɛnɛna, ka ta Peru ka yɔrɔkɔrɔw tɔw kalan, walima anw sigiɲɔgɔn ka so dilan ye tuguni.
An be waati ye inafo kow dɛmɛni ka sinin na, ka tɛmɛ sinsan na ka ta kunun na.
An be Gɛrɛki politiki mɔgɔ, dɔnnikɛla ni seko ni dɔnko mɔgɔ caman dɔn, Holmer de kakan ka kɛ u bɛɛ la tɔgɔtigi ye, ni fiyɛntɔ poyi bɔla dagabana in, min ye dagabana sɛbɛnni fila kɛ Gɛrɛki sɛbɛnniw la : Iliad ni Odyssey poyiw.
San kelen nafologɛlɛya bɛ anw kan, min kun jukuyara kalo fila tɛmɛniw na, ani warisuguw bɛ k'a daminɛ k'u yɛrɛ sɔrɔ.
Anw ka yeta nin fɛɛ bɛk'i yɛrɛ ani dɔni jiralen ye, kalan kɛli jabaranin porogaramuw fɛ b'o misali jira.
U y'a fɔ kuma dɔ la tugunni "" kulu in be ɲinini baara la ka kɔkɔjikurun sama k'a labɔ fɛɛrɛ ɲuma la.
Komi dɔni sɔrɔli ani kalanli se yɛlɛmala cogola inafɔ a fɔra sanfɛ cogomina, o jateminɛ nɔrɔmali mina dɔni be sɔrɔ yɛlɛmala.
Posimodɛrini mɔgɔw ka fɛrɛ kalan kuna be libɛrite di kabɔ dɔni yɛlɛmabaliw ma.
Pankuruso kulu si tɛ kɔkɔji sabaw bɛɛ tikɛ worodugu emisifɛri la (ani SkyTeam tɛ ni tikɛli si kɛ).
Kaladen kɔrɔ dɔ ko 'a tun be kumakan langolo fɔ kalanso kɔnɔ, ka jalali dɔnniw kalankɛ nɔbilaw la an'a tun be inafɔ kalandenw teri .'
Kumasen filanan in, min ye gɔrijigɛni ni gin jɛ balili yira, be se ka sariya furuw dayɛlɛ waati nataaw la.
Sɔrɔboso yɛlɛmabolo fɔlɔ in kɛra Deng Xiaoping ka fanga kɔnɔ.
Kwĩna marũa nini cĩa kũingĩra na magũrũ ĩrĩa ciheanagwo kũrĩ a mbere gũkinya.
Kuma kelen, kunbalan ba be Nouvelle Mevique nin mɔbili bolila sulen ye, ani a mɔbili bolila sulenw hakɛya ka surun kosɛbɛ dugu fitini barimanw la.
Fɔlɔ, yeelenmɛnɛnna ka kan ka bɔ a la walema tasumajuru ka bɔn.
Laɲini in yɛrɛ yɛrɛ sƐbƐnna Sao Polo mɛri kɔrɔ fɛ, Marta Suplicy. Sariya in taliko, a yɛlɛmanen kɔ, a be Roberto Jefferson bolo sisan.
Itũrainĩ rĩa Berlin borithi nĩmarakũĩra arũrũngani 6,500.
Ni y'a dɔgɔkun damadɔ ye, kunnafoni jɛnsɛnnen do kunnafonidila Makis Triantafylopoulos fɛ aka Teleso jɛmukan lakodɔnnenba la, Wasaden ni sariyatigi Petros Mantouvalos labɔra aka baara la ka da a kan aka baarayɔrɔ mɔgɔ dɔw sen yeera surafɛn ni yuruguyurugu la.
Sankɛmɛsigi caman na Roman Fangamara kɛra sabu ye ka ɲɛtaa ba caman sɔrɔ furakɛli sira fɛ ani ka dɔnni fanba labɛn an be min dɔn bi.
Mɔgɔw minunw sen kun dɔneno ala san tani camaw tɛmɛni kɔ y'an dɛmɛ k'anw ka fagan ani kanu kanu nin gɛlɛlyaw ani dɛsɛliw sɛgɛsɛgɛli ɲuman ye.
Nin waariminsɛni dama damani ye, denmisɛni dɔw bena tariku f'i ye.
U be ɛntɛrɛni tamasiyɛn jatedenw ɲɛ kun camaw na: u ɛntɛrɛniti siraw bɛɛ fale, min tɛ http dɔrɔn ye.
Jifunufunubile sababu ye faraɲɔgɔnkanba min tɛ deli ka kɛ Karenia brevis fɛ, min ye kɔkɔjikuruso ye min bɛ bɔ a yɛrɛ ma.
Nin fɛn dɔ fototali ma daga, ola i man ka miri ali k'a filime,
Waatimina mɔgɔ dɔ ka tariku famuyali t'a ka tabolo famuyali jira, a be kɔni mɔgɔ dɛmɛ ka dɔn yɔrɔmina u be sɔrɔ baarakɛyɔrɔ tarikila.
Kɛrɛnkɛrɛniyala i ka tile fɔlɔw la, a ɲinin ka gɛrɛfɛ kosɛbɛ Erɔpu balolicogola ani otɛli, dumuniw ani sɛriwisi ɲumanw k'i dɛmɛ degilila.
Farikalaya ni ɲɔɔnɔdimin, basi foyi te na wa n ka kƐnƐ kɔsɔbƐ nin la yasa n’ka baara kƐ yɔrɔjanfƐ.
Keraa tanpulu fɛtiw lajɛli nafan ka bɔn, nin sama masirili, tanpulu fɔlikɛɛlaw ani nisondiyawɛrɛw.
Tile janba tilema fɛ be seka sunɔkɔbaliya kaɲɛ kunbalan nati ani kɛnɛya kunbalanw.
Nɔnabila tun ma tiɲɛn; yɛlɛma tun kɛla ka finifin ɲɛkɛn ni bɛn ni dusukun tamasiɲɛw ye ka yɛlɛma fitini kɛ ""o"" la ka a kɛ ""e"" ye.
Nin mɔgɔ dɔ ka yɔrɔlajɛli kun ye ka ta yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛne dɔla walasa ko tariku dɔ ani tabolo, o la o o yɔrɔlajɛ cogo dɔnlen no inafɔ yɔrɔtabolodɔn yɔrɔlajɛ.
Hijikɛra dɔw tun bɛ so in kɔnɔ minnu tun na na dinɛsinsindugu in lagɛ hiji surunyani.
Cinque Terre. min kɔrɔ ye Dugu Duuruw, minunw ye jidala wulakɔnɔna fitini duuruw ye kabɔ Riomaggiore, Manarola, Nernazza ani Monterosso min be Italie Liguria maarayɔrɔla.
Blake noanyitĩtwo na thitango ya kũgeria kũgirĩria wĩigĩrĩku wa igoti.
Kuluwo gilasi kokow ani sanfɛlaw be seka ben ani karilidaw be seka datugu.
Gilasi kuluw jɔlen tɛ kaɲɛ, nka be wolowolo ka jigin kulu fɛ. U bena karilidaw nati, gilasisanflacili, min be sekana dɔgɔ nin gilasikuru pɔnan manw ye.
Gilasikuru bele beleba sanfɛlala be ci fitini, ka ben ani lala ka pan walima ka kɔnlɔnkɔnlɔn yɔrɔjan kabɔ sanfɛlala.
Matu nimangĩahĩngĩcire andũ gũkionekana ta mututhũko wekĩkĩte.
Siga be cɛ min na nugujugu in cili la minɛna a kɛlen kɔ ka bana muguwili in senfɛ.
Bowen Gun ye tile woyazi kodɔnlen ye walima dɔkɔkun boli min kayaki, kululayɛlɛ, butukiw, dumuni kɛyɔrɔw ani fɛn camaw bil'aw ka bolo kan.
Brazil ye Roman Catholic jamanw bɛɛ la belebeleba ye dugukolo kan wa Roman Catholic Batokɛso y'a balan gɔrɔjinɛni ni gini furu la jamana in kɔnɔ
Berezili ka in degunna kɔsɛbɛ kunkolo bana fɛ kasara dɔ la san 2009 Hɔngiri Jɔnjɔn Ba la.
Bresile Jamana Wasablon ye kuma falenfalen kɛ sariya taliko la san 10, wa ni ɲɔgɔnna kɛnɛkan furuw yamaruyalen do Rio Grande do Sul dɔrɔn.
Britanikiw ka kunafonigafƐ The Guardian ye a do maw kun na ko Deutsche warimaraso tun be a janto cakƐda guwansan 1200 tila sabanan na minw tun talen do ni ka nin ko in kƐli kan ma.
O ye waatimine nin mɔgɔw tara yɔrɔ dɔ la min no ka dɔngɔndɔ diɲɛlatigɛ tɛ kelen ye walasa ka lafiya ani k'o yɛrɛ ɲɛnɛjɛ.
O ye gun kuluw ye min ye gun 15 ye min yɛrɛkɛleno kɔkɔji sanfɛyɔrɔ kilomɛtirikare 2.2 sanfɛ.
O resolisiyɔn di min be 35 mm negatiwu siyɛn naani bɔ (3136 mm2 nin 864).
O ye ladilikanbelebeleba ye EBay ka masala la.
Ni be sɛbɛn fɔlɔw sɔsɔ, minnu y'a fɔ ko kalafili takofilana in dabilali tun bena kɛ sariyakolo in juguya la.
Kulu yɛrɛ yɛrɛ be Howe Sound kɔnɔ, Vancouver kɔfɛ dɔrɔn, ani ta ka di ni jisanfɛ takisi bolodalen ye kabɔ Grandville Island ka Vancouver dugukɔnɔna.
O ye fan ɲagamunin min dilan ne, nin sinsin ne ye Bohr jogoya nɔgɔman kan, dɔn ni kɔnɔna camanla ye min korineno nin elɛkitɔrɔn ye, min bolen no cogoya dɔla pilanɛtiw fɛ minunw be ka tile munu munu - Tabilo 1.1 lajɛ.
Ali ni o ye baara kodɔnlen ba dɔ ye, a kɔn neno Disney fɛ: tikew tɛ seka yɛlɛma.
Page ĩno no ĩkinyĩrĩke na ihenya na njĩra ya kũheana rũrenda o rũmwe, ũndu ũrĩa ũhotithagia kũririkana kwa na ihenya, na gũteithia arutwo arĩa mena thĩna wa gũtũmira keyboard kana gũthondeka maritwa.
Kwĩna maũndũ mega metanĩtio na rũrenda, ta guthondeka irathi mĩtamboini kũrĩa mathomo maraheano na njĩra cia mbica, video, maandĩko na mangĩ ta macio.
Diinɛ in bangera kɛmɛsi 15nan na Guru Nanak fɛ (1469-1539). Guru 9 wɛrɛw ye ɲɔgɔn falen.
Ni san Awirili kalo la, waati kunkuru minɛli yamaruya bɔra kiiritigɛla Glynn fɛ k'a ɲɛsin koso in ma walasa ka mɔgɔw labila minnu datugulendon a ka ciya min nɛgɛ kanɲɛ 24 ye u ka minɛli kɔfɛ n'u ma lamɛ kiiritigɛba dɔ fɛ
Nin de ye a to zoom be se ka jaa dɔw bɔ min suguya be kaɲa ni suguya ye min sɔrɔla ni fokali janɲa kuntilenɲa ye.
O kɔrɔ ye ɲɛɲini min tun sinsinna dugujukɔrɔfɛnw ma kɔnna kojugu farali ɲɛ.
Danaya tun be a kan ko ni kɔnɔfugan ni fan-bɛɛ si ni joli kalama kɔnɔ in taamana sen fila kan a sɔniw kan inafɔ Velociraptor.
Hakiliw b'a miiri k'a fɔ ko ni y'a siɲɛn duurunan taariku la mɔgɔw k'a jateminɛ k'a ye fɛn min yɛlɛmana ka kɛ Marisi kan minɛn yɛrɛyɛrɛw ye min binna dugukolo kan.
Ladilikan b'a jigiya ko waoyasikɛlaw mankan suyɛnlikɛ, dansagoli, sendɔn suku kɔnlen dɔ la, delili walima cogoya wɛrɛ la ka min mɔgɔw la u ka nafan kama.
Hakilina tun ye ko Erɔpu jamanaw bɛɛ ka a ɲini ka jamana kelen bali ka fangaba sɔrɔ, o la jamanamarabulonw tun bɛ u ka jɛɲɔgɔnyaw yɛlɛmayɛlɛma waati dɔ la walasa ka fanga tilenlen to.
Nin subaga fiyɛnkolɔn be fiyɛnw fili min be kimomɛtiri 480 lɛrɛ kɔnɔ (133 mɛtiri/sekɔndi kɔnɔ; 300 mph).
Nin otɛliw kun ye yɔrɔ ye famaw ani mɔgɔ kodɔnlenw kun jigin yɔrɔmina ani kun be waatidɔw la sura ɲuman dɔn walima sufɛgitan kɛ.
Laɲini dɔ kɛra walasa ka ɲininiw kɛ
Dɔ be bɔ gƐlƐya in na ni lentiye dilanbaw ye lantiye dilan hakƐ dɔw sɔrɔ minw ka ca kɔsɔbƐ
Nin fasa cikanw be seka ci jɔna jɔna farikolo fɛ min be farikolo lakana kabɔ kɔlɔlɔ dɔ ma.
O yɔrɔ in na, mirilila kunu antirepirɛniya tabolo ani u folola taɲɛ minunw na be mɔgɔw dɛmɛ ka dayɛlɛ yɛlɛmaliye ani tabolo kuraw o yɔrɔ ɛgilizi la.
Nin kulu janw be jira waatidɔw la inafɔ ""Vidde"" min kɔrɔ ye jiridan yɔrɔ kɛnɛjɛ bele beleba, dan tɛ yɔrɔmina.
Nin ni makan ye, ɛman foro and aradiyo jikuruw be seka to atomuw be siɲali fitiniw di.
O cogo la, i bɛna i yɛrɛ sɛgɛn dɔɔnindɔɔnin. N hakili lajigi ko nafa tɛ a la ka kilew gosi ni fangaba ye mankanba nɔfɛ i n'a fɔ piyano kan.
ũndũ ũyũ wĩkagwo nĩguo mbica iihũre gĩcicioinĩ gĩothe. ũndu ũyũ witagwo overscan.
O sɛgɛ ka jugu inafɔ nin kun be ka wili sanga muganw san muganw walima sanga bisabaw sanga bisabaw ani ka jabarani lajɛ.
O b'a to i be fɛla kɛrɛnkɛrɛnew ani/walima balinaw be ta nin batɔnw ye minunw b'o jateminɛ.
Farikoloɲɛnajɛ in be zuye fɔlɔfɔlɔ ɲɔgɔndan cogoyala, ɛsikirimlu zuyeba kelen ani dɔwɛrɛ.
O se ninunw cɛra, mɔgɔ wɛrɛw kaniya famuyali nafan ka bɔn kosɛbɛ. A b'a t'anw be adamaden ko dogoninw dɔw ɲɛnɛbɔ.
Jolila Machu Picchu kɔkɔdugu yanfan sanfɛla dan na ye nin yɛlɛka jigin kulu in ye, waatidɔwla fotow kɔfɛla ja yɔrɔtɔw ye.
Telesikɔpu nininw be lunɛti fila faralenɲɔgɔnkan nati ka fɛnw minunw be yɔrɔjan samagɛrɛ ani k'u bɔɲa.
Ni hakilinasira in be kuma sɔsɔ min b'a fɔ ko farala-lawaleya ko foyi te kalo kan.
Mwĩcirĩrie wa mũthemba ũyũ ukuruhanĩte na maũndũ magainie na gĩthomo kĩa sayansi haamwe na miĩkie mĩtĩkĩrĩku ya maũndũ.
O fara ninnu cɛman, tanniduuru dɔrɔn lakodɔnna ka bɔ nɛgɛ sanji jigilenw la Zuwe kalo tɛmɛnnen in.
Politiki `mankanw maarayɔrɔ kuna be bek'alisa Armenie ani Azerbajan ka cɛw cɛn.
Apilikasiyɔn ba kelen nin bɔnda in na ye Google kanbayɛlɛmala ye, min kanyɛlɛmali danga ɛntɛrɛni kɔfɛ tumamina nin ye kan kunafoniw ɲininlen terisarize.
Apilikasiyɔn dɔw nin bɔnda in kɔnɔ be seka masalabolow bayɛlɛma kɔfɛ kanw la tamasiyɛnw walima fɛn wɛrɛw kuna diɲɛ kɔnɔ nin a baaralikɛba ye telefɔni ɲɛsin fɛnw dɔw ma.
O tɛ kalan lujura ye, o ye kalanli ɲakamu ye; a be se ""mɔgɔ 3 ka ta 5 la denmisɛniw la, lala mɔgɔɔ cama inafɔ Amerikɛn denmisɛni miliyɔn 2"".
Yen yɔrɔ la sangasojan duuru jɔlibaaraw be sen na, ani taama soba kelen ani hakilijigin tamasere camacɛ la.
Nin fenomɛnini kun jɔnjɔn ye suko jɔlenw jaabi min be waati janya nɛtugu ka dayɛlɛw ni ɲɔgɔn cɛ.
Andũ arĩa makorago na mwĩcirĩrie ta ũcio nĩmahotaga kũririkana mĩtaratara, kũona ihonia na kũruta wĩra kũringana na ithimi cia sayansi.
ũndũ ũrĩa waarĩ na bata mwĩcirĩrie inĩ wari ihenya, ũũgĩ na kwaga kuhĩtia, hamwe na kumenya ma, kũhũthĩra njĩra ĩria ciothe ciiho hamwe na kũmaatha moohoro.
Mbũtũ ĩno yatongoretio nĩ Olaf Trygvasson, wa kuma Norway na ũrĩa warĩ na kĩoneki gĩa kũhonokia bũrũri wake kuuma utongoria wa andũ kuma Denmark.
O sɛbɛn in kan ka legalize Equateur Kɔfɛ Ko Ɲɛnɛbɔba Minisiriso fɛ, ani be tugu fɛn dɔw la.
Sirasɔrɔli nin sɛriwisi dɔw la ye waatidɔw la tɛmɛli nɛgɛjuru sira folama fɛ min be seka wele kabɔ telefɔniw camaw la ka sɔrɔ ima dɔrɛ bɔɔ,
Tabiya in yiriwala Indus Badaw la min y'a tɔgɔ di a ma.
Hangi be labaara waatidɔw la ka ladala sura cɛnini dilan.
O be seka fɛnɛ sira ɲuman ye k'i ka waarimaralen sama ka ta ɲɛfɛ k'i ka toli janya cogoyadɔla bari alakamabaaraw camaw be so ani dumuni d'ima ani dama damaniw be sara fitini di.
Ni jolinɔ nunu yera kalo fan bɛɛ fɛ w'a be inafɔ u ma yɛlɛma kɔsɛbɛ, min b'a yira ko faralawaleya ko minnu y'u kɛ u ma mɛ.
o yiri ni bɔlen do ntensunfitini fɛ ni ɲɔni da dumanw, furabulu nunjanw ye.
Ni binkanni in ye gɛlɛyaba lase Ɛndi ni Pakisitan jamanaw ɲɔgɔn cɛ ko la.
O kɛra yɛlɛmaba dɔ taamasiɲɛ ye, komi Ɛrɔpu jamanaw tun tɛ na u yɛrɛ bila diinɛkokɛlɛw la tun. O la sa, San Bisabakɛlɛ kɛra diinɛkɛlɛ dɔ taamasiɲɛ ye.
Boomerang filili ye se kodɔnlen ye turisiw camaw be fɛka min kalan.
Habari nĩitabĩtio cia kunyitwo kwa mũrutwo ũngĩ kuumana na jũragano thukuruinĩ mweri wa March 21, gũkũ mathiko ma Jeff Weise na atatũ a arĩa kenda moragirwo megwĩkĩkaga.
Bi sɔgɔmajona fɛ, fiɲɛteliya tun bɛ kilomɛtɛrɛ 83 sanga kelen kɔnɔ, ani sigi tun kɛra ni o jigili ye ka taa a fɛ.
Kasara in kƐyɔrɔ yera bii wa yen lasɔrɔ ka gƐlƐn o cogoya kɔsɔn polosi fila bilara ka jigin kungokolo kɔnɔ yasa ka taa a yɔrɔw ani ka mɔgɔnilamaw ɲinni.
Bii cikan sela marayɛmaw ka ŋanuyaɲumaya ma mi kɛla ɲina marisi kalo la walasa ka tirɛnwotoro wɛrɛw jikɔrɔmatonto.
Thigari itiheanĩte riboti makĩria ma kũrũgama na kũnyitanwo kwa ũmũthĩ.
Bii balontanna tɔgɔtigiya ye Alex Ovechkin de ye ka bɔ Washington faabaw kɔnɔ.
Bibi nin na, sanfɛ woyasi sigiyɔrɔ marali ka gɛlɛ pankuru baarakɛyɔrɔw fɛ kasɔrɔ ɲɛɲininli ma kɛ fɔlɔ ani piri sumani.
Ɔridinatɛri be itilize ka fotow ani widewow yɛlɛma yɛlɛma.
Jɔnjɔn in waati, Atilanta kalansow ye ɲɛtaa sɔrɔ sɛgɛsɛgɛli jaabiw la.
Mɔgɔsi wɛrɛ ma bɔli kɛ walima bi caman do jɛkulu ye ka Bobek bɔ.
Tulonkɛ daminɛna ni kɛnɛ kɛrɛnkɛrɛni ye diɲɛkulukodɔnniba Cirque du Soleil fɛ.
Lala turisimu cogoya carili kodɔnlen ye mɔgɔw be min tugu tamala: tulɔnkɛ yɔrɔlajɛli.
A kɛra garisigɛ ye fɛn ma ne sɔrɔ, ne ye jatigɛwalen dɔ ye , min senfɛ mɔgɔw kun bɛ ka sofiɲɛbiladaw kari walasa ka bɔ.
Jateminɛw be munumunu fɔba miliyɔn 340 k'a se miliyɔn 500 ma, wa inafɔ mɔgɔ miliyɔn 800 be se ka kan in faamu.
A jateminɛnna ko Fiyɛnkolonba Tyfɔn be ka ɲɛsin Siniwa jamana ma km tannikele lɛrɛ la.
Muruti tun kƐlendo duniya fan tan ni naani, sariya nɔminƐli bara caman tun kundora ani islandi ni paskistan fila bƐƐ jamana ɲƐmɔgɔw demisiyɔnnera.
Diɲɛ Sugu dɔ (kodɔnlen inafɔ World Eɲposition walima Expo dɔrɔn) ye diɲɛ ariw ani dɔniyaw ka fɛti ye.
Mutangathi wa mohoro, ũrĩa wanyitĩirwo hau, niareganire na thitango ĩyo na akiuga ahũthagira gĩtingĩ kĩu gũkinga cufa iria aikagĩrio nĩ andũ matakĩrĩte mirongo ĩtatũ.
Waati ye fɛn ye min kɛnino k'anw munu munu, ani be anw be fɛnw fɛ kɛ ɛnfiliyanse, nka a famuyali ka gɛlɛ.
Waati ye fɛnɛ cogomina anw kow janya suma ɲɔgɔn na.
Waati kalan dinɛ kalan baw, mirilikɛlaw ani dɔnibaw fɛ san ba camaw kɔnɔ.
Rĩmwe nĩkũrĩ aceri ngũthi a rĩerainĩ nĩmathiaga thĩ nyũmũ kũhaba irĩma na gũkinya Pole, ĩrĩa ĩkoragwo na kambĩ nene.
Ni waati tɛmɛli ye, kanɲɛ caman minnuw singala Alimaɲi kan fɛ ɲagamin'a la. O kɛra Yeelen waati daminɛ ye
Lajɛlibaw waati caman tɛ minunw bolo kan ka waati tɛmɛ yɔrɔ wɛrɛla.
A lajɛ woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla beka min purosiyɔn kɛ, nin siti dɔ sanfɛlala walima butiki dɔ finɛtiri la.
Tumanina nin i degila sɛbɛni sɛbɛn kɛcogoya ani sɛbɛn kɛliw la ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, ola kɔfɛ, i be sekana lala i yɛrɛ ka ɛntɛrɛnɛti siti dilan,
Kɛmɛsarada Venezuwelaka 18 tɛ baara la, minnu bɛ baara la u tilankɛ bɛ wari ɲini sira nɔgɔni kan.
Venezuwelaka mɔgɔ sabasabasaraw minnu bɛ baara la, fila b'a kɛ forobacakɛda la, naani masuruɲa bɛ baara kɛ bayɛlɛmacakɛda la ani duuru masuruɲa bɛ baara kɛ sɛnɛda la.
Pankurunniw ye kulumɔgɔ tannifila nunu kisi wa nu dɔ dɔrɔn de cira.
Visa ɲininfɛnw an'a sɔngɔn be yɛlɛma kabɔ jamanaw dɔ la ka ta jamana dɔ la ani be ɛnfiliyanse nin i beka jamana mina ye.
Vikings kun ye Russie jisiraw itilize ka Black Sea la ani Caspian Sea. Nin sira fan dɔw be seka itilize alisa, Jɛndili sɛbɛnw ɲinin lala min mako beyi, min sɔrli be seka gɛlɛya lala.
Voctoria Falls ye dugu ye Zimbabwe worodugu yanfan fɛ, furɔntiyɛri la nin Livingstone, Zambie, ani Botswana gɛrɛfɛ.
Ko welela kiri la Virginie bawo so don min b'a yɛrɛ sɔrɔ bɔlɔlɔkoɲɛnabɔla AOL fɛ ye, cakɛda min ye jalakiliw juguya.
Vautier ka baarakɛlenw jalabɛn ɲɛmɔgɔya kɔfɛ ye muruti ye dumuni na san 1973 ka fɛn kɛlɛ a be min yele ko politiki balili.
Komen taabolo in ye Planned Parenthood senbɔ k'o sababu kɛ kiriko dɔ dulonni ye min bɛ Planned Parenthood ka donwo ni a bɔwo kan Representative Cliff Stearns bɛ min ko ɲɛfɛ.
Nin waatibɔnda kelen nin Hawai ye, gun ninunw be miri inafɔ ""Hawai tukuma yɔrɔ"".
Purelans origami ye origami dɔ ye minna kuriko kelen dɔrɔn de be se ka kɛ waati kelen kɔnɔ, kuruli gɛlɛnmanw ma daga inafɔ kuruli wolokilen, wa yɔrɔ ɲɔgɔnmanw de be kuruliw bɛɛ la.
Zuye fan fɔlɔ be kɛ wɔni tanisegin la, nin zuyekɛraw daminɛli ye waatibɛla wɔni fɔlɔla ani taleɲɛ ba laban wɔni taniseginanla.
Kuran tigɛ kɛra tasuma sɛgɛsɛgɛli gansan dɔ senfɛ min ye bɔlidaw yɛlɛ wa taji kɛnɛ poyira ka bɔn Fort Greely tajisamaniso 9 kɛrɛfɛ.
Sariyaw ka ɲɛsin fototama be apilike fɛnɛ widewo anrizisitilela, lala ali min ka c'o ye.
Ali na sɔrɔ waaticamana u be ta mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛniw fɛ, u be kɛ waatidɔw la jamana ɲɛmɔgɔw walima mɔgɔba wɛrɛw jiginyɔrɔ ye.
A beka falen fitini dɔrɔn nin a bana, ani be rezolisiyɔn di min be seka suma nin sisan DSLR ye.
Gaziko cakƐda ɲƐmɔgɔ dɔ taara a yɔrɔw la kƐrƐfƐmɔgɔ dɔ ka weleli kɔfƐ gazi bɔli kola.
A b'a molekili cogola kelen ne ta ali na sɔrɔ a kɛra fiyɛn, ji walima jalen ye.
Lajɛlikɛbatɔn min ka nin 60 ye de be boli Galapagos jiw kan - k'o boɲan daminɛ mɔgɔ 8 ka ta bila mɔgɔ 100 talila.
Galapagos nin yɔrɔw ani kunkow yeli kaɲi ka tɛmɛ batɔn de la, cogomina inafɔ Charles darwin y'a kɛ cogomina san 1835 kɔnɔ.
Koɲɛɲininaw sikara sankolodolo Enceladus la min bɛ baara la dugukolo kan n'a bɛ se ka kɛ Satirini ka e kooli sumaniba ye.
Dɔnnikɛlaw ye yɔrɔkɛcogo jɛnsɛnnenw ye kalo sanfɛ, minnu be wele ko jolinɔ fununen, a be inafɔ min kɛra kalo ka dɔnidɔni fɔsɔnni fɛ.
ɲininikɛlaw b'a fɔ o ma ""lafililijagoyalen"" bawo kisɛniw lajagoyara yeelenjɛlen fɛ, min bɛ photon yeelen fili, ani yeelen ye labɔli suku dɔ ye.
Ɲininikɛlaw bɛ baara la walasa ka yelendimansin dɔ dilan min be yelen di o cogo la.
Ŋɛɲininikɛlaw ka bɔ National Hurricane Center ko Danielle bɛ bonya ka kɛ funufunu ye Araba don.
Siyɛkili tɛmɛlenw kɔnɔ, mɔgɔw ye jateminɛlila terasiw jɔw dugukolo jalen ani garonin sanfɛ fo kuluw la min ɲɛsinleno kɔkɔji ma.
Zenerali James Ewing kun bena kɛlɛkɛla mɔgɔ 700 ta ji dala Trenton Ferry kɔnɔ, ka pɔn minɛ Assunpink Creek ani ka jugu kɛlɛkɛ kukuw bali ka boli.
Alimaɲi ye kɛlɛ in tɔgɔ dogolen da ko ''Kɔkɔjiwara kɛlɛwale''. Biritaɲi kɛlɛbolo maramafɛn girimanw ni balow fanba ciyɛnna uka Dunkirk bɔli senfɛ, wa kɛlɛbolo in fɛgɛyara kosɛbɛ.
Ka kɛɲɛ ni dunuyalamini nafolo ko gɛlɛya ye, Zapatero kun bɛ k'a fɔ ko"" bafolobɔ ye sɔrɔ fan dɔ ye, a fanba dɔ.
Gɔlifu ye farikoloɲɛnɛjɛ je min n'a zuyebaw be jiri fɛrɛn do labaara ka balɔn bugɔ ka dɔn wɔni kɔnɔ.
Gɔlefu ni rugebi fila bƐƐ ka kan ka segin OlƐmpiki farikoloɲanajƐw la.
A bangelen Hong Kong, Ma ye kalankƐ New York SanfƐkalanso la wa a ye ameriki jamanadenya sƐbƐn ‘’ green card’’ sɔrɔ siɲƐ kelen ka ban.
Camping oyothe rungu wa rim ya Grand Canyon nĩĩrabatara marũa ma backcountry.
Girɛsi kokɔrɔwɲɛɲinibaga Strabo y'a tɔgɔ sɛbɛn, i n'a fɔ anw y'a dɔn cogo minna bi.Sɔnnikɛyɔrɔ cɛnna don min su Zulu Kara Nani bangera.
Ona waigua kiugo kĩu gĩkĩhũthĩrwo nĩ aikari a Greenland, ũhũthĩrĩ wa kĩo niwagĩirwo gũithemwo nĩ oki.
Aikari ambere a Greenland meĩtaga Inuit bũrũrinĩ wa Canada na Kalaalleq (uingĩ kalaallit) Greenlander thĩini wa Greenland.
Gidley walima Start kun ye poto jɔ piye 100 bɔɲɔgɔngo (mɛtiri 30) sinsan nɛfɛ ani ye ɔridiri di ko mɔgɔsi kana mugu ci fo waatimina nin u yɛrɛw ka kɛlɛkɛdenw tɛmɛna la.
Maraba y'a kan to tuguni, ""bii kalanso dɛnmisɛnni kɔrɔbalen dɔw yera ka gɛrɛ banabaatɔ in na.
Tanpulu camaw ka fɛtiw be kɛ inafɔ tanpulu ka aniwɛrisɛri walima Maa dɔ bangeli o kumu kɔnɔ walima tulɔnbaaraw wɛrɛw minw tugulen tanpulula.
Angkor Pass mako kabɔn ka dn tanpulu kɔnɔ, ola kana ɲina kana n'i ka pasipɔri ye i fɛ nin be ka ta Tonle Sap.
Tanpulu yɛlɛ ani nisondiya cogo ani Tonle Sap Lake lajɛli be kulu yɛlɛ in kɛ fɛn nafama.
U ye tasuma bila Abou Ghraib ka kasobɔn wolikajɔ dɔ senfƐ.
Hali na sɔrɔ o tɛ ko kura ye, mɔgɔ camaw ba tugu lala denmisɛnniw la minunw b'a dabɔ a kama ka foroba ani mɔgɔw ka yɔrɔw cɛn nin pɛtiri fiyɛta itilizeli ye.
Ikomi sanfiyɛn yɔrɔ ka jan dugukolo la, a ka gɛlɛn ka kɔlɔlɔ dɔn Etasini walima Caraïbes.
Minunw b'u sedɔn nin baaraw jɔlen na mako be dɛmɛla dimi yeli cogojuguma la ani danfara kɛlila dimi dabilabalila ani waatidɔw faridoɲɔgɔnala ko sababu kɛ dɔngɔndɔn boli boli ye.
Funtenimayɔrɔ sanfiɲɛ Danielle, san 2010 kɔkɔdugufunufunu tɔgɔnannina danni, bɔra kɔgɔjii'kɔgɔduguyanfan na.
Ngeretha nĩ yarĩ na ĩhinda inene rĩa thayũ thutha wa gwitahĩra rĩngĩ itũra rĩa Danelaw.
Ɲɛninli in y'a jira ko jigitigɛ ani jɔrɔ ani kojuguw be seka dimi ani lujura kɔ duguma dimi cɛ banabatɔw dilan.
O cogoyala, o cogoɲuman ba la nin yɔrɔ suguw be seka dilan ɲuman ba sɔrɔ, lala tikɛdilane nin filiw ye walima fɔlɔfɔlɔ dilan.
Fo nin ye lasigiden ye, min be baara kɔkan waaticamala kɔrɔ ye ko i bena sɔrɔ takisi sara jamana la i sigilen min kɔnɔ.
Lasigidenw y'a fɔ k'u tun ye dibidibifɛn jɔnjɔn sɔrɔ Afuganisitan siriyakolo la walasa ka kalafili takofilana in kɛ manamana ye.
Nin kɔkɔjiduguma ɛntɛrɛnɛti filijuruw ye, fili dugulen Erɔpula ani satelitibaw la, Greenland tugulen na kaɲɛ nin u yɔrɔ mɔgɔ 93 kɛmɛ sarala akisɛsɔrɔli ɛntɛrɛnɛti la.
K'a tugu kɔkɔji jukɔrɔla jaw la, kurun tununen in yera ni ROV dɔ ye.
Dr. Lee y'a ka kunpan fɔ jabiw kan ko Turquie ye A(H5N1) avian influenza baanakisɛ sɔrɔ sisan k'a sɔrɔ u ma baana.
SƐbƐn olu ye a jira ko waribɔ tan ni naani ye sannikƐla nafolotigibaw dƐmƐ ka Ameriki dolari waari miliyari caman dogo yasa ka kisi nisɔngɔ ani sariyawƐrƐw ma.
Republic ya Dominica (Spanish: Republica Dominicana) ni bũrũri wa Caribbean ũrĩa ũkoragwo nuthu-inĩ ya irathĩro island ya Hispaniola, mahakanite na Haiti.
Nin beka durɔni dɔ itilize, a sɛgɛsɛgɛ jɔna ka bila nin a dagaleno ka fɛn min filime ani sɛbɛn minunw walima jɛndili wɛrɛw minunw kan ka ɲinin.
Drukgyal Dzong ye tarakogo ni Budawdelikɛyɔrɔ ye Paro faaba kɔnɔ (Phondey dugu kɔnɔ).
David Headley ka lakɔlɔsili ni kunnafoni faraɲɔgɔnkan tunye dɛmɛn kɛ walasa ka ni kɛlɛwale in kɛ Pakisitan jamana marifatigi cɛ 10 fɛ ka bɔ Laskhar-e-Tayiba tɔnden kulu Laskhar-e- la.
San naani kɔfɛ tiyiga sɛbɛn dɔ dir'ama min kun diɲɛ tigiya sɛbɛn fɔlɔ dilile ye MRI domɛni kɔnɔ.
Tɛnɛndo, Stanford kɛnɛya sanfɛkalanso donnikɛbaw ye baana sƐgƐ sƐgƐli minan kura do dilani kumalase min ni a be se ka seliliw suguya woloma: pisi fitifitinin do min bese ka dilan ni Ɛnpirmanti ankirima ye US wari tama ɲɔgɔnna a kelen o kelen songɔ ye .
Ni fama nunu tun marala Provenzano fɛ tuma minn'a ye dan siri Rinna ka kɛlɛ kolokolonen la ka ɲɛ sin jamana in ma min ye Mafia kɛlɛkɛdenw Giovanni Falcone ni Paolo Borsellino dajili laɲini san 1992.
Diɲɛ fan camaw la, tikɛwili ye teriya wale ye, min be ""ani ɲankuma"" jira.
Diɲɛ kanw ka nin 5000 ye, nin min fɔbaga ka ca nin mɔgɔ miliyɔn 20 ani 50 ye walima min ka ca nin o ye.
Diyɛn gafe fɔlɔfɔlɔ dɔnnen sɛbɛnna Sanskrit kan de la. Upanishad kaw ka faraɲɔgɔnkan in kɔfɛ, Sanskrit binna ka a sabu kɛ fanganasira ye.
Kumaw y'a yira ko diyɛn in waribatigi ba dɔ, Allen y'a ka nafolo ba don jijukɔrɔ ɲɛɲini la w'a ya daminɛ ka Musashi in ɲini k'a da ka diyɛnkutaala kɛlɛ ɲɛci dɔ kan.
dumuniɲumannafama yɛrɛ yɛrɛ waleyaw dɔrɔn tɛ seka sanfɛla farikolo se d'ima, nka u be seka farikoloɲɛnɛjɛlaw denmisɛniw ka kɛnɛya yɛlɛma cogoyabala.
Nasarala Tiriki (Tirasi kɔrɔ walima Urumeli Baliki jikunna) ye jamana 3% ye.
Thĩinĩ wa mĩaka mĩnini kuuma gũkinya kwa mũthũngũ mũguturi, ũingĩ wa andũ wa mũhĩrĩga wa Atiaino nĩwanyihĩtio mũno nĩ Aspania atahi
A sabananjɔyɔrɔ la, Hamlin ye kuru mugan jɛn kɔfɛ, nka duuru b'a bolo ka tɛmɛ Bowyer la. Kahne ni Truex, Jr. kɛra ye duurunan ni wɔrɔnan ye ka tuku ɲɔgɔn kɔ ni kuru 2,220 ani 2,207 ye.
Daɲɛ sɛbɛniw famuya kadi waatidɔw la nɔgɔyala nin daɲɛ fɔlen ye fɛnɛ. O ye diɲɛ ye kɛrɛnkɛrɛniyala nin yɔrɔ tɔw ye, minunw fɔli ko ɲuman ka gɛlɛ waatidɔw la.
I kan k'i ka pɔnyin sɔrɔ pankuru kulu sugandi ɲamajɔla.
A fɔra ko san 1649, Zhabdrung Ngawang Namgyel ye taracogo jɔ ka hakilijigi kɛ ka ɲɛsin a ka se ma Tibɛti-Mɔngɔlikaw ka kɛlɛcɛw kan.
Jama jama camaw be seka sɔrɔ sipiriti kɔnlenw la minunw be seka kɛ metanɔli ye, min be seka fiyɛn nati walima saya ali a fitini minli.
Zayat ma madimi kasara la.
Zooms kɔlɔ ye fokali gƐlƐya ni kuntilenna fƐn minw hakƐka kan yasa fokaliw cƐjanɲa gamu sɔrɔ kaɲi kɔsɔbƐ ka tƐmƐ kuntilenna folow kan.
Turuw ka ɲɔgɔ nin kulubaw ye, ola nin nin i be kelen na walima nin terikɛ kelen ye, a ɲinin i ka mɔgɔ tɔw dɔn ani ka mɔgɔ naani walima wɔɔrɔ kulu dɔ dilan walasa ka mɔgɔ kelen piri ɲuman sɔrɔ.
Joginnin juguba wɛrɛ ma lakodon, ɲa hali ka dan mɔgɔ minw tun be a kɛnɛ kan o waati la olu furakɛra ka sababu kɛ feng chili mangan ye.
Zoom kuntilenɲa kɔlɔ wɛrɛ ye ko kuntilenɲa dayɛlɛnnen ba ( Teliya) ka fɛgɛn kɔsɔbɛ tuma cama.
Jatekɛminɛbaliya Bana be dangari mɔgɔyala nin u tɔɲɔgɔn ye bari denmisɛni tɔw tɛ sek'a famuya kun mina u be kewale kɛ u be minunw kɛ walima muna u be kalanikɛ u b'a kɛ cogomina walima u ka mɔgɔbayara cogo nin tɔ ta tɛ kelen ye.
Jatekɛminɛbaliya Bana be denmisɛni minunw na be gɛlɛya sɔrɔ walasa ko ɲɛsin fɛnw ma inafɔ lɛkɔli baara, nka u be seka ɲsɛin fɛnw ma minw ka d'o ye inafɔ zuye kɛli walima i jaɲɛ wakulɔni filɛli walima kumasen sɛbɛni nin tomi sɛbɛn baliya ye.
Jatekɛminɛbaliya Bana"" ye nzɛbɛn bana ye min be ɲɛfɔ kɔrɔlen nin bana saba ye, nin o ye balikakokɛ ye, tulonkɛ ani boliboli damatɛmɛ walima ""kisɛya damatɛmɛlen"".
Jesusalem ye Israel faba ani tugu ba ye, ali na sɔrɔ jamana tɔw ani Diɲɛforobatɔnba ma sɛbɛntiya fɔlɔ inafɔ Israel faba.
Tariku, fuyeli ani seko ni dɔnko yɔrɔ camaw be Jerusalem, nin a sani kɛ yɔrɔw falen ba ani makananw, kafeminw yɔrɔw ani dumunikɛyɔrɔw ye.
Andũ ngiri ciganona aruti wĩra nĩmaikaraga gũkũ ihinda rĩa summer thĩini wa kambĩ mĩrongo ĩtano; andũ anini nĩmaikaraga kũu ngina ihinda rĩa winter.
Sukɔrɔ tigɛkolo, san miliyɔn filia ka se saba ma kɔrɔya, be nin yɛlɛma tigɛ baaraw la jira kabɔ tamala ka ta yɛlɛma yɛlɛmalima.
Fan fila nunuw tun bena bɛn ŋɔgɔdan in cɛmancɛ la min senfɛ Noosa ye se sɔrɔ ni kuru 11 ye.
Gɛrɛki Jatekalanba tɔgɔtigi dɔ wɛrɛ Pythagoras, min dɔnna kɔsɛbɛ aka kumayira dɔnnen ba in fɛ min be kɛrɛsaba dakɛnyɛlen fanw ni ɲɔgɔn cɛ kan.
Miniti tan ɲɔgɔn sani a ka jigin dugu ma a gƐrƐ ko filanan la, a tunura.
Sira wɛrɛ fɛ, o de kama tiki tiki bari ji bɔnɲa yɛlɛneno kosɛbɛ ko ji bɔnw yɔrɔ lajɛli be dibi - nin jiw bɛɛ ye.
Ka kɔn jamana ka yɛrɛta ɲɛ, Sɛngapuri Yirifalenyɔrɔkodɔnnaw ye dɛmɛ kɛ ka gun yɛlɛma ka kɛ duguYirifalenyɔrɔsumamanba ye.
II-76 in ye Irisi ni Sowiyeti kɛlɛbolo nafamafɛn ba dɔ ye kabini san 1970w kɔnɔna na, w'a delila k'a ye kasara juguma dɔ la Irisi jamana kɔnɔ kalo tɛmɛnen.
I n'a fɔ sarabacɛjamana, Florida y'a ciden taniduuruw bɛɛ di Romney ma, min y'a dɛmɛ ka kɛ Republican Party ɲɛfɛ.
Jamanakuntigiba, Ayatollah Ali Khamenei, ko u ka sirili taji la ye ikomi ""jan"" min bɛ sena kabi Irankaw ka silamɛyayɛlɛma ma daminɛ 1979 ani jamana ka kan k'a a yɛrɛ bɔ o siri in kɔnɔ.
I ka kontira ani kontira wele kunafoniw dilan ani k'u bila i kun ka yala.
Siginfɛli fuyɛli kɛyɔrɔ ye waaticamana jɔ yɔrɔ fɔlɔ tumamina jigili bɛka kɛ pankuru kɔnɔ, batɔn walima bolimanfɛn wɛrɛ.
Indus ka kurukanfolon tabiya tun ye Nsiranɛgɛ Tile tabiya ye Ɛndi kaɲɛka-tibinyanfan bangudeni la min ye bi Pakistan ni Ɛndi kaɲɛka-tilebinmaraw dɔ ye ani Afiganisitan kaɲɛka-kɔrɔnyanfan lamini.
Dunuyalaminijɛkɛlu bɛ ka ɛsipaɲɔli, Italiyɛn ani kɔreyɛn kanw lasankɔrɔta, jabarani, bɔlɔlɔ ani npalankɔnɔmansinw la.
kadakan kaɲakɔnɔnaw janya kan, i tɛ seka na sufɛ tulɔn cama sɔrɔ nin ta Albuquerque walima Santa Fe.
Kumaɲɔgɔnyaja mako b'a la ko porozɛkɔnɔfɛnw ka tugu ɲɔgɔnna, nka fɛnɛ u kelenkelenna ka baara kɛ.
Kumaɲɔgɔnyaɲɛgɛn mako bɛ i k'i hakilinaw jateminɛ tugun kumalase kan ani i ka miiri kalan sira caman kan.
Kumaɲɔgɔnyasiraw dilannikalan mako bɛ bɛnkan-ni -kɔrɔnidɔnniw la, ka fara baarakɛminandɔnniw la kumaɲɔgɔnyakalanw na (fɛnkɔrɔmara, kumakan ni jadilan, tarikulakale ani caman wɛrɛw.)
Ɛntɛrɛnɛti itilizeli ani Diɲɛ Ɛrezoba Tugunlen siraw b'a to kalandenw be akisɛ sɔrɔ kunafonina waatibɛɛla.
Bana yɛlɛmata ye bana ye min nati banakisɛ dɔ fɛ, inafɔ wirisuw, banakisɛ fitiniw, gololabanakisɛw walima banakisɛ tɔw.
Lo bɛ munumunu cogo jumɛn nɛ kɛrɛfɛ? ni yi jɔ lo kan, i fanka giriya tɛ dugukolo sanfɛla ta bɔ.
A b'nafɔ ko cɛ in ya sensaba mɔbili dɔ boli mugujuguw tun be min na k'a ɲɛsin jama dɔ ma.
Irilandi marabaaw be k'u sinsin Wasabulon sariyasen teliman in kan ka ko in latilen.
Daraka ye lala marayɔrɔ waati nisondiya dumuniw ye walima jiginso dumuni kɛrɛnkɛrɛniye.
Ɛnsitalasiyɔn kɔ kɔrɔw, ekipeman labanw tanya ani kɔrɔli suguya dɔ y'u kɛcogo ye.
Dunanjigiso dɔ benna Makan nɛkɛ ɲɛ 10 waati min ye silamɛyasinsindugu ye.
Ɛsipaɲi fanga yɛlɛmayɛlɛma kɛlɛ ye kɛlɛ fɔlɔdaminɛ yira min jujɔn tun ye fangalatilen ye.
An ka daminɛ ni ɲɛfɔli dɔ ye Itali ka laɲini kan. Kɛrɛnkɛnrɛnnenyala Itali tun ye Alimaɲi ni Zapɔn ''dɔgɔcɛ'' ye.
Itali ka laɲini fanba tun ye Farafinna jamanaw ye. Walasa ko jamanaw sɔrɔ, u tun mako be kɛlɛkulu dɔ ciyɔrɔ la walasa kɛlɛkuluw ka se ka Mediterane kɔkɔji cɛci ka Farafinna minɛn.
Mantow bɛ taabolo walema kɛwale dɔw ta minnu kun ye ka o dɔnniw lakunu.
Ali dezɛri kalama baw be sumaya tɔntɔn sufɛ. Farikolo tanperatiri jiginle ye farati ba ye nin fani kalama teyi.
Ali na sɔrɔ i be seka miri k'o ye miriya ɲuman ye ka ta pankuruso la i be woyase mina ka caya, i kan ka dɔ ko tɔnɔn minunw di tɛ kelen ye waatidɔw la ani pankuruta waatibɛ pɔnyin be seka kɛ ɲuman ye pankuruso dɔ wɛrɛla o kulu kelen kɔnɔ.
OPEC ka kɔsa da kunafonigafe min bɛ bɔ kalo o kalo, ko jamanakɔkantajilabɔ jigira kojugu fɔ kana barikon miliyɔn 2,8 tile kɔnɔ ni san muganlaban in na.
Bana mɔgɔ minɛta ye bana ye min be yɛlɛma nɔgɔyala gɛrɛlila banabatɔ dɔ gɛrɛfɛ.
Dolow be yeelen ni funteni di k'a sabu kɛ fanga bɔ ta ye ni idorozƐne kisɛw bɔra (walema ka ɲagami) ɲɔkɔn fɛ ka kɛ dengirimanw ye.
Lɛri kɛmɛ caman tɛmɛlen baara la yeelenbarani kɔnɔjuruni bɛ se ka jeni ni ka yeelenbarani bali baara ma.
k'a sabu kɛ nɛgɛ kɔfɛla tikɛlen do dɔni, ka nɛgɛ jɛnkɛnlen to fan dɔ fɛ walima dɔ wɛrɛ fɛ, dakun min dalen do sanbɛlɛ kan bɛ kuru fɛnɛ.
Kaburu warimanfɛnw ɲuman nininw t'a kɔnɔ tuguni, nka a tara ka ta Egyptie mize kɔnɔ Caire.
Sokankɛlɛkɛla ye kɛlɛbolo ye min be kɛlɛ kɛ k'a to so kan. kɛrɛkɛ tun ma dilan fɔlɔ, o la Asariyaniw tun be kɛlɛ kɛ k'u to uka so kɔ jalanw kan.
Nin baara ninunw be kɛ nɔrɔmalila kalo saba ani wɔɔrɔ nin ɲɔgɔncɛ, ani be kɛ yɔrɔ minunw man dɔgɔ ka tɛmɛ ɛkitari 5o kan.
bakurubala, tolila kɔfɛ jamana fɛnw fɛnw kɔnɔ waatikuntalajan la bena ɲinin i fɛ ka wiza ɲinin ka bila.
Pankuruso dama damaniw dɔrɔn be alisa sudɔnli waari di, min be dɔni dɔrɔn bɔ teliya sudɔnli woyasila waari la.
Kiranpɔn be samaraba dɔw la ani kiranpɔn farakan dɔ beyi tɛrɛntɛn waatiw la, min ben samaraw ani samarabaw camaw ma, o talɔnw walima talɔnw ani samarajuw.
a bɛ ɲininikɛla dɔw ɲɛnna ko triceratopes kun bɛ cycades de dun, munuw ye yiri sukuya ye cretaces fɛ ye.
Jamana dɔw ka ɲangiliw ka fari ka dama tɛmɛ ali nin sariyasɔsɔ fɔlɔw lo; o seka kɛ san 10 kaso ye walima si kaso.
Dugu walima butiki dɔw la, dumuni kɛyɔrɔ kelen dɔ be sɔrɔyi, waatidɔw la kodɔnbali dɔ sariya siratigɛ piri danɔgɔla,
Mɔgɔ dɔw dalen n'ala ko suko dilanlen jɔlen cama natili be seka sɛgɛ damatɛmɛ wale nati.
Tiɲɛ be otɛli dɔw bolo kabɔ sisi tirɛnbolisiraw ani mɔgɔtabatɔnw waati dɔn ma na; yani Diɲɛ Kɛlɛba filana cɛ, siyɛkili 19 ani siyɛkili 20 daminɛna.
Alimaɲikaw ka batokɛla dɔw tun be fɛ ka Ala surunya mɔgɔw la, ola u ye Ɛsitoni kan gɛrɛgɛrɛ in dilan.
Ŋɛɲinini dɔ y'a yira ko baana ka kan ka mɔgɔ dɔnni faga sani a ka cari diɲɛ bɛɛ kɔnɔ, a y'i sɔnni sigi o kan.
Filimu fɔrima fitini kamera dɔw be 6 nin 6 cm fɔrima itilize, kɛrɛnkɛrɛniyala 56 nin 56 mm negatiwu.
Jamana kulu dɔw kɔnɔ, inafo Etazini ani Kanada, sɔrɔ takisi be bɔ jamana kulu yɔrɔ la ani maara yɔrɔ la, ola waariw and bɔndaw be seka yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔ dɔla ka ta maarayɔrɔ dɔ wɛrɛ la.
SankisƐw dɔw nana ni sanfiɲƐbaw ni tunma ni tunma sanpƐrƐn.
Hamwe na John Grant, amwe metĩkĩtie atĩ ũnyihu wa mĩcara na ũgarũrũku wa mwĩcirĩrie wa gĩthomo kĩa tafaarĩra nĩgĩcangĩire gũthira kwa kĩbindi kĩu.
Waatidɔw la, piri baw camaw be seka kɛ woli kelen kɔnɔ kunafonisow camaw la ani ɲininli jaabi sumani ye ɲɔgɔna be sara kaɲɛ ani ka pankuruso baarakɛyɔrɔ ka ɛntɛrɛnɛti siti lajɛ fɛnɛ yani marali cɛ kabila.
Waatidɔwla, benli kun ye tile kɛli ye ka nɛzi kalaya, waatidɔw la nɛzi benw camaw, waatidɔw la kun gansanw, waatidɔw la adamaden dɔ.
Sira kan ka dunya fitini, milimɛtiri 5 (1/5 puse) walima cama, ani dilanfɛn mankama fitini nɛnɛ waatiw la.
Callejon del Beso (Alley of the Kiss). Balokɔn fila tilanlen nin santimɛtiri 69 ye kanu mɔgɔ kɔrɔ do ka so ye.
Fasajuru sira b'a cogoya mara nin fasa cikanw cilile ka ta farikolola walasa ka joli bolili t'o cogola ani o ciyɛnli.
jɔli bɛ dusukun na siraw fɛ n'u bɛ wele jɔlisirakumabaw ni ka segin sɔnkun kɔnɔ siraw fɛ n'a bɛ f'u ma jɔlisiradeniw. u bɛ ka fitiniw tɔgɔ ye jɔlisiraniw.
farikolo yɔrɔ min jɔyɔrɔ ka jɔli ko la o ye sɔnkun ye, min bɛ jɔli fili.
Canal District (Olandɛkana: Grachtengordel) ye siyɛkili 17 nan dugu ye min kɛnino ka Binnenstad min be Amsterdam munu mun.
Bolili kulufulancɛ jira sanfɛ (walima bolili kulufulancɛɛ jira sanfɛ) ye ka kulu dugumalara, min be seka ja walima faleno jila.
Bolili kulufulancɛ jira sanfɛ be nɔnili, yɛlɛli ani pani fɛnw faraɲɔgɔnkan - nka mako be antirɛneman dɔni na walima forimu walasa ka daminɛ (sumanila nin kulula yɛlɛli ye, jila filili walima kulula siki, misalila).
Marua cinyihagĩo kũgitĩra Canyon na cionekaga kuma mũthenya wa 1 wa mweri, mĩeri ĩna mbere ya mweri wa kwanjia.
Kapisili bɛ bɔ kosɛbɛ dolo bintɔ fɛ ka bɔ sankolo la.
Ni kapisili sera dugukolo kan ni ka don fiɲɛ na, sɔgɔmada 5h masurun na (kɔrɔn waati), sigi bɛ kɛ ni yeelen ye ka ɲɛsin KalifɔrIni kaɲɛka fɛ, Oregon, Nevada ani Utah.
Nɛzi benw ye fɛn ye min tɛ nɔrimali ye; sira yɛlɛkajigi garolen be seka sumayalikɛ, ani hakɛya damatɛmɛlen bena ben inafɔ nɛzi benw.
Goni dibilen ye fanga dɔ ye min te ye pewupewu ani min be baara la tuma bɛɛ diyɛn kan.
Minɛnw bolobololen ye zɔnw ka sibulu ye ani be seka fɛnɛ famaw sɔnmu janya kɔsilila kabɔ bɔmu faratiw ma.
Karno lakodɔnnen ba do nk'a ye Angilɛ karamɔgɔ lagosilen dɔ ye min ye karamɔgɔya kɛ Kalan Tabolokura ni Masakɛ Dawula la, min be a fɔ ko aka kaladen tun ye 9.000 sɔrɔ aka baara tannifila fili la.
Mɔgɔmurutilew jigi be ka bɔlɔlɔ kan sɛbɛn miliyon 1.2 fara ɲɔgɔn kan ka ɲɛsin Jamana Wasabulo ma Nowanburukalo la.
LajƐba in daminƐra taalen nƐgƐ kaɲƐ 11 waati, ye leri la (UTC +1), Whiteall kan, ka ɲƐsin dodaba ma min kɔlɔsilen tun be Downing Street polosiw fƐ, minisiri ɲƐmɔgɔ ka fama sigiyɔrɔ.
Kabini a naara Katalan faaba kɔnɔ, Vidal ye ntolatan 49 de kƐ a ka kulubu ye.
Jamana minunw bo sendo ala be catiri ani kalan tulɔnkɛw jira yɛlɛmali so kɔnɔ ka diɲɛ kunbalanw jira walima u ka dugu tabolo ani tariku.
Ka fara jikuru jiginni kan, waati gɛlɛya cogow kɛra ka lakisili wilikajɔw sumaya
Lala dɔn dɔla, i mɔden bena sen jɔ tiɲɛ dogolen dɔra k'u yɛrɛ ɲininka u kulosamaw tɛmɛniw kuna?
A bɛ se ka kɛ dɔw ma jɛn n'a ye nka ne ka sira t'a la.
Lameriki jamana lasigiso min bɛ Nayirobi, Kɛniya kɔnɔ ye lasɔmini kɛ ko "" jatigɛwalekɛraw minnu bɛ Somali "" bɛ yɛrɛfagasumugujugu labɛnna ka ɲɛsin Kɛniya ni Etiyopi jamanaw ma.
Sɔrɔ takisi dilaneno cogoyacamaw la jamana camaw la, ani takisi waariw ani bɔndaw be yɛlɛma cogoya bala kabɔ jamana dɔ la ka ta jamana dɔ la.
Piquet Jr. ye a yƐrƐ ta ka pƐrƐn san 2008 Singapure Grand Prix la, a jɔlen kɔfƐ Fernado Alonso ka guwata kɔrɔ , yasa ka lakana mobili labɔ.
Piquet Jr. Bilara ka bɔbarala Hɔngiri 2009 Grand Prix kɔfƐ.
Denbayaw nin den fitiniw ye mako be lala labɛn camaw la, nka tile kelen kɛrɛma ɲɛnɛjɛbaaraw be seka kɛ nɔgɔyala ali nin denw ye ani denmisɛni minunw be zariden na.
Ali na sɔrɔ a togɔ, a be lajɛkila kɔrɔbalen hakilijigi hawai la yani ka kɛ jamana ye ani yani turusi ɔtɛli ba ani taɲɛ wɛrɛw cɛ.
Hakɛ min ka dɔgɔ nin ka bakelen ye yera adamadenw la, nka o dɔw labana sayala.
Adamadenw be lunɛtiw dilan ani k'u dɔn cɛɲali kama kabini san bayirikaw kɔnɔ.
Nin mɔgɔw ma minɛn ye inafɔ lala farati fɛn, u bena gɛrɛ a la ka damatɛmɛ kosbɛ ani k'u yɛrɛw bila faratila.
Mɔgɔw kun bɛ ka sigilanw kɛ ka vitiriw gosi, nka sofiɲɛbiladaw kun ma se ka kari.
Adamadenw ninakilitɔ bɛ se k'a sɔrɔ ji fɛ min bɛ se ka sanfɛla sɔrɔ fiɲɛ ni jilonbolabatɔ fɛ.
Adamadenw de ye dantanfɛnw ye minunw de be seka mɔgɔ wɛrɛw hakilinaw kalan.
Adamaden tigɛ ka surun ka tɛmɛ sen kan, nin tigɛgɔnidenw tileni ye.
ja wɛrɛ bɛ kisɛniw jira min bɛ ka photons fili. ka sikanan bɛ bɔ a la, tuɲanna photons ka dɔkɔ kojuku ka tɛmɛ ja taw kan.
Fitini fɔlila, i mako be samara la nin jo ɲuman ye. Tilema samaraw be tɛrɛntɛn waaticama kosɛbɛ gilasi ani nɛzi sanfɛ, ali nɛnɛ samarabaw dɔw de sɔn.
Kokola desɛnw ani Sɛbɛniw dagan bali kodɔnleno inafɔ girafiti.
Twin Otter tun ye a lajƐ ka jigin Kokoda kunun ni pankurun konpaɲin CG4684 ka pankurun PNG ye, ɲa a tun ye a sɔrɔ a tiɲƐ siyƐn kelen.
Kunu nɛgɛjurusiraso ye yafamaɲini kɛ sigidadenw ni kunafonidilaw ye u kɛni ka bɔ a kalaman ko cɛni tun ye cisɛbɛgafe 600 fo ka taa se sankuraŋanuyasɛbɛn 429 dogo, minnu tun ma lase a tigiw ma.
A dɔgɔyalen Mɔgɔ 100 ye ɲɛnajɛ in lajɛ, walasa ka furudenw ka sanyɛlɛma fɔlɔ furu ɲɛnajɛ kɛ, furu min sirila salo.
Bɔlidaw yɛlɛli ye yɛlɛli fanga jiginni dɔ waleya tɛmɛsiriyaw kan wa taji bolira yɔrɔ dɔ fɛ k'a se taji barakƐyɔrɔ dɔ ma min be se ka barogon 55,000 ta (galon miliyɔn 2.3 ta).
faganmarakɛlaw, o baara lajɛlila, kun ye laɲinin kɛ sabatilila.
A ye waati min kɛ ni jɛkulu in na, a ye bii 403 do bɔli 468 kɔnɔ.
Er cakɛda ko, ""anw ma bɛn halisa bɔyɔrɔ sariaw ni sɔnkɔn ka[r]iaw kan, nka anw ka baarasirataabolo bɛ wasa kɛ walasa sanni ni feere ka daminɛ zuluye kalo tile mugan san 2020"".
Kiiritigɛla in be musaga dɔ sigi sen kan, ni jɛn kɛr'a ma, w'a be ɲaginliw sɛbɛntiya minɛlikɛla ɲɛmɔgɔ fɛ. Ɲangiliw be don jamana ka ɔridinatɛrɛ ɲɛsiraw fɛ, min b'a to kiri in be se ka sirabɔ.
Cakɛda in b'a fɛ k'a ka sɔrɔda caaya walasa ka jamaba sɔrɔ yɔrɔw la sikayipujɔyɔrɔ ka bon yɔrɔ minnu na i n'a fɔ Sini, Erɔpu kɔrɔn fɛ, ani Berezili.
Mwĩcirĩrie mwega nĩ urĩa urongoreirio guetha kĩhonia kia kũrehe mĩciirĩrie ĩtiganĩte hamwe nĩgũo gwetha kĩhonia.
U mako be ka asuransi ka imeyili jira ani nɛgɛjuruw jira ladilikanw, jɛnw ani laɲiniw siratigɛ fɛ.
Walasa ka benkɛla min kan lajɛ, i kan k'a kɛ yɔrɔ lajɛ fɔlɔ walaka ki ka lakana sabati.
lasɔmiseni bɛ foko ji sanfɛ ka da sanfɛla fanga ye.
Mr Costello ko tuma minna nikiliyɛri goni labɛnni be se ka kɛ wariko sira fɛ, Australia ka kan ka se tɛmɛ n'a jenini ye
Kafe ye diɲɛ feere fɛn dɔ ye min be feere ka tɛmɛ, ani lala i be seka suguyaw camaw sɔrɔ i ka maara la.
Mura bana walima kumasɛbɛfɔlila giripu, be seka kɔnɔw ani bagan minunw be sindi minɛ.
Gazi bɛ dɔkɔya ka taa a fɛ n'i bɛ ka i ma janɲa tile camancɛ la.
Anw bɛ tile kɔkanna fan min ye n'an bɛ tile lajƐ tɔgɔ ye fotɔsefƐre, min kɔrɔ ye ""yeelen kuru"".
farajalan tɛ tile la a bɛ jɔ min kan. tile kuturu dilanna ni sisiw, tasuma ani plasma ye.
Cook Islands ye gun jamana ye min tugulen yɛrɛmahɔrɔnyala Nouvelle Zelande la, be Polynesie, Ocean Pacific worodugu yanfan camancɛla.
Dugu tɛ Cook Island nka a dilan neno ni gun 15 ye. Gun belebelebaw ye Rarotonga ani Aitutaki ye.
Ni y'a siɲɛnfɔlɔ ye hakilina dɔ ka sɔrɔ ni san 2003 sariyatali baara walasa ka bɔlɔlɔkanbatakikulu, n'a bɛ fɔ Spam, kɔli ciili ma minw ma a laɲini baaralaw ka bɔlɔlɔ-npalanw kɔnɔ.
Kulu be sigiyɔrɔfalen falen baaraw daminɛ nin dumuni minunw beyi dɔgɔyala. O waati in na, kulu be nafan dɔ dilan fɔlɔ minunw be fali dɔngɔndɔn.
Nin i be fɛka boomerang filili kalan min be segin kana i tikɛ kɔnɔ, i dala ko boomerang ɲuman b'i bolo min be segin.
Jatigiya falen falen erezo ye ɔriganizasiyɔn ye min woyazikɛlaw ani dugu mɔgɔw u be ka min lajɛ tukuɲɔkɔn na.
Kwa mutino, ungĩthondeka DVD, kwĩna uhoteku ĩtinio mĩicoinĩ, na angĩkorwo thenema nĩ irarĩ na tũcunjĩ tũkuhĩrĩirie thi, tutikuonanio tuothe.
Ŋɔgɔndantolonkuncɛ senfɛ, Williams ye kuru sɔrɔ suɲɛ fila, ka a sababu kɛ sanmusɔnmusɔni tun daminɛ na. O ani kɔsalatolon tun gɛlɛya la, ni tɔmi fila ye ka tugun ɲɔgɔnna.
Kunkokɔnɔna fotota be jateminɛ fɛn nɔgɔ ye, nka inafɔ fotota bakurubala, foto be daɲɛ ba kelenw bɔ kɔrɔla.
Kunkokɔnɔna fotota be waatidɔw la yɔrɔjanfototana ɲinin, ali na sɔrɔ fɛnw inafɔ kɔnɔ kuluw walima dantan fitini dɔw mako be kunkolo wɛrɛw la.
Kunkokɔnɔ bagan be seka maloya walima ka fariya. Nɛnɛ, funteni be seka kɛ yɔrɔla walima be beka gɛlɛya.
Kuma surun na, i ka mɔbili natili ye cogoyaɲuman ye k'a woyazi jan kɛ nka ""kɔlisigili"" ka gɛlɛ.
Beijing dugu Siniwajamana kɔnɔ bena kɛ Olymic Winter Games san 2022 kun bɛ baga ye, min bena kɛ dugu fɔlɔ ye min be tilema ani nɛnɛ zuye olɛnpiki kun bɛ.
Sini jamana GDP be se ka boɲa ni Ameriki ta ye yani san tan sigiyɔrɔma fila la.
Nɛnɛ waatila, siki kɛ yɔrɔ ɲuman dɔw Ameriki Kɔkɔdugu Yanfan fɛ jabɔ, ani tilema fɛ kulusanfɛ nɔkɔsoboli yɛrɛ yɛrɛ dɔw lajɛ.
Sirabakasara kosi kodɔnlen baw nɛnɛ fɛ ye sira tɛrɛntɛnlen ye, sena tamasiraw ani kɛrɛnkɛrɛniyala tamasiraw.
Dɔw bolotɔ be jamana cɛci nɛnɛ waatila, nin sanfɛ farikolo fanw bɔɲɔnalibaaraw tuguli y'ala, ye labɛni waati ɲɛnɛma ye kabɛn bolili waatima.
A jateminɛ ka ɲɛ sɛgɛsɛgɛliw kɛ i ka jamana la, kɛrɛnkɛrɛniyala nin asiransi b'a ta, ani nan'i ka ɔridiansi ye i fɛ fan bɛɛ la.
Lunɛtiw sɔkɔn be seka nɔgɔya kofɛ jamana dɔ kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala jamana minunw kɔnɔ sɔrɔ ka dɔgɔ yɔrɔ minunw na baarakɛ waari ka nɔgɔ.
Farikolobɔn ye fɛn fitini ye niman fɛnw bɛla, ani farilifanw bɛɛ dilan neno nin farikolobɔn da kelen walima camaw ye.
Farikolobɔn ye balo fɛn bɛla fitiniw nafan ma ye.
Farikolobɔn bɔra Latin daɲɛla calla min kɔrɔ ye ko bɔn.
Farikolobɔnw ye fɛn fitini ani mako kabɔn ɲɛnɛmaya kalanlila, tiɲɛla, nin u be wele ko ""ɲɛnɛmaya sojɔlanw"".
Woyazikɛla min be yala nin waari mugu ye be seka diɲɛ turu kelen jateminɛ, min tilaneno jɔyɔrɔ fitiniw cɛ nin otɛliw camaw na.
O Kɔfɛ, a bɔlen kɛnɛkan ko di caman tun be ka dɛmɛ ɲini sariyala yasa ka uka wuliliw bali, ɲɔgɔnye dɔ tun kɛra Marisikalo tile 20 East Bay Law Community Center la so ŋanamulen tigiw kan
Filimu cogoya camaw beyi minunw natila san cama tɛmɛni kɔnɔ. Filimu nɔrɔmali 35 (36 nin 24 milimɛtiri negatiwu ye) ye kodɔnlen ba ye.
Sankasojanw camaw lajɛliw cɛkaɲi ani lajɛli kabɔ sankasojanw dɔ sanfɛlala walima kabɔ finɛtiri dɔla min pozisiyɔn kaɲi be seka kɛ fɛn cɛɲuman ye ka lajɛ.
Mɔgɔ camaw be suko dɔn mina adamadenw be seka ta lolo wɛrɛla ani ka diɲɛ wɛrɛw ɲɛɲini, mɔgɔw dɔw b'u yɛrɛ ɲininka ko mun b'o yɔrɔla; dɔw daleno ala ko aliyɛniw walima ɲɛnɛmaya wɛrɛ be balola lala dugukolo wɛrɛ kan.
Jamana dɔw mɔgɔw be angilɛ fɔ kaɲɛ cogoɲuman bala, ani ali na sɔrɔ i be seka a dɔni dalen ye - kɛrɛnkɛrɛniyala denmisɛniw cɛla..
Kunkokɔnɔ baganɲ camaw sɔrɔli ka gɛlɛ, ani sariya be parikiw kɔnɔ waatidɔw la ka ɲɛsin fototama fereli siratigɛw fɛ.
Woyasikɛla basigilen ani seba camaw ma se k'u yɛrɛ sɔrɔ ka da jamana taganyɛfɛ woyasi tabolo kuraw kan, yɔrɔmina tabolo fitiniw degiliw be fara ɲɔgɔnkan teliyala.
Gɔfɛrɛneman camaw b'a laɲinin lajɛlikɛlaw minun be dɔn fɛ, sigiba minunw be bɔ fɛ, jamanaw kɔnɔ k'u yɛrɛ boloci kabɔ bana dɔw ma.
Ali na sɔrɔ azansi camaw be fɛka yɔrɔmara nɔrɔmaliw kɛɛ, woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla camaw b'u yɛrɛw sipesiyalize kɛrɛnkɛrɛniyala woyasi suguya dɔw kan, waaribɔta filancɛ walima lajɛɛkikɛyɔrɔ.
Tanpuluw camaw be San Fɛti kɛ ka daminɛ Nowanburukalo laban na ka ta bila Mɛkalo camancɛ la, min be falen ka da tanpulu kelen kelena bɛɛ ka waatijateminɛcogola.
Jamana camaw fɛ, i mako be se jɛndili sɛbɛn ma kabɔ kalanyɔrɔ i be fɛ kana kalankɛ yɔrɔ mina, ani waari pirewu k'i si yɛrɛ kɔrɔ san kelen boɲɔgɔngola i ka kalan kɔnɔ.
Ali na sɔrɔ pisiw camaw kaɲi walasa ka weleli kɛ yɔrɔ bɛɛ la, dɔw sipesiyalizeleno wele nɔgɔmani dilila piriw la ka jamana kulu kɛrɛnkɛrɛni dɔw la.
Mɔgɔ camaw b'u sigiyɔrɔ minɛ ka bila waatijan ka bila (Komi batɔnw falen be kɛ waaticamana lajɛli gani waatila).
TV nyingĩ cithondeketwo nĩguo cikenie mũingĩ.
O yɔrɔ lajɛli be seka fara ɲɔgɔnkan lafiyala nin batɔɔn woyazi ye ka ta laki la.
Lajɛlin, walima lajɛli se sirileno yeli fasajuruw fanw la walima ɲɛdenw.
Sigiyɔrɔfalen falen waatila, dugumɛnɛni kulu be tama sufɛ ani be jɔ ka lafiyɛn tile kɔnɔ.
Funteni dɔn la, woyasikɛlaw be seka hakili wasu wasu ye min bena jira ola ko ji beyi (walima fɛn wɛrɛ).
Tilefɛtama ye kilomɛtiri kelen walima min ka jan nin o ye yɔrɔw tamaw min be seka tama dile kelen kɔnɔ.
Dɔnila Farafina Wɔrɔdugu yanfan fɛ mɔbilila ye cogoya ɲuman ba ye k'o maraw cɛnan ye ani ka se yɔrɔw la minunw tɛ kɛ turisiw tɛmɛ siraw la.
South Pole Traverse (walima siraba) ye sira kilomɛtiri 1600 ye kabɔ McMurdo Station Ross Sea sanfɛ ka ta Poli fɛ.
Fangalatilen tun ye taabolo dɔ ye minna Erɔpu jamanaw tun bɛ a ɲinina ka Erɔpu jamanaw bɛɛ ka taya makaran.
Latvia na Slovakia nĩ mabĩte kũrũgamia mũtaratara wa kuĩngĩra ACTA.
Leonov, min fɛnɛ dɔnna ni ""cosmonaut No.11"" ye, tun bɛ Union Sovietique dugukolokokanfilɛkulu gɛrɛgɛrɛw cɛman.
Lodin y'a fɔ fana ko famaw ya ɲaniyasiri ka kalafili in takofilana bɔ ama walasa ka Afuganisitan kaw kisi kalafili musakabɔ ni lakanabaliya farati wɛrɛw ma.
Lockwood Gardens sotigi minw dalen bƐ a la ko du 40 walima min ka ca oye bƐ se ka lawili kabini u ya mɛn ko OHA lpolɔsiw fana bƐ ka ɲinini kɛ foroba so wɛrɛw kan Oakland minw be se ka sɔrɔ so ŋanamuŋanaulenw in na.
Andũ makuhĩrĩirie 200 kũrĩa London, nimarũrũnganĩte nja wa wabici imwe cia ene copyright anene.
Christopher garcia, mi ye los angeles polisidanfɛcakɛda ɲɛmɔgɔ ye, ko ɲɛɲini bɛ ka kɛ cɛw dankarilikɛla mi tun ye damatɛmɛ wale kɛ ni o ni sekonidonko mafiyɛɲani tɛ kelen ye.
Luxembourg bɔra yɔrɔ jan nka a y'a yɛrɛ ta san 1839.
Luxembourg y'a ɲini waati bɛɛ la ka to a ka fasabaliya kɔnɔ nka a tun minɛ na Alimakɛlɛfɔlɔ ni filana na Alimaɲi fɛ.
Nka hali ola Royal Navy Kɛlɛbolo tun ka farin kosebe k'a tɛmɛ Alimaɲi Navy Kɛlɛbolo kan (''Kriegsmarine'') ani a tun be se ka firinkan jikankɛlɛkɛla bɛɛ siban ka bɔ Angilɛ kaw ka Dugumasira fɛ.
Nka Charles taara sanfɛ kalanso la Trinity Sanfɛ kalanso la, Cambridge yɔrɔ minna a ye Antoropolozi, Arikeyolozi kalan o kɔfɛ Tariku ni 2:2 sɔrɔli ye (duguma kalanso filanan kunnawolosɛbɛn dɔ)
No mwĩcirĩrie witũ nĩũrugamĩtio na ma? Nyũmba nene cia athamaki ciakagwo nĩkĩ? Ciacorirwo na cigĩakwo atĩa?
Nka, nin o ye can ye fiyɛn fiyɛnw, lala tɛna kɛ fo waatijan na. Lolow carileno ka caya ko kilomɛtiri tiriliyɔn camaw de be lolo nin ɲɔgɔncɛ minunw ye ""sigiɲɔgɔn maw"" ye.
Nka diɲɛ fan dɔw fɛ, yɔrɔmina kunkokɔnɔ ye kura y'i ɲɛna, a ka c'ala kosɛbɛ i bana kunbalanw sɔrɔ.
Nka, a seginn'a ka kuma tɛmɛnen kan ko Roev. Wade tunye ""dugukolo sariyasen labɛnnen in ye"", k'a sinsin Sanfɛ Kiiribulɔn ka kiiri ɲuman nafa kan
NBA hakilina bɔra Atah Jazz fɔlikɛra dɔ baanani na COVID-19 baanakisɛ tun ye min minɛ.
MRI sinsinleno piziki fenomɛni kan min be wele nikilerɛri makan bɔlen ye (NMR), min kodɔn na san ba 1930 kɔnɔ Felix Bloch fɛ (be baara kɛ Stanford Sanfɛkalansola) ani Edward Purcell (Kabɔ Harvard Sanfɛkalansola).
Fiɲɛjuguba Gonu, min tɔgɔ dara ntenbulubɔrɔkelen na Malidivikan na, k'a to a dan bɛɛ la tun bɛ kɛ funufunuba min bɛ kilomɛtɛrɛ 240 boli sanga kelen kɔnɔ (nɔngɔnɲɛ 149 sanga kelen kɔnɔ).
Mapuche kun ye fɛnɛ Ameriki sigiden kulu laban yɛrɛ maralaw dɔ ye, min kun ma seka minɛ ka dɔn Ɛpaɲɔli fɔrɔyɔrɔ maraw kɔn fo Chilie ka yɛrɛmahɔrɔnya talen kɔ.
O kɔfɛ Maroochydore ye Caoolture dan ni ɲɔŋɔdan in kuncɛli ŋɛbila la
Maroochydore labanan yɛlɛyɛlɛnan bɛɛ la sanfɛ ni kuru jɛlen wɔrɔ ye ka Noosa kɛ filanan ye
Massa kakan k'a sen bɔ san 2009 wati tɔ la a dɔgɔyalen.
Massachusetts maraɲɛmɔgɔ Mitt Romney ye Florida Republican Party jamanakuntigikalatafɔlɔ ta Tarata don ni kɛmɛkɛmɛ sarada 46 kalatasɛbɛn ye.
Nin i beka taɲɛ santi, opɔrtinite in minɛ ka jirinɔnɔ walima jirinɔnɔ gosilen dɔ ɲagama ɲɔgɔna.
Kunafoni di baarakɛyɔrɔ be tilen ka kalɔn tikɛ nin kun lna, fɔlila ko a dabɔra ka ""suyɛnli kunbɛ"".
Nin mɔgɔ minunw deli dɔkɔtɔrɔw ka kumakanw kan, daɲɛw yɛlɛmali ani minɛli tɛ kɔrɔ kelenw ye.
Ne nusɔn diyara ko mɔgɔ dɔw sɔnna ka ne dɛmɛ.
Misitisisimi ye nɔnnabɔ ye ka ɲɛsin diinɛkulu ma, farafasiyali ma, walema tiɲɛnlaban,-alakosuma,-diinɛtiɲɛn,-walema alakowajuliŋuma ma.
Misitisisimi bɛ danfara ka bɔ diinɛ tɔ wɛrɛw ka danaya ni baato la ni a ka sinsinni ye mɔgɔ ka hakilinatigɛ dɔrɔn ye, kɛrɛnkɛrɛnyala minnu bɛ bɛn, jateminɛba, nusɔndiya, walema sewa kunkan.
U denmisɛniw b'u yɛrɛ do kunbalan cama na bari u be dɔn ""farati kow la, kɛlɛw la, fagan sɔsɔ baaraw la"" walasa ka hakili nisondiya ba bari u hakili tɛ nisondiya nin fɛɛrɛ nɔrɔmaliw ye.
Jamana camaw kɔnɔ, nin ni sariya sigu ye, maarayɔrɔ otɛliw be tɔgɔsɛbɛni sɛbɛn ko ɲɛnɛbɔ (jatemina ka ɲinin).
Ni ko in dilanni ye yɔrɔla, yɛrɛ mabila in ka kan ka ban.
Pankurusow minunw ni kɛ ye Air Canada, Delta Air Lines, Lufthansa nin pankuru woyasiw minunw kabɔ Ameriki walima Canada ani WestJet.
O taɲɛ tariku in be yɛlɛmali jɔrɔ dɔgɔya, nin tabolo ɲuman natili ye ka ɲɛsin sinin yɛlɛmali ma.
Kunbalan fila be ariki tɔgɔbaw minunw be sɔrɔ yɔrɔ sugu ninunw la; o dɔw be seka ladegi ye, ani ɲuman ɲuman `minunw bena kabɔ kɔfɛ daka gɛlɛ lala ka tɛmɛ jamana kɔnɔ taw kan.
O ka bɔ a la, kiiritigɛla ɲɛmɔgɔ Evangelos Kalousis datugura ka da a kan a nɔ yera yuruguyurugu ni jogo kolon na.
Farakan fɔlen na, waatidɔwla balelenw beyi nin baarakɛwaati yɛlɛmali cogoya dɔ ye (Bremer, 1998).
Yɔrɔ kalamaw la banakisɛw be bugun fɛnɛ teliyala ani be balo waatijan la farikolo kɔfɛ.
O be a to zumew da dumanw be labarali be gƐlƐya yeelen fƐgƐman lahalayaw la min ni felasi tƐ ala.
Ola kunmasuliko ba dɔ kɛra Gɛrɛsi jamana sariyatigɛjƐkulu la ni sariyatan kow kofɔli ye kiiritigɛlaw ye, soronalidɔnbagaw ani ladilikɛlaw fɛ san tɛmɛnenw la.
o kɛkun ye tasuma min bɛ woni kɔnɔ yeelenbaraninɛgɛ bɛ sigi yɔrɔ minna bɛ se ka i jɛnni kɔsɛbɛn n'i makara woni walema yeelenbaraninɛgɛju la k'a fan dɔ sɔrɔ woni kɔnɔ.
O kɔson, u tun kakan k'u tila Biritaɲi ka kɛlɛdakayɔrɔw ni jikurun la Ezipiti. O waleya nunuw kɛrɛfɛ, Itali ka kɛlɛkɛ jikɛlɛkɛkurunw tun bisikiyalen te ka foyi wɛrɛ kɛ.
U mako be lala sɛbɛn dɔ dafalila maarayɔrɔ polisisola walima talila imigirsiyɔn baarakɛyɔrɔw la.
Ona kũrĩ ũguo, mwakainĩ wa 991 Ethelred nĩacemanirie na mbatũ ya Viking irĩa yarĩ nene gũkĩra ĩngĩ o yothe kũma iria ya Guthrum miaka igana yarĩkĩtie guthira.
Nka, Star Alliance be ta fan bɛɛ foka ɲinbɔ Pasifiki kɔrɔn an'a worodugu yanfan la kabɔ Santiago de Chilie ka ta Tahiti, min LATAM Oneworld ka wɔli ye.
Nka, Belgique ani Suisse faransɛfɔlaw bena seka faransɛ nɔrɔmali kalan kalansola, ola u bena sek'i famuya ali nin i ye faransɛ nɔrɔmali jate cogoya itilize.
Surunyakumala, Grande Bretagne woyasikɛlaw Ɛsipaɲi kɔnɔ be seka fili tikɛwili kanbɛn miny tikɛkɔnɔna silinye folibama (ka tɛmɛ tikɛ beka wili mɔgɔ mina) inafɔ seginli waleya.
O ye ka kɔnɔli kɛ aran na, inafɔ durɔgu kasama wuluw be seka itilize waatibɛɛ la ka sɔrɔ i t'a kalama.
Fɛɛrɛ walasa ka kunafoni sɔrɔ n'o tɛ kelen ye. Piresiyon tɛyi tuguni mɔgɔ kelen ka mirila, nka mirili gafe la se kɛra piriyorite ba ye.
Misalila, nin kun ye mɔgɔ dɔ ye ka mɔbili dɔw witiri ci, i kun bena bisigi k'a be ɲinin ka wali mɔbili suyɛn.
Misalila, denmisɛniw minunw b'o yɛrɛ jati siyakulu fitini dɔ fɔ min kofɔlen ka baara kɛ ekɔlila tɛ baara kɛ ekolila tumamina nin u bɔra nin kuma in kalaman min tugulen u ka siyala.
A ɲinin ka kuma mɔgɔ camaw fɛ nin o be seka kɛ. Waati fitiniw tɛmɛni kɔfɛ bɛɛ bi n'i dɔn ani bena kunafonow d'ima batɔn minunw be mɔgɔ ɲinina kuna.
Nadal ye a kunfa ni kuru 88% macila ni sebaya kuru 76 sɔrɔli ye taako fɔlɔ la.
Nadal ni Kanadakaw ka ɲɔgonsɔrɔ jaate ye 7-2.
Alimaɲi jijukɔrɔkurunw tun be wele ko U-Boats. Alimaɲi kaw tun be se kɔsɛbɛ jijukɔrɔkurun bolili n'a lataama cogo la.
Venezuwelakaw fɛ bayɛlɛmacakɛda nafama dɔ ye taji ye, minna jamana ye kɔkanfeerekɛraba ye, hali n'a sɔrɔ kɛmɛsarada kelen dɔrɔn de bɛ baara kɛ tajibayɛlɛmacakɛda la.
Fitinifɔlila, i bena kunafoni bila dɛmɛdilila, nin dɔnisarize yɔrɔ tamali, gɛlɛrila mɔgɔw la k'u ka yaciw jɔsi, kumaɲininlila mɔgɔw jisanfɛ baarakɛlaw fɛ minɛnfɛn miriyɔrɔla, dɔ wɛrɛ.
Kumafɔlila, u be dɔn kuluw fila kɔnɔ: walima ka baara kɛ nin i be woyase walima a ɲinin ka dansigi i ka waaridɔnta la. Nin sɛbɛn in be sinsin nin laban in kuna.
Nigeria y'a lase kɔsala in na k'a kun bɛ k'a ɲɛsigi ka don AFCFTA la dɔgɔcɛ kɔnɔ min ye lajɛnba sigi senkan.
Kuludigɛnw yɛlɛmali ka kɛ jidigɛnw ye ani kuludigɛnw ye Norŋege cogoya ye minunw balila sira di kulujan dɔw, bɔɲɔgɔngo dɔ ma.
8:46 cɔyi, dugu mankan bɛɛ dara, o tuma de la pankurun fɔlɔ ye a ka ɲinifɛn fɔlɔ gosi.
Farikolodenfitini ye mun ye? Farikolodenfitini danɛ bɔra Latin danɛla ""cella"", min kɔrɔ ye ""bɔn fitini"", ani a fɔra siyɛnfɔlɔ mikorosikɔpu lajɛli ba dɔ fɛ min be ka jirifara dilan cogo lajɛ.
D'ala k'i ba dɔn min ani min tɛ seka dɔn ani fɛnw bɛɛ kofɛ minunw tɛmɛleno sariya danakan.
SankisƐw, sera fo 6,34 pusew ma ni suguya dɔ ye Oahu kunna, lakalira i na fɔ ‘’ ko nafama’’.
Ovechkin ka diili fɔlɔ kƐra sebayasɔrɔli bii do tunma degeden Nicklas Backstrom fƐ ;
Waatijan na siyɛkili kɔnɔntɔnan ani muganan kɔrɔ, da kun kɛleno ala ko Nouvelle Zelande sigibaw fɔlɔ kun ye Maori ye, minunw kun be kɔnɔ belebeleba faga nin o wele ko moas.
Laki Onega fɛnɛ tuguleno fɛnɛ Ŋolga la, ola nalila kabɔ Caspian Sea ka tɛmɛ Russie be seka kɛ alisa.
Ɲɛ dilani cogoya cama beyi, aranzelila n'o ka baarakɛtaw fanw ka laɲinin ye.
Sɛbɛn in y'a yira ko sɛgɛsɛgɛli jaabiw yɛlɛla cogo la min ma faamu, w'a y'a fɔ ko kalanso in y'a don gundola nk'a ma fɛn kɛ.
Kabi ni Pankistan y'a yɛrɛta ka bɔ Grande Bretagne bolo 1947 san, Pakistan jamanakuntigi ye ""Politikimɔgɔw"" ta ka FATA kow ɲɛnabɔ, min ka mara bɛ yɔrɔw tilan bɛɛ kan.
O politikimɔgɔw kɛra sababu ye ka marabulon ni kiri sigi senkan min latikɛra ni Article 247 ye Pakistan Sariyagafeba kɔnɔ.
Furudenw nunuw furula Tɛkizasi ni y'a san kelen ye wa u taara Bifalo k'u yɛrɛ ɲanajɛ ni teriw ani somɔgɔw ye.
Pariki dɔn sɛbɛn be seka minɛkabila jɔna jɔna Ranger Station la Puerto Jimenez kɔnɔ, nka u tɛ sɔn juru karitiw la.
Park Service (MINAE) tɛ pariki dɔni sɛbɛn di ka tɛmɛ kalo kelen kan yani nali waaticɛ.
I ka pasipɔri kan ka da,ga kalo 6 ka tɛmɛ i ka woyazi waatiw kan. Tani ka segin/tali tike mako beyi k'i ka toli janya jira pirewu jira.
Ji tun dira taamadenw ma k'u to makɔnɔni na futeni hakɛ 90 (F) la.
Zulu Kara Nani, k'a to masaya la, y'a ɲini ka mɔgɔw sara ka sɔnnikɛyɔrɔ in kurakuraya, ɲa ban kɛra a ka laɲini ma. kɔfɛ, Zulu Kara Nani saalen kɔ, sɔnnikɛyɔrɔ kurakurayara san 323 Yesu Bangelen kɔ.
Beijing bena dayɛlɛli ani tuguli tulɔnkɔ kun bɛ ani sɔkɔnɔna gilasi zuyew.
Perry y'a fɔ kɛrɛnkɛrɛnnenyala ko, ""A yɔrɔw ka dɔgɔ diyɛn kɔnɔ minnu be se ka ni ko in gɛlɛya in kunbɛ.
Pankulu boli ba lakodɔnna ka kɛ Esekadɔron Leader Dilokrit Pattavee ye.
Peter Costello Australia waribon tigi ye mɔgɔ min ka teli ka na Minisiri ɲɛmɔgɔ John Howard nɔna ka sabu kɛ Liberal Party ton y'a ka dɛmɛ di nikiliyɛr goni dilanyɔrɔko ma Australia
Peter Lenz, san 13 den mɔtɔtulonkɛra dɔ, saara a sen yeni kɔ kasara dɔ la Indianapolis Motor Speedway kan.
Pittman hakilina la jikuru hakɛba in ye a bɛɛ la juguman ye min ɲɔgɔn ma kɛ jɛgɛminɛnkurunw na san 15 tɛmɛn in na.
Pittman ye hakili yira kɛ ko ni waati cogow kɔni te na yiriwa fo waatini dɔgɔkun nata
A bil'i kun na bolodaliwaatila ko ali na sɔrɔ Sud-Afiriki suma neno, a gɛrɛfɛ jamanaw bɛ tɛ.
Kɔkɔjidaw, tulɔnkɛyɔrɔ parikiw, ani sigiyɔrɔw de ye yɔrɔ kodɔnlenw ye yɛrɛɲɛba turisiw be ta yɔrɔmina kosɛbɛ.
Phnom Krom, kilomɛtiri duuru Siem Reap worodugu ani tileben yanfan fɛ. O kulusanfɛla tanpulu kun jɔla siyɛkili 9 laban na, Masakɛ Yasovarman ka fanga kɔnɔ.
Lakanatigilamɔgɔw ko Lo Piccolo bolo ka jan bari a kun kɛra Provenzan dɛmɛ bolo dɔ ye w'a ka kodon ba ye boɲan s'a ma ka bɔ kɔrɔ famaw yɔrɔ k'a d'a kan u ye Provenzan ka marakɛcogo dɔgoya f'a dan k'a sɔrɔ ku ka fanga jurusira sinsin
Popilasiyɔn ye farikoloɲɛnɛmayanaw kuluw fɛn dɔla marayɔrɔ kɛrɛnkɛrɛn ne dola.
Butuki wɔniw bɛɛ faleno telefɔni pisi pirepeye aranze ɲagamuniw la min be seka itilize telefɔni kirediman saralenw la walima telefɔni gansanw.
Minɛn (min dɔnlen fɛnɛ inafɔ minɛn) man fari te dancogola, nka bena u yɛrɛ defan nin u ye farati ye.
M. Arias ye a jira ko a ye banakisƐ juguba dɔ sɔrɔ, ni ka fɔ ɲƐmayaso minisiri Rodrigo Arias ye.
Peresidan ka lahalya kafisa, hali ni a ye sɔrɔ a bena bila a kelen ka tile caaman kƐ.
Gɛlɛya daminɛna zanwuye kalo tile fɔlɔ ni sigida-mɔgɔtanifilakuluw ye damakasi daminɛ ka ɲɛsin Obanazawa nɛgɛjuruso ma k'u ma u ka sɛbɛn sɔrɔ min kɔnɔ sankuraŋanuyayira bɛ kɛ.
Kunbalan ye min ye ko nɛzi be kole, ola o mako fɛn dɔw la ka jigin, ani nɛzi dɔw jiginli be seka kunw ye ka tɔw ben.
Fɛnw be seka san nin mako b'ala, nka a cama bena nafan finiti walima tɛna nafan fɔyisi s'i farikolo se ma.
Nisɔngoyataamakɛraw ko a bɛ taa mɔgɔ 100,000 la minnu labanna Allemagne dugubaw kɔnɔ i n'a fɔ Berlin, Cologne, Hamburg, ani Hanover.
Kuran ɲuman be purotɔnw la tumamina kuran foyisi tɛ neturɔn na. Kuran batɔ be elɛkitɔron na.
Taabolo in kɔfɛ, HJR-3 bena sɛgɛsɛgɛ ko kura Wasabulon nataa in fɛ min bena sigi san 2015 wala 2016 ka taabolo in to senna
Mr. Rudd ka hakilina ka bolonɔnbila kɛ Kyoto watiyɛlɛmabɛnkansɛbɛn la ye Lameriki jamana to a kelenna setigijamanaw cɛma sisan min man bolonɔn bila bɛnkansɛbɛn na.
Sinsan sinsan kanbayɛlɛmalan apilikasiyɔn - apilikasiyɔn minunw be seka gafe fanw baw bayɛlɛma yɔrɔnikelen kabɔ kan dɔla ka ta kan wɛrɛla.
Marayɔrɔ filana wɛrɛ bɛ bondo in duguma barikonw 104.500 bɛ don min kɔnɔ n'o tun man fa ka s'a daan na.
Tariku kɔnɔ, a ka cɛsiri tun ye a tɔgɔ bɔ cogo bɛɛ la. Ephesuskaw ye nɛnini kɛ, ni ka fɔ ko Herostratus tɔgɔ kanna lase bele.
Mr Reid sera ka New Zealand A1GP mɔbili, Black beauty boli k'a tɛmɛ km 160 kan nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ babili in sanfɛ siyɛn wolowila
Mĩrũrũngano ĩngĩ nĩĩhanĩkĩte maturainĩ ma Paris, Sofia thĩini wa Bulgaria, Vilnius thĩinĩ wa Lithuania, Valetta thĩinĩ wa Malta, Tallinn thĩinĩ wa Estonia, na Edinburgh na Glasgow thĩini wa Scotland.
Roman Fangamara kɛlɛhakilina sira y'u dɛmɛ ka furakɛli ɲɛtaaw sɔrɔ.
Robert Hooken balofɛnw kalanba dɔ kabɔ Angiletɛri, ye fan naaniw ye jirifara kɔnɔna jila nin mikorɔsikɔpu ye.
Roberts bana pewu ka fɔ tuma min a dalen b'a la ko ɲɛnɛmaya be daminɛ, ɲininkali nafama dɔ do kɔnɔtiyɛn hakili ɲuman jateminɛ la, k'a be kɛ hakilina jugu ye ka kuma fɛɛrɛ kelen kan ko yɛlɛmayɛlɛmataw kan.
Rogaland ani Agder kɔnɔ, u be wele waaticama ko ""hei"" min kɔrɔ ye ko filemayɔrɔ jididan min datugulen dɔn waatidɔw la nin biriyɛri ye.
Russie dukumakɔlɔsikɛlaw kɛni ka fililipankurun bila baara la, cakɛda seginna a cɔgɔ kɔrɔ la.
Yɔrɔ camaw Rotorua kɔnɔ be digɛn kalama nin dugufutɛnti ye di tumamina nin digɛn kalama dɔw be seka sɔrɔ Christchurch, Wellington kɔnɔ ani yɔrɔ wɛrɛw.
Waatila dɔngili, filimuw ani sɛbɛeniw ɲɛfɔli ani tabolo kodɔnlen y'a dugu dɛmɛ ka ɲɛnɛmaya ani a tamasiyɛnw dɔnlen diɲɛ fanbɛɛ.
Furu sanyɛlɛma ɲɛnajɛ dɔ labɛnna waati nataaw la, ɲɛmɔgɔw ka fɔ la.
Sɛbɛn kan ka ɲinin ka mara ka kɔn. I kan ka dɔni sɛbɛn sɔrɔ ka su kɛ Sirana kɔnɔ.
Janto ala: dugu fitiniw bariw yan tɛ waatibɛɛ yɔrɔ ɲumanw ye ka ɲɛsin lajɛlikɛla dunaw ma.
Inafɔ nɛnɛkirila kunbalanw yɔrɔ sumaniw la, kɔnɔna kunbalanw yɔrɔ kalamaw la ka ca ani cogoya camaw la be mɔgɔw tɔrɔ nka tɛ farati ye.
Nɛnɛ waati de ye lala farati yɛrɛ yɛrɛ min bena mɔgɔ labɛnlen baliw sɛgɛn.
Pankurun in kun kunsinnen do Irikusiki ma wa tun be ka boli kɔnɔna kuluw fɛ.
San Francisco ye fɛnɛ jamana yɔrɔba dɔ ye nin Asie dumuniw ye: Koree, Thailande, Inde ani Japon dumuniw.
San Francisco ye turusi infirasirikiti ba camaw dilan nin ɔtɛli camaw ye, dugunikɛyɔrɔw, ani yɔrɔbaw minunw be diɲɛ yɔrɔbaw jɔcogo bato.
Ali na sɔrɔ San Francisco sɔrɔ sirileno o la nin o ye diɲɛ lajɛlikɛyɔrɔ ba ye, a sɔrɔda ka ca.
Animasiyɔn ɲuman laban be seka dilan ni ɔridinatɛri hyen, ani o animasiyɔn sugu be ka ye sinsan kaɲɛ jabaraniw ani filimuw la.
Sanskrit kan ka misɛn ani kan nafama do, min kɛra Ɛndi kaw ka kan kura caman ju ye, inafɔ Latɛn kɛra Erɔpu kanw ju ye inafɔ Faransi kan ani Ɛsipaɲi kan.
Sanskrit ye kan kɔrɔba dɔ ye ani a be sanga Latɛn kan fɔta ma Erɔpu.
Hakilinasira caman be ka jira Sanskrit bɔra cogo minna. U dɔ la kelen ye ko Aryan dɔ ka taali senfɛ k'a bɔ Ɛndi jamana tilebin fɛ a taara ni kan in y'a bolo.
Wasabaliya ani ɲɛngoya bena kɛ nin anw waatibɛla ani o ye sigiɲɔgɔnkan cogoya ye ko nin mɔgɔ cama be nafan sɔrɔ ala, nafan camaw bena sɔrɔ waatifitini kɔnɔ nin baarakɛliye nin ɲɛngoya ye.
Hsieh ye a fɔ mɔgɔw ye kalafili waati ko a be se ka kƐ ko Ma be boli ka bɔ jamana kɔnɔ gƐlƐya waati.
Hsieh ye a jira fana ko Ma yeeɲƐnacƐɲin foto kan ye cogo ye kɔsɔbƐ ka tƐmƐ a yƐrƐ yeeɲƐna kan.
Masa Sejong tun ye Joseon masasi masakɛ naaninan ye, ani ani a jatelen do kosɛbɛ.
I be seka waati tɛmɛli tamasiyɛn nin yɛrɛ ye nin kow kɛ taw kumacama lajɛli ye. Kokɛta kumacama ye fɛn ye min be kɛ tuguni ani tuguni tumabɛla.
I d'ala k'i be i tike ta baarakɛla min fɛ ye Galapagos dɔnba jɔnjɔn ye nin batɔn suguya camaw dɔniya ye.
I ka otɛli walima jiginyɔrɔ (Nin be ka to dunajiginso kɔnɔ walima yɛrɛtɔgɔla so) bena seka lala wifi walima ɔridinatɛri konɛkitenin sɔrɔ, abi ɛntɛrɛnɛti sɔrɔ bɔn be sigida bɛɛ la walima jamana wifi yɔrɔ dɔw la.
Sufɛ tirɛnw minunw dabɔla sunɔkɔ kama, tirɛ bolila be seka pasipɔriw faraɲɔgɔnkan walalsa i ka sunɔgɔ kana tikɛ.
I be se kana i yɛrɛ sɔrɔ nin durɔgu ye ka sɔrɔ i ma bɔ a kalama, min bena i dɔn kunbalan baw la.
A kaɲi ka tɛmɛ woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla dɔ fɛ min maraliw woyaziw o kumu kɔnɔ minunw nin ta ye kelen ye.
Stewart, Gordon, Kenseth,ani Harvick bɔra ɲumantanw cɛman ni mɔbilibolitolon min bɛ na kɛ siɲɛn wɛrɛ.
Serengeti forobakungobagawmarayɔrɔ, Ngorongoro fɛnkɔrɔwmarayɔrɔ ni Maswa Tolonkɛnɛ Tanzani kɔnɔ ani Maasai ForobaKɛnɛkɛrɛnkɛrɛnni Kɛniya kɔnɔ bɛ Serengeti mara kɔnɔ.
Sikhism ye diinɛ ye ka bɔ Ɛndi danguni na. A bɔra Punjab mara la kɛmɛsi 15na waati ka bɔ kabila bolofara dɔ ka diinɛ bolofara dɔ la Hindu laada kɔnɔ.
Sikhs bɛ a fɔ u ka diinɛ ma ko Gurmat, min ye Punjabi ye ""guru taabolo kan"". Guru ye Ɛndi diinɛw bɛɛ sinsinbeereba ye guru ye nka Sikhism na a ye nafan dɔ sɔrɔ min bɛ kɛ Sikhs ka danayabakuruba ye.
Sikhs bɛ u ka diinɛ danfara ka bɔ Hinduyisimi na ka diinɛ dannan hali ni a sɔrɔ u bɛ a dɔn ko a ju ni a laadaw bɔra Hinduyisimi na.
Fiyɛnkoloba, min be fo 'mayili' 645 (kilomɛtɛrɛ 1040) Cap Vert jamana tilebin bolo kan, ina fɔ min bena jɛnsɛn yani ka dugukolo yɔrɔ tɔw kasara, waatijateminɛnlaw ko te.
Sirena ye lakɛli sigiyɔrɔ kelen dɔrɔn de yemin be siyɔrɔ di ani dumuni kalamaw kafara sigili kan. La Leona, San Pedrillo ani Los patos be sigiyɔrɔ dɔrɔn de di nka dumuni tɛyi.
Isikuwasi, Karate ani tɛrɛntɛrɛnnan farikoloɲɛnajɛw y'a ɲini ka don Olɛnpik bakuruba in na inafɔ baziboli ni sɔfitiboli minnu bɔra 2005 Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Yɔrɔɲinin apilikasiyɔn itilizeli i ka telefɔnila be seka kɛ sira nɔgɔmani ani lafiyalen b ye ka yala tumamina nin t'i ka jamana kɔnɔ.
Sophocoles ni Aristophanes ye hali sisan sɛbɛnnikɛla tɔgɔtigiw ye wa uka sɛbɛnniw be jate diyɛn sɛbɛnni baara baw cɛ la.
San 20 tɛmɛni kɔ, denmisɛni teriya hakɛya cogow Uptown Charlotte kɔnɔ yɛlɛna kɔsɛbɛ kɔsɛbɛ.
Kalo 3 tɛmɛnen in na, a ka ciya ni mɔgɔ minɛnlen 80 ye minnu labilala ka bɔ Central Booking kaso la k'a sɔr'u ma ɲagi kɛnɛkan
San tan sigiyɔrɔma saba tɛmɛnenw k'a to kominisi jamana cogo la, Sini jamana ye sɔrɔboso sugu dɔ yiriwa.
O hakilina in ye tuguni hakilina do bilasen kan ko Maoriw bɔra Polynesie batɔn ba la ani ka Nouvelle Zelande minɛ kabɔ Moriori, ka sɛnɛla dugu dɔ sigi.
O kofɛ daliluw y'a yira ko jaabi sɛbɛnw lanɔgɔra Hall fɛ, ani kalan ɲɛmɔgɔ 34 wɛrɛw, tun jalakila san 2013.
Alikɔlimanfɛn min hakɛyala. Alikɔ tɛ mɔgɔw bayɛlɛma cogoya kelena, ani i dandɔli nafan kabɔn kosɛbɛ.
Farikoloɲɛnajɛ kura ɛsikirimu be zuye niwo cama na, ka daminɛ sanfɛ kalandenw la minunw y'a kalan sanfɛ kalansola ka ta bila a dɔn ba nganaw la Olɛnpiki tulɔnkɛla la.
farikoloɲɛnɛjɛlaw be sek'a jateminɛ ku be fɛnw do fɛ ali na sɔrɔ a tɛ nafan s'ama.
Hali n'a sɔrɔ gyroscope kɔnna ka tunun dugukolokɔkan-cakɛda ka ci senfɛ, cakɛda m'a kɛcogo bila.
Stark ka mɔgɔw jɔra dakɔrɔra gɛrɛfɛ kɔkɔdugu yanfan dan na faganmarakɛlaw ka jɔyɔrɔla.
Stearns bɛ ɲɛɲinina n'a sɔrɔ nisɔngɔ kɛra ka kɔnɔcɛn jukɔrɔmadon Planned Parenthood fɛ k'a to Oversight and Investigations Subcommittee ɲɛmɔgɔya la, min bɛ House Energy and Commerce Committee lahɔrɔma kɔnɔ.
kalanden wizaw ɲininli fɛnw tɛ kelen waaticamala ani a sɔrɔli baaraw turisiw gansanw fɛ walima baarakɛ wizaw.
Ji y'o ɲɔgɔna misali wɛrɛ ye. Ji kulu dilan neno nin idorozɛni ani ɔkisiziyɛni atomi ne ye.
jijukɔrɔkurunw ye jikurunw ye minnuw kɛrɛnkɛrɛnnen do ji jukɔrɔ boli la ani k'u kɛ yen waati jan kɔnɔ.
jijukɔrɔkurunw labaarala Diyɛn Kɛlɛba I ni Diyɛn Kɛlɛba Il senfɛ. O waati u tun ka suma ani u ka muguci kuntaala tun ka surun.
Ka d'uka jijukɔrɔkurun ɲɛtaa kan, kɛlɛ in kɔfɛ dannaya t'a kan ni jijukɔrɔkurun cama te Alimaɲikaw bolo.
jikisɛw bɛ tunu ji sanfɛ min bɛ fɛnw lafoko ji sanfɛ ina a fɔ miseli.
Nin ji funu fitini ye wo dayɛlɛ Mystic Riŋer fanfɛ penɛnsili kɔkɔdugu ni kɔrɔn yanfan fɛ, u ye sinsan bɔɲan jɔna nin kabkuru kɔgɔ surumaniye kɔkɔ yanfan dan fɔ ji dagolola jida fitini sanfɛ.
Kɛlɛ in daminɛ la u tun be taama fanba kɛ kɔkɔji sanfɛ, nka tuma minna jateminɛn-mansin yiriwala ka jaw jɛ jijukɔrɔkurunw jagoyala ka don jijukɔrɔ walasa k'u yeli bali.
Kɛlɛbolo ni jikankɛlɛbolo fangabannen tun b'a fɛ, k'a sɔrɔ u tun bɔra ka jikurun naani dilan yani kɛlɛ in ka daminɛ.
Thitango ĩyo yahanĩkire igotinĩ ria Birmingham Crown Court na rĩkĩrĩka mweri wa August 3.
Jaji nĩerire Blake atĩ nĩhinya angiagire kuohwo niũndũ wa thitango ĩyo.
Dumuni sani sipɛrimarisela ye waaticama sira nɔgɔma ka balo. Nin tobili ɲɛ tɛka sɔrɔ, o la sugandili dan ye dumuni dilaninw ka ban.
Taɲɛkumana, sipɛrimarisew be seka dumuni dilaninw ka ban yɔrɔ camaw bila sekan. Dɔw b'ali furudeni walima cogoya wɛrɛw ka dumuni kalaya di.
Yɛrɛlapoyisababuw bɛ se ka nerotokesine dii min bese adamadenw ni jƐgƐw fila bƐƐ fasaw ja.
11:00 tƐmƐra drɔn, mamurutilenw ye sira tigƐ kƐɲƐkan fƐ siraba kan Whitehall kɔnɔ.
Farikolo kɛnɛya barika dakɛɲɛnali marali, jimi waleyaw ɲuma barali ani dafana fɛnw cogoya cama famuya be seka farikoloɲɛnɛjɛra dɛmɛ ka ka dɔfara a farikolo se kan ani ka ka farikoloɲɛnɛjɛ damu bɔnɲa.
Kɛnɛya Minisiri y'a ka jɔrɔ yira fura tabaaw ka kuntaala surun hɛɛrɛ yamaruyali ni furata dannaya dilen kabini ni waati sariyatan yɛlɛmaw waleyala.
Nɔnnabila tun ma tiɲɛn; yɛlɛma tun kɛra ka finifin ɲɛkɛn ni bɛn ni dusukuntamasiɲɛw ye ka yɛlɛma fitini kɛ ""O"" la k'a kɛ ""e"" ye.
Fɛnw camaw beyi i kan ka min jateminɛ yani and tumamina i be ka woyase ka ta yɔrɔ dɔ la.
Nin woyasi waati wɛrɛ b'i bolo, a ɲinin ka lajɛ cogomina i ka tike waari faralenɲɔgɔn kan ka ta Farafina be suma nin diɲɛɛ turu kɛli tike waariw ye.
Nin i be woyase, sigi a kana kow tɛna kɛ inafɔ ""so"". Kɛjogow, sariyaw, dumuni, sirasariyaw, siyɔrɔ ani baloco sariyaw, kan ani dɔ wɛrɛ tɛna kɛ inafɔ i kun be yɔrɔ mina cogoyala.
Sira nɔgɔmani ba ka woyasi sɛbɛni baaraw daminɛ ye k'i ka dɔniya taɲɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyasi bulɔgi siti jɔlen dɔ kan.
Alakamabaarakɛli tumamina nin be woyasila ye sira ɲumanba ye ka danfara bɔ nka o tɛ dili dɔrɔn kuna.
O be seka farati ye nin woyasikɛla be kontiniye ka hakiliwasu wasu ye, fagan ɲumaba cɛnlila ani ji tɔ.
Furakɛlikɛlalaw y'a daminɛ ka ta baara la Fangamasa Augustus fɛ wa u ye Roman Furakɛlikɛli Baarakɛbolo fɔlɔ sigi senkan min tun kakan ka baarakɛ kɛlɛ kɔfɛ.
Nin i bena sigi kɛrɛma, nani sigili dilan ye walima jɔ walasa ka saw, buntɛniw ani o ɲɔgɔnaw gɛn ka bɔyi.
Mɔgɔ min be fɛ ka kɔlɔlɔ min kɛra sumaralen ye a ɲɛna waatimina o y'a ɲinin ka ta ka bɔ ka kɛsu kɔnɔ nimisa tɛna wasa bari kunkolo ani kamakunw dɔrɔn de be ye
N'a sɛmɛntiyala, sɔrɔli in be Allen ka san seegin ɲinini kuncɛ Musashi ye.
Kala in kakan ka sɛmɛntiya CIO bɛɛ fɛ aka Copenhagen Ɔkutɔburukalo ɲɔgɔnye la.
Dɔngili be anrezirisire waatidɔw nin ɔridinatɛri laban natili ye walasa ka dɔngiliw baara ani k'u faraɲɔgɔn kan.
O kihingo gia kĩbindi kĩu nĩkĩahinyagĩrĩria ũndũ ũmwe ibukuinĩ rĩmwe na gĩkatabania ũhoro ũcio na ng'ano nyingĩ.
Kunafonicaricakɛdaw ye sariya sigi bɔlɔlɔ kɔnɔ fɛnw kan, hali n'a sɔrɔ bɔlɔlɔkanfɛnw do, u ka kan ka mara so dɔ kɔnɔ.
Matu mairũ marĩa mataakonainiĩ na gututhũka gwa volcano ĩ yo nĩmonekete magũrũinĩ ma kĩrĩma kĩu.
Kulumayɔrɔ sɔw lajɛli waati be yɛlɛ waaticamana Inde tilema waatila.
Kulu dɔnda fitinini dɔ be kulu sanfɛlara min tɛmɛ kan ka kɛ min fɛ, a ka surun kosɛbɛ ani a ka dɔkɔ.
A fakanfɔbaaw hakɛ be yɛlɛma ka tali kɛ ni kan ta cogo jatela walima n'a ma jate.
Jabaranisohakilinaw, minnu dira o yɔrɔ in bɛɛ, kɛra sabu ye Iran jamana kunafoniɲinijɛkulujoniw sɔnna ko nafanba tun man ye ɲangi la.
Nin ɛntɛrɛnɛti kiredi t'i kun telefɔnila, walima nin a tɛ sɔn o yɔrɔla, u ka baarakaɲɛ be ka dɔgɔya walima tɛ sɔrɔ.
Cadwalder kun bena kɛlɛkɛbolo dɔ ci Biritaniki kɛlɛkɛbolo marayɔrɔ ka`a Bordertown kɔnɔ, walasa ka farankaw bɛɛ bali.
Ali na sɔrɔ hakilinanala, u be seka kɛ san un san (fo nin a be kɛ jamana camaw na), tiɲɛla u tɛ kɛ.
Nin ye fɛnw lajɛ nin mirikorɔsikɔpu ye, i bena ye ko dilaneno ni fan naaniw ye walima korimaniw.
Tɔgɔsɛbɛnli ye laɲinin wɛrɛ ye wiza sɔrɔli siratamala.Jamana dɔw la, i kan k'i ka piresansi kɔfɛ ani yɔrɔmina i bena tɔyi adirɛsi nin maarayɔrɔ famaw ye.
Fiyɛnkolɔn ye fiyɛn fitini munu munata ye, min be gɛrɛfɛyɔrɔ fiyɛn sama kado kɔnɔ ani kɔɔfɛ.
Fiyɛnkolɔɔn be jiri jubɔn, ganselitabulow ji kabɔ sojanw sanfɛ, ani mɔbili pan ka sanfɛlala. Fiyɛnkolɔn fan juguma fila te tɛmɛ nɛgɛ kanɛ saban kan.
Miri, n'i sɔna, Manchester duguden, Boston duguden, Jamaique duguden, ani Sydney duguden sigilen tabali gɛrɛfɛ ka suradɔn dumuni kɛyɔrɔ dɔ la Toronto kɔnɔ.
Tuma min sotigiw tun be ka a ɲɛfɔ min kɛra ula, duw kofɔlenw balila ka fa aamu ko OHA Carolyn Wilson tun ye uka basikili wari bilanlen kƐrƐfƐ de suɲa wa a tun ye dugu bila.
Mĩako ya tene ya nyũmba cia athamaki nĩikoretwo ĩcũngĩrĩirie meciria na kũrehe mbica cia haro mecirianĩ na cia mbarathi cia Arthur.
Laada la, fanga tiyɛntala in tun kakan ka tilen ka taa kɛlɛbolo la a ka kalan kɔfɛ.
Trans-Alaska ka nɛgɛburu-sira mayili 800 tun datugura k'a sabu kɛ taji kɛnɛ bara ba camaw bɔnni ye, Fairbanks baniyan fan fɛ, Alasika.
triceratopes kun bɛ se k'a dakalaba kɛ ka buluw tikɛ sani a ka yiriju dun.
triceratope ɲinw tɛ furaburuw durɔn ɲimi nka jiribolokolojalenw ani ndiliw.
Ali na sɔrɔ imigirasiyɔn mɔgɔw ka lajɛliw tɛ yi waaticamana walima ye tɔgɔ dɔrɔn de ye tumamina nin i sera i ka jamanala, duwanɲɛ ka lajɛliw be seka kɛ gɛlɛya ye.
Dunajiginyɔrɔ be dumuni di fɔlɔ denmisɛniw ma - duna min be san mukan kɔnɔ - nka i be seka woyazi kɛla kɔrɔbalenw sɔrɔyen fɛnɛ.
Dunajigiso in dunaw tilan bɛɛ tun ye Emira Arabes Unis jamanadenw ye.
Gũcera kũu kwĩ goro, kwendaga ucamba, kũngĩhanĩka tu mĩerinĩ ya summer Nov-Feb, na mũngĩcerio o Peninsula, islands na Ross Sea.
Turisiw be seka jamana kɛrɛnkɛrɛn dɔ yɔrɔ nafanw cama lajɛ walima u be seka sugandi ka sinsin yɔrɔ kelen dɔrɔn kuna.s
Woyasi azansiw kun beyi kabini siyɛkili 19 na. Woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ye waatidɔw la latigɛ ɲuman ye woyasi o kumu kɔnɔ min be woyasikɛla ka yɔrɔ lajɛli tɛmɛniw ɲɛ, tabolo, kan walima jamana minunw sɔrɔ da dɔgɔ.
Minɛw fanba minnuw su dona Tutankhamun fɛ tora u cogo la, fɛnɲuman dilanenw nɛgɛw ni cɛnindenw la be u cɛ la.
Tutankhamun Kaburu (KV62). KV62 be seka kɛ lala kaburuw la kodɔnlen ba ye u Kulu la, Howard Carter ka 1922 masakɛ denmisɛni kaburu yɛlmabali yeli yɔrɔ.
Lamɛli in be siganamɔgɔ in ka hakɛ don tamaseren ka kiiri lateliya.
Tuma min baarakƐla in naara, so pƐrƐnna.
Wotorosen kalamanw dilanni ye Asiriyani wotorow fɛgɛya k'u teliya wa k'u labɛn walasa ka kɛlɛkɛcɛw ni wotoro wɛrɛw dan
Yɛlɛma laɲini in tɛmɛna Wasabulon so fila bɛɛ fɛ k'a ban.
Kan bayɛlɛma mansiw talaɲɛ kosɛbɛ kosɛbɛ, ani be waatidɔw la kanbayɛlɛmali ɲuman di cogodɔla (ani cogoya gɛlɛna mana manakan), nka jateminɛ dɔw mako beyi, inafɔ u be sek'a bɛɛ ɲagamu fɛnɛ.
kunafoni fɛrɛfɛsiyalenw lajɛ nin kalanyɔrɔ ye, ani jamana imigirasiyɔn baarakɛyɔrɔ bɔnda i be fɛka ta kalan kɛ yɔrɔmina.
Nin nɛtugu ka dayɛlɛw dama damani ɲɔgɔn cɛ su kɔnɔ, nin cogoya in i be sunɔgɔ kɛ ani i faikolo be yɛrɛ sɔrɔ bɛ dɔgɔya kosɛbɛ f'a be kɛ kunbalan ye.
Yeelen sira fila tigɛra ka u ɲɛsin fo sankolo ma su kɔnɔ.
Maũndũ matiathire wega kuuma o kĩambĩrĩria kũrĩ Aitariano arĩa maari Rũgongo rwa Afirika. Kahinda ini ka kiumia kĩmwe thutha wa Itari gutangatha mbaara kurĩ mweri wa gatandatũ 10, 1940, mbatu ya Ngeretha ya Hussars 11 niyegwatiire Fort Capuzzo kuu Libya.
Hakilina jɔlen kelen kabɔ Charlotte yɔrɔ, Caroline du Nord, ye ko a nafan ɲuman baw cogoya se denbayaw ma.
Turquie dɔnkilidaraŋana Sezen Aksu donna kɛnɛ kɔnɔ ni Italieka Alessandro Safina ni Girɛsi donkilidala Haris Alexiou ye.
FɔlijƐkulu in ka fɔli bɔra ama Maui Kɛlɛ Hakilijigin NtolatankƐnƐ kan, o min tun dabɔra yasa mɔgɔ 9,000 ka yee a kɛkan, wa u ye hakɛtoɲini kɛ kanubaw fɛ.
FɔlijƐkulu in ɲƐmɔgɔyaso ba, HK Management Inc. ma kun jɔnjɔn fɔ tuma minna u ye a bɔ ama sɛtanburukalo tile 20, nka o dugusajɛ u ye minɛn ko de lagosi.
Tiriki dugukolo y'a kɛ a ye jamana 37 na ye min ka bon ni diɲɛ jamanaw bɛɛ ye, ani a bɛ ɲini ka Firansi ni Angiletɛri farani ɲɔgɔn kan boɲa bɔ.
Tiriki dugukolo bɛ tɛmɛ kilomɛtɛrɛ 1.600 (nɔngɔn ɲɛ 1.000) kan janyan na ani kilomɛtɛrɛ 800 (nɔngɔn ɲɛ 500) kan boɲan na, ni selekenaani gɔlɔnni ye.
Tiriki dugukolo, k'a fara dalaw kan, bɛ kilomɛtɛrɛ_kare 783.562 (nɔgɔn_kare ɲɛ 300.948) ta, min cɛma kilomɛtɛrɛ_kare 755.688 (nɔngɔn_kare ɲɛ 291.773) Azi worodugu_tilebinyanfan fɛ.
Tiriki kɛrɛ saba lamununa ni kɔgɔji ye: Kɔgɔji Eze tilebin fɛ, Kɔgɔjinfin kɔgɔdugu fɛ ni Kɔgɔji Mediteranɛn worodugu fɛ.
Dilani camaw be se camaw di, ka fɛgɛ nin funufunu janya ye ani be lajɛli ɲuma cogoyacamala, ali u mako baaraw cama la walasa kunfoni dɔn taw famuya ani jateden camaw ka baara kɛ a cogola.
Tulon in sinsinna Fallujah ka kɛlɛfilana kan, min ye kɛlɛgɛlɛn ye Lameriki jamana ni Iraki jamana kɛlɛcɛw ni ɲɔgɔn cɛ.
Zuwe be kɛ bin sanfɛ ani bin min be wɔni da gɛrɛfɛ tigɛlen kokɛ fitini ani be wele green.
Konami min ye tolonjacariso ye, y'a fɔ Zapɔndenw ka kunafonigafe dɔ kɔnɔ bi ko u tɛ na tolonja Six Days labila Fallujah kɔnɔ.
Nikwarĩ mĩrũrũngano mĩnene mweri mũhetũku kũria Poland rĩrĩa bũrũri ũcio wahũrire kĩrore ACTA, ĩrĩa ĩtũmĩte thirikari ya Poland ĩtue dĩkũhetũkia wĩiguithanio ũcio.
Dɔkɔcɛ tɛmɛni, Naked News y'a lase k'a bi na dɔ fara a ka dunuyakanw waati kan kunafonijɛnsɛn kama, ni kunafonicarisirakura saba ye.
Salo tun y'a siyɛn fɔlɔ ye Sini jamana ka mɔbili cama labɔ ka fere ka tɛmɛ Alimaɲi jamana kan w'a tɛmɛna Ameriki jamana kan min tun ye suguw bɛɛ la belebele ye ni dilani in na.
K'a to ɲogɔndan na Keselowski ye mɔbilibolilaw ka ɲɔgɔndandangele ye ni kuru 2,250 ye.
Whistler (lɛri 1 ni miniti 30 boli kabɔ Vancouver) ka gɛlɛ nka kodɔnleno ko sababu kɛ 2010 Winter Olympics ye.
Kalandenw be seka ɲininkaliw kɛ fɛnɛ kalanfaw la tile waatibɛɛla ani be sigi nin jaabi sɔrɔli ye teliyala, nin kɔnɔnilikɛli ye fo ɲɔgɔnɲe wɛrɛ ɲɔgɔnkunbɛla.
San 1950 Virginia SanfƐkalanso Sekow & Dɔnni kalanyɔrɔ, a kƐra kalankƐyɔrɔ sɔnnibagaba dɔ de ye.
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan filimun turunè la.
A be seka t'i be waari mara nin kariti sani ye GPS kama, walima GPS jɔlen a yɛrɛ ye walima kelen luweli mɔbili luwe baarakɛɛda dɔ fɛ.
A kalifala Ameriki Kɔkɔjikɛlɛbolo kulu wolowilanan la min dagalen do Sasebo kɔnɔ, Nagazaki, Zapɔn jamana la.
Tɛgɛrɛ ɲuman fɔr'a ye aka Atlanta waati senfɛ w'a donna duguba kalanko nɛkurayali la.
Nin ju ye Bacelonas Running Tours Barcelona and Copenhagen's Running Copenhagen, Running Tours Prague min sinisinleno Prague ani dɔ wɛrɛw ye sendɔ ala jɔna jɔna.
A sara Osaka Taratadon.
A farala u kan san 1945 ni ka to yen fo san 1958.
A tun b'a sinsin Alimaɲi kan siginidenw kan wa siginiden dɔ ""Õ/õ"" farala a kan.
Kapisili in bɛ kilomɛtɛrɛ 12,8 walema 8 boli segondi kɔnɔ, min teliya ye ka bɔ SanFiransisiko ka taa Lɔsangelɛsi miniti kelen kɔnɔ.
O ye nɛzi faralen ye ɲɔgɔnkan nin digɛnw minunw falen o ani tamasiyɛnlen no nin dirapow ye. O woyasi be seka kɛ nin tirakitɛri kɛrɛnkɛrɛnlenw ye, jiri samataw nin taji ani fɛnw ye.
A tun labɛnna John Smith fɛ san 1970w kɔnɔna na walasa ka kurulikɛla kuraw dɛmɛ walima minnu lujuralen do.
A b'a to kalandenw be se sɔrɔ ka baara kɛ u yɛrɛ bɛrɛla ani kalan kunafoni konturolila u bɛrɛla.
A y'a sɛmɛntiya fana k'a dalen be hakɛ fɔlen in na dogodogoli la Roe dantigɛli be dulon min na
A tun be ntolatan kulu ka dunanjigiso la yani ndolatan dɔ cɛ Karidon Bolonia juguya la.
A ye emɛyili bataki lakolidenw ma mara sanfɛkalansola ani jaabi caman baw sɔrɔ siyɔrɔ furama sɔrɔ siratigɛ.
A bena kɛ inafɔ ji. A jɛlen do inafɔ ji.
A ko, ""Keguya foyi t'a yira k'a fɔ tigitigi sigi kɛra ni binkani dɔ ye.
San tan tɛmɛni kɔ, a tun ye Union Sovietique Appollo-Soyuz cikulu ye, min tun b'a yira ko Dugukolokɔkan ɲɔgɔdan banna.
Dugu in bɛɛ jiraleno inafɔ UNESCO Diɲɛ Cɛnma Yɔrɔ ko sababu ka k'a ladala ani tariku nafan kelen ye, ani a sow walɛri be jamana so walɛribaw cɛla.
Woyazi kɛɛli ka ta Walt Disney World la be ejita bele jira Ameriki du camaw fɛ.
Yɔrɔ camancɛ bolili ye cogola farikoloɲɛnɛjɛ nɔgɔmani ye; nka, famuyabaliya beyi ka ɲesin fɛn fitiniw minunw be laɲinin ka dɔn la.
Island ĩyo yaikarĩtwo nĩ mĩhĩrĩga ya Ataino na Akaribe. Akaribe marĩ adũ maaragia mwario wa Arawakan arĩa makinyĩte kũu ĩhida rĩa 10,000 BCE
Nin taɲɛw sɛgɛsɛgɛli ye ani jantolila bɛnw na, mɔgɔw ani minunw bɛ sendɔn leno alo be bɔ kosɛbɛ baarakɛyɔrɔ tabiya, kuntilennaw ani fagan kalama.
ɲinninliw senkɔrɔmacƐra ni o waatibiwibasa kelen o ɲɔ ngon ye minw kƐra sababu ye ka jiginni in mafɔ.
kɛrɛw bɛ kɛ yi k'a d'a kan Venus fanmi durɔn (walima kalo ta) sinna Tile ma jɛlen do. Venus kɛrɛw jateminɛna Copernicus hakilina fɛ min ko dugukolow bɛ Tile munumunu.
Mɔgɔ fosi de tun te so kɔnɔ.
Felicia, Sen dɔ fiɲƐkolɔnbaci dɔ min sigiyɔrɔmalen be Saffir-Simpson sanfiɲƐba hakƐ 4 bɔ, ye depresiyɔn tropical dɔ fƐgƐya ka kɔn a tunnuli ɲƐtaratadɔ.
Alina sɔrɔ a farikolo cogoya be seka falen, a dilan cogoya simila be t'a nɔna.
Thĩna ũrĩa mũnene hĩndi ya kũgeria gũcenjia thenema ĩtuĩke DVD nĩ overscan.
Fiɲɛ mɛtɛrɛ 40 waati kelen kɔnɔ (nɔgɔnɲɛ 64 waati kelen kɔnɔ) tun bɛ sanfiɲɛ in na, nɔngɔnɲɛ 3.000 Miami, Florida yanfan fɛ.
Schumacher min be baarasɛgɛlafiyɛnbɔ la kabini san 2006, a kɛlen kɔ ka Formula 1 ɲɔgɔndan jɔnjɔn ta siɲɛn wolowila, tun ka kan ka Felipe Massa banabakatɔ nɔnabila
Photons ka dɔkɔ fɛnɛ ni fɛnmisɛni munuw bɛ kɛ kisɛniw ye!
Kũringana na Fray Bartolomé las Casas (Tratado de las Indias) gatagatĩ ka mwaka wa 1492 na 1498 atahi a Spain nĩmoragĩte andũ ta 100,000 rũrĩrĩ-inĩ rwa Ataino.
Faransi sariya falenna. Aka kɛlɛwale daminɛna k'a to san 15 la tuma minna a farala Faransi Falennikɛlɛ kan Diyɛn Kɛlɛba 2nan sen fɛ.
Faransi kunkan kɛlɛ in bannen, Alimaɲi Jamana y'a labɛn ka Biritaɲi ka Iziland minɛn.
Faransɛ suguyaw minunw be fɔ Belgique kɔnɔ ani Suisse danbɔnleno cogoya fitinila faransɛ min be fɔ Faransi kɔnɔ, ali n'u ka surun ɲɔgɔna fitini famuyalila.
Bagan be sɔrɔ dugukolo fan bɛ fɛ. U be dugukolo sen, ko kɔkɔla, ani ka pan sankolola.
Kunkokɔnɔna be fototaw jɛla min ka gɛlɛ kosɛbɛ fototalama ma, ani mako be gɛrizigɛ, muɲu, ɛkisiperiyansi ani baaraminunw faralen ye ɲɔgɔnkan na.
Baganw dilan neno nin farikolobɔnda camaw ye. U be fɛwn dɔn ani ku yɛlɛma u kɔnɔ. baganw cama be bɔ u nɔna.
Bagan Labilali ni Masa Bɔnda min ɲɛsinlen do nigɛlɛya ka sin bagaw ma ( RSPCA) be ka welewele kɛ walasa ka yamaruya CCTV ja maralanw sigi baganfakayɔrɔw bɛɛ la Ɔstarali jamana kɔnɔ.
Tuma minnaɲɛmɔgɔw ma da bagabagali la, Mariland taakasegi ɲɛmɔgɔw ye baara ban ni FBI ye min nege tun wilila.
Diyɛn Olɛnpik Kulu ye kala ta farikoloɲɛnajɛ nunu ladonni na uka ɲɛmɔgɔ ɲɔgɔnye la bi Bɛrilɛn. Rigibi kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔgɔ 15 Rugby, ani Golf de sugandila farikoloɲɛnajɛ duuru wɛrɛw cɛla walasa k'u sen don Olinpik Ɲɛnajɛw la.
International Horticultural Expositions ye baara kɛrɛnkɛrɛni ye min filɛriw jira, filɛri zaridenw ani fɛnw fɛn nin o be taga nin jiriw ye.
Hangi Meal be tobi digɛn dun dɔ kɔnɔ dugukolo jukɔrɔ.
Hangi be itilize waatidɔw la ka ladala sura cɛnini dilan.
Hangeul dɔrɔn de ye siginiden labɛnnen ye don o don foroba waleyali kama. Siginiden in labɛnna san 1444 Masa Sejong ka masaya waati (1418-1450).
Jardin de la Union. Nin yɔrɔ in dilana inafɔ masabɔndayɛlɛlen siyɛkili 17 dine yɔrɔ fɛ, minunw na Templo de San Diego kelen dɔrɔn de ye so balolen ye.
Hindi kan ni Urudu kan daɲɛw ye kelen ye nka u sɛbɛncogo te kelen ye don o don kumaw la, kan in fila fɔbaw be se ka ɲɔgɔn faamu.
Jate kelen te Hindi kan fɔbaaw hakɛ la. A jatelen do inafɔ kanw bɛɛ la fɔlen filanan k'a se naaninan ma diyɛn kɔnɔ.
Farali furakɛlikɛlalaw ye dimidalafura caman dɔn inafɔ mɔrifini k'a bɔ sayiyirini kisɛw la ani isicopolamini k'a bɔ fogofogoyiri kisɛw la.
Bobek min bangera Croatie faaba Zagreb, ye tɔgɔ sɔrɔ Partizan Belgrade tolonkɛ la.
Tanti sigili wali yɔrɔla walima dugu dɔ kɔnɔ be seka mɔgɔ ɲɛsin i ma nɔgɔyala.
Kunnafoni dɔw nacogofƐ, Macbeth sira so dɔ pƐrƐnna ka sababu kƐ gazi bɔli ye wo fƐ.
Sisan Fred mumuko ye 'mayili' 105 nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ, w'a be k'a ɲɛsin worodugutilebin seleke la
Sisan Zapɔn ka ko la. Zapɔn tun ye gun jamana dɔ ye inafɔ Biritaɲi.
A be baara bibi in na inafɔ jamankafoyɔrɔ, ani fɛn dɔ be ka kɛ yi waatibɛɛla, su ni tile.
dakunfila bɛ sisan sanbɛlɛbolinɛgɛ la digankurulen bɛ munu ni ɲɔkɔn cɛ. dadumanfilaw bɛ sanbɛlɛw famuya ka ɲɛ, ali ni jɛnkɛnni kɛla.
Bɛliziki bi-sigiyɔrɔw tun yed Luxembourg fan dɔ ye fɔlɔ nka u kɛra Bɛliziki ta ye Bɛlizikikaw ka yɛlɛma kɔfɛ san 1830 kɔnɔ.
In i balolen dugu dɔ kɔnɔ nin minfɛn camaw tabolo ye, ta bariw la walima minfɛn yɔrɔw gɛrɛfɛralaw la i tɛ ta minunw na.
Ona ĩrũgamĩtio gatagatĩ ka matigari ma mĩako ya mĩaka ngiri ĩmwe nĩ ũhũthũ kũririkana mĩgambo na mĩnungo ya mbara thiru, hakuhĩ kũigua makinya ma mbarathi igũrũ rĩa mĩaro ya mahiga na kũigua mũnungo wa guoya ũkiuma marima ma kũiga ohũo.
Charles tun ye Biritaniki Masa Bɔnda mɔgɔ fɔlɔfɔlɔ ye ka kunnawolosɛbɛn dɔ sɔrɔ.
Kulu wɛrɛw kun be Chatham gun sanfɛ. O kun ye Maori ye minunw tagara yɔrɔjan kun mabɔ Nouvelle Zelande la.
Chiao ni Sharipov y'a yira k'u tun kisira ka bɔ yɛlɛma-yɛlɛmaw ma.
Furɔntiyɛri dɔw la, tirɛ kontureliw be kɛ tirɛ bolitɔ ani i kan karididantite ɲuman bila i kun tumamina i bena dɔ nin tirɛn ninunw la kelen kɔnɔ.
Yɛlɛmali cama cogoya wɛrɛw beyi, nka in de ye mɔgɔ camaw kan bɛ min ma nin u kumana ""taali kan Disney World kɔnɔ"".
Ali na sɔrɔ Chilie y'a ka yɛrɛmahɔrɔnya fɔ san 1810 (Napoleon ka kɛlɛw waatila min Ɛsipaɲi to gofɛrɛneman tan san fila kɔnɔ), sebaya jɔnjɔn kun ma seka sɔrɔ Ɛsipaɲɔli sanfɛ fo san 1818.
Nin yɛlɛmali ye kimotɛri tilan ko naani na bolila, teliya be dɔgɔyala baakɛ ani jijali kɛra jagoya ye.
Baloli ani alakamabaarakɛli jamana wɛrɛla ye sira ɲumanba ye ka tabolo wɛrɛ dɔn, mɔgɔ kura dɔn, k' yɛrɛ dɔn, ka yecogo wɛrɛ famuya ani ali ka se kuraw sɔrɔ.
Nin mininw be fɛka jɛn lafiya kɔ, waati ani jateminɛlajɛli ka waaribɔtaw ɲɔnti ka jigi fo fu masurunyala, waari fitini woyasi lajɛ.
Nin kun ye ka se di baarakɛyɔrɔw ma u ka sukuw kuna; a bɛɛ be tɔnɔ sɔrɔ kuna.
Tiɲɛla, maarayɔrɔw kɔdiw tɛ kɔlɔlɔ foyi nati kopiyeli kɔnlen la; fitini fitini disiki dɔ kopiyeli be zuye kaɲɛ cogoyala aparɛlanfɛn dɔ la yɔrɔ mina a yɛrɛ yɛrɛ bena zuye.
Tiɲɛla, fɛn kelen dɔrɔn teyi ka kalan. Kalan be kɛ kalanden ani dɔni jira ɲɔgɔncɛlala.
A be komi sinsin o cogo ka mɔgɔ kumayɛlɛma ka jir'ula u kan ka waari cama sara.
Ŋamancɛmɔbiliw tun kɛra ka dingɛdondaw jɔsɔ ani dɛmɛbaga lakanatigilamɔgɔ 80 tun wilini do ka jɔ walasa ka mɔtɔtigiw bila ka sira munu.
Araba wuladayanfan fɛ bondowoniw tun bɛ ka bɔn walema a tun bɛ ka bɔ +D301:D400fiɲɛbilada fɛ bondo kɔnɔ.
Araba don, Etats Unis ForobaBasikɛtijɛkulu (NBA) y'a ka basikɛtikɛnɛ jɔ k'a sababu kɛ COVID-19 kɔlɔlɔw ye.
Bari weleliw sira be yɛlɛma ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, i mako tɛ nɛgɛjuru baarakɛyɔrɔ dɔ itilize min b'i ka yɔrɔ la walima i be ka woyase ka ta yɔrɔmina.
Takisi be itilize waaticamana duw fɛ Charlotte kɔnɔ, ali na sɔrɔ u nafan be seka kɛ yi siratigɛ dɔw fɛ.
D'ala kafɔ ko waatimina nin batɔn jɔ yɔrɔw la fɛn bɛɛ bena jɛya kaɲɛ kosɛbɛ. I bena batɔn ɲinin na wɛrɛw ben ani u bena u ka kuanfoni d'ima.
Sibiri don, 1:15 sogoma dafɛ lala serew ka fɔ la kari baa tun be ka tɛmɛ yeleen binkɛnɛma dɔ fɛ tumamina mobili deni dɔ yɛ a da munu a ɲɛfɛ.
Siyenpanzew tigɛ ani sen ka surun boɲan ani jaɲa na, jiralikɛlila tigɛ natilila dɔni ɲunila ka tama tigɛ gunkunkan.
Kabini o tuma na Sini jamana sɔrɔ yiriwara siyɛn 90.
Kabi ni o kƐra, Bresil ka den y'a yɛrɛyira maci 53 la kulɔbu ye ntolantankɛ a bɛɛ la ani a ye bi 24 don.
Hali o jalagili ninnu ko, Ma ye sebaya sɔrɔ ka wasa jamajƐrƐbɔlɔlɔdɔ kan min be a jiira ko siratilennenw be siniwa jamana ni a cƐ.
Ola, Delhi Belly Kunbalanw, Pharaon ka Daga, Montezuma ka Tasarali ani u ter wɛrɛw.
o bɛ sanbɛlɛbolikɛla bila ka fara. ni sanbɛlɛbolifɛn jɛnkɛnna kinin fɛ, sanbɛlɛbolikɛla bɛ jɛnkɛn kinin fɛ, ni sanbɛlɛbolifɛn jɛnkɛnna numan fɛ, sanbɛlɛbolikɛla bɛ jɛnkɛn numan fɛ.
O ye a sɔrɔ, duguden 100 ɲɔgɔn tun labɔra a yɔrɔ la.
Nka, Malaisie kɔnɔ, kɔni malɛw cɛla burusi kɔnɔnaw la, o kɔrɔ ye ""na yan"" ka surun digɛndɛnɛ deni naanina kuruli kana farikolo fanfɛ, wale min be nati Ɛrɔpu jamana dɔw kɔn, ani kan ka itilize o kun dɔrɔn de kama.
Kɛmɛsi 18na labanw na Viyetinamukaw fɛnɛ ye Kanbɔji minɛ.
Jacque tun be ntolatan ɲɛbila ladegeli dɔ la sɔkɔma joona fɛ Coverciano Itali kɔnɔ. A tun be ntolatan kulu ka dunanjigiso la yani ntolatan dɔ cɛ karidon Bolonia juguya la.
Hali n'a y'a sɔrɔ kodɔnna dɔw be k'a ŋunuŋunu ko k'a d'a kan ko tabiya in fana tunbe sisan Sarasvati badingɛw la, n'o jara bi, a tɔgɔ tun kakan ka kɛ Indus-Sarasvati tabiya ye k'a sɔrɔ dɔw b'a fɔ a ma Harappan tabiya, Harappa bolo aka yɔrɔw fɔlɔfɔlɔw min wɔgɔbɛra 1920 sanw na.
Nĩkĩo marũa ma backcountry mweri-inĩ wa gatano monekanaga mweri ĩmwe mweri-inĩ wa mũgaa.
Ola n'aw y'aw jɔ jida la, a be se ka yeli kɛ inafɔ fo faraw la walima nɔgɔ min b'a jukɔrɔ
Wabici ya Icelandic Meteorological onayo dĩarutĩte riboti cia gũtuthũka gwa kĩrĩma thĩ-inĩ wa Hekla harĩ mathaa mĩrongo ĩna na manana mahĩtũku.
Kontara sɛbɛn kelen fɛnɛ di i woyazi kɛɲɔgɔnw ma ani balimaw walima tɛriw so minunw b'a fɛ ki dɛmɛ.
Jagoyalen tɛ fɛnɛ ka maarayɔrɔ nɛgɛjuru dɔ ta kabɔ i be ka balo kulu min cɛra la; i be seka sateliti ɛntɛrɛnɛti konɛkisiyɔn sɔrɔ Chicken, Alaska kunkokɔnɔnaw la ani ka nɛgɛjuru dɔ sugandi min b'a jira k'i be Arizona tile la.
Jamana kelenw kelenw ka sariya kɛrɛnkɛrɛni fɛnɛ beyi min jatogola yɛrɛdɛmɛ fɛnw minunw kan ka kɛ mɔbili kɔnɔ.
Waatini o kɔfɛ, Atilanta Sariyakolo Kunnafonidila ye sɛbɛn dɔ bɔ min be gɛlɛya yira sɛgɛsɛgɛli jaabiw la.
yeelenbarani mako bɛ ola falenni na. jan ka kan ka to yeelenbarani falen tɔla.
A kaɲi a ka fɔ k'a tun m'a jate kaɲɛ lawale la w'a tɔgɔ tun te tuma caman masa kɔrɔw fɛ.
Gwa gĩtũmi kĩu, kĩndũ kĩrĩa gĩothe wonaga TV inĩ kĩarĩ na mĩhaka ĩtinitio igũrũ, thĩ na mĩena.
Yɛlɛma dɔ kɛra ni sariyatali tuma in na min kumasen filanan in bɔra ala fɔlɔfɔlɔla Wasabulon so kelen fɛ ka tila ka latɛmɛ o cogo kelen na Wasabulon so dɔ in fɛ Tɛnɛdon.
Nka o bɛɛ na ta, kafe mlin cogo sugaya camaw beyi diɲɛ kɔnɔ min be lajɛli kun bɔ.
O fɔlen kɔ, sigi a kan k'i nɛnɛgiri bena durun ani i janto digɛndɔn ma yɔrɔw la, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u ɲikin neno, bari a be seka kɛ farati ye teliyala.
Nka, kazino minunw bɛɛ tɔgɔfɔla sanfɛ be mininfenw feere, ani u camaw be ɲɛnɛcɛ mariki tɔgɔ dɔ nati (Fɔlɔfɔlɔ bele belebaw be Albuquerque ani Sanfe gɛrɛfɛ).
Kelen ŊPN (kelena erezo dugulen) di baw ye sira ɲumanba ye ka panli ye politiki baliliw ani feere ɛntɛrɛnɛti tamasiyɛnw sɛnsɛnli kuna.
Dugu i bɛ na kɛ a siɲɛ fɔlɔ ye ka taama kɛ ni missi yɛgɛlew ye erɔpu tilebin-kɔrɔnyanfa na mi kɛla zuwɛn ni uti kalow ni ɲɔgɔn cɛ ni san i na, ni o kɛla jamakafowale ye mi ɲɔgɔn ma deli ka kɛ dunuya kɔnɔ.
Dugu dalen no masurunyala jibɔn yɔrɔwɔ gɛrɛfɛ, ani u de ye samani kɛrɛyɔrɔ ba ye, nka nin lajɛli yɔrɔ kodɔnlen ba be toli kuntagala jan opɔritinite di layalikɛlaw ani lajɛlikɛlaw ma.
Dugu in ye dinɛ sabaw minunw Maa kelen kofɔ dinemayɔrɔ - Ziwifuya. Kiretiyɛnla ani Silamɛya, ani b'inafɔ tasili, diɲɛ ani seko nin dɔnko kɛ yɔrɔ.
Ko sababu ko kɛ dugu in dinɛ nafan ye ani kɛrɛnkɛrɛniyala Dugu Kɔrɔ mara yɔrɔ camaw, Jerusalem ye Israel lajɛli kɛ yɔrɔ baw dɔla kelen ye.
Jigisila, mɔgɔw cama bena ye ko ka nafan kuntakalajan ye ka baara kɛ nin tɔw ye.
Danaba bɛ dɔnnitilennni, hakilina, walema dinɛkosɛgɛsɛgɛli/alakosɛgɛsɛgɛli walema jowsɛgɛsɛgɛli ɲɛɲini.
Equateur b'a jagoya Cuba dugudenw ka weleli sɛbɛn sɔrɔ yani u ka dɔn Equateur kɔnɔ diɲɛ ayeropɔriw fɛ walima duguma siraw danw fɛ.
Al Gore ni Zenerali Tommy Franks filila ka u ka sɛbɛnsenmandiw feere ( Gore ta tun bɛ ni The Onion kunafonicari senfɛ, a ni Tipper tun bɛ u ka diɲɛbɛndiyaw bɛɛ la a kɛni kɔ k'a ka camancɛkanlanso subantili jɛn san 2000.
A tun jalakila fɔlɔ fana sɛbɛnni gasisigi sariyasɔslɔ la, nk'a ma ɲangi.
Walasa k'u funtenikɔrɔ labɔ, u ka kan ka u funtenikurafaralen de labɔ u ye min sɔrɔ yeelen fɛ.
Fɛnw ani Kuluw be seka bolika bɔ cogoya kelen na ka ta cogoya wɛrɛla ani tɛ yɛlɛma.
Enceladus dolo ye fɛn dɔ ye tileyeelen kɔnɔ min ye kadi ka tɛmɛ tɔ bɛɛ kan min fɛnɛ bɛ tileyeelen kɛmɛ-kɛmɛ sarada 90 segi a ma.
Artemis sɔnnikɛyɔrɔ Ephesus tun cɛnna zuwekalo tile 21, san 356 ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ tasumadonwale ye Herostratus fɛ.
O kɔlɔlɔ sirileno cogomina ani waatidamina i nzɛbɛn ba ɲinin ka suko jɛlen k'i be bɔ min kalaman.
Antarctica thĩ nyũmũ ni njaraganu na ikaarirwo 2-3 km nĩ barabu.
O ye fɛn ye i kan ka min bila i kun na, ka jigifabaliya bali walima lala ali yɔrɔ ko kɛ cogow kanu baliya.
Baarakɛbɔnda min be mɔgɔ camaw ta barala ye sɛriwisiw ye, gofɛrɛnema, waaribaarayɔrɔw, jako ani turisimu.
Sanfɛ yɔrɔ dan na, B&B be fasafili tiɲɛla fɛnw fila dɔrɔn na: dilan ani daraka.
Ota ũria hekũgwetetwo hau kabere, ona korwo kiugo ""Eskimo"" nĩgĩtĩkĩrĩtwo bũrũrinĩ wa United States, nĩgĩkuagwo rĩnaihũthia kũrĩ andũ a Arctic arĩa matarĩ a bũrũri wa U.S, mũno mũno Canada.
Senbila kabakuruw bilaleno sira bɛɛ la, ani digɛn ma yɔrɔw la juru nɛgɛla maw beyi ka minɛ tikɛla.
O kɔrɔ ye k'anw be seka ɲɛfɔ jogojɛlen na adamaden tɔw be min ye, kaniya, damina, dɔn walima fɛ.
Kɔnɔna dilan ne dɔn ni paritiki fila ye: neturɔn ani purotɔn.
San kɛmɛ sigiyɔrɔma 15na yɔrɔw la, worodugu Ɛsitoni tun be Alimaɲi seko ni dɔnko taabolo la kɔsɛbɛ.
a bɛ san baasaba bɔ kɔ, san 1610, dugukolokoɲɛɲinikɛla ka bɔ Italie Galileo Galilei ye jateminɛ kɛ telescope la ka ye ko kɛrɛw bɛ Venus la, i n'a fɔ kalo.
Nin i be sokɔnɔ konze la, waati b'i bolo ka mako do i yɛrɛla ani ka miniti dama damani ta ka fɛni kɛrɛnkɛrɛnle dɔ wili ka min.
Tasuma Kɛlɛbolo ɲɛmɔgɔ Scott Kouns tun ko, ''Ni tun ye tile fariman don ye Santa Clara ni kalaya hakɛ 90w ye.
Tasuma banni kɔ, tarakogo marala ni k'a lakana walasa a ka kɛ Bhutan ninkansaramayaw yɔrɔ dɔ ye.
Zapɔn ka Zido kɛla Hitishi Saito, Olyɛnpiki Sanu jɔnjɔn fila tabaa, sara a san 54.
Gɛrɛfɛ kanw ye kan dilaniw minunw dilana walasa ka kuma waleya nɔgɔya mɔgɔw nin ɲɔgɔncɛ min bena kunbalan sɔrɔ kuma siratigɛ fɛ.
Jonny Reid, New Zealand pakurubilola tɔɲɔgon A1GP kulu la, dona tariku la sabu a ye pankuruboli bɛɛ la telima kɛ ka tƐmƐ Auckland Harbour babili kan, min sii be san 48 na, siriya la.
Kɔsadaninna a ma sebaya sɔrɔ ani Raonic ka ɲɔgɔnsɔrɔla Brisbane Open la.
Samiya waatil kɔnɔ (Nowanburukalo ka Marisikalo), ji bɔnɲa be yɛlɛ ani jibɔnyɔrɔ bena cɛn kojuguya.
Dugu kɔrɔ Jude Kulu sanfɛ ka tariku ye kabakoman ye min ta bayiri kaw la.
Lala i bena seka minfɛn nɔgɔmani dɔ kodɔn i be seka min dilan daraka la tumamina nin i segin na ka ta i ka diɲɛ baarakɔrɔw la.
A ka o suu in celu filanan tun ye a ka sƐsɔn celu 60 nan de ye, min be ale kƐ n’tɔlɔntila fɔlɔ ye ka celu 60 do walima ka caya nin sƐsɔn kelen celu donen ye kabini san 1995-96, waati nin ni Jaromir Jagr ni Mario Lemieux bƐƐ kelen kelen na sera o hakƐ in ma.
Apple ɲɛmɔgɔba Steve Job ye mansin in yira a taamatɔla kɛnɛ in kan a ye Iphone in bɔ a jufa kɔnɔ
UO be seka kɛ mɔbili gansan kɔnɔ nin bolodali ɲuman kli ye nka mɔbili 4 x 4 de laɲini neno kosɛbɛ ani yɔrɔ camaw be sɔrɔ nin mɔbili 4 x 4 sen jan ba dɔ ye.
Ni kuru wolonfila ye min y'u bɔ ɲɔgɔn na kɔfɛ, Johnson ye filanan ye ni kuru 2,243 ye.
Fagali ani nkɛniɲɛ juguya ka ɲɛsin dunanw ma bakurubafɔlila, ma dɔn fɔlɔ Greenland kɔnɔ. Ali duguw kɔɔnɔ, ""yɔrɔ jugumaw"" foyi si tey.
Nɛgɛkuru kodɔnlen 24,000 minnu binna dugukolo kan, 34 dɔrɔn sɛgɛsɛgɛra ka kɛ Marisi minɛlakikaw ye.
mɔgɔ fanka ye kilogiramu (90) ye dugukolo kan, a bɛ kɛ kilogiramu (16) ye lo lan. o kɔrɔ ye a munutɔ bɛ i fanka dɔkɔya
Fara ninnu dow, sɔrɔ man di dugukolo kan, u bɛ ka feere ka bɔ Etats Unis Dolariwari 11,000 ka taa 22,500 a fitini dɔrɔn, min ka ca siɲɛn tan ni sanusɔngɔ ye.
Yen kunafoni dilaw y' a lase ko pankunruw sow tasuma fagamobili dɔ binna u tasuma fagatɔ.
Kana sunɔkɔ dilan kan walima sɛriwiyɛtiw duguma yɔrɔw la i tɛ minunw maara kunkokɔnɔna dɔn.
Tile tama sira ɲɔgɔn ma gɛrɛfɛ mako labɛniw dɔni na, ani mɔgɔ min galabu ka kɛnɛ hakɛyala be sek'o kɛ nisondiyala.
A ka labɛn senfɛ Lenz bɔra a ka mɔtɔ kan ka bin, ni ka gosi a tulonkɛɲɔgɔn Xavier Zayat fɛ.
Tilema waatila, janto fɛnɛ Nordique sosow la. Ali na sɔrɔ u tɛ bana foyisi yɛlɛma, u be seka tɔrɔlikɛ.
Tama yɛlɛ ye kɛrɛma farikoloɲɛjɛ ye min ye ka tama kunkokɔnɔnaw la, waatidɔw la tama wotorow kɔnɔ.
Ka dɔn i ka mɔbili kɔnɔ ani k'a woyazi sira jan dɔ ta be kɔnɔna nɔgɔya wele.
A ye ""Hero of the Soviet Union"" sɔrɔ a ka baara la, min ye Union Sovietique waleɲumadɔnjɔnjɔnw bɛɛ la belebele ye.
A ka nɔbilaw la a ye kanɲɛw fɔ denfa dɔw ye minnuw jatela inafɔ kumakolon, w'a fɔcogo la k'a ye nɛnini kɛ kalanso kɔnɔ .
Sɛbɛn kopi kelen bila i ka walizi kɔnɔ ani ɛntɛrɛnɛti sanfɛ (imɛyili bataki c'i yɛrɛ ma nin tugulanw ye, walima a mara ""kabanɔkɔ"" kɔnɔ).
A ka lɛrɛ 2 kumalase senfɛ a ko ""Bi Apple bena Iphone in lakurakura ya, an bena don tariku la sisan"".
Kabi The Onion sigira senkan, a kɛra kunafonicariladegisoba ye ka fara bolonɔndilanso ni bɔlɔlɔsoba minnu ye bɔlɔlɔbaarakɛra 5.000000 sama Ɔkutɔburu kalo la, o nin tɛ kelenamankutuw, tile Sangan 24 bɔlɔlɔkankunafoniw, bɔlɔlɔkanjɛmukanw, ni diɲɛɲɛdɔngafekura ni o bɛ wele Our Dumb World la.
Aka safali bɛɛ la a tun y'a fɔ k'a be farikoloɲɛnajɛ faden Biritanikaw kɔkɔrɔmadon olɛnpik ɲɛnajɛw la min beka kɛ Londoni.
U kun b'u yɛrɛ wele Morioriw, balanɲɔgɔna dɔni kun beyi ani a laban na, Morioriw silatununa ka bɔyi.
Nin mɔgɔw yɛrɛ tɔgɔla tarikuw, du ani baarakɛyɔrɔ tarikuw lamɛli ye, anw be kunafoni ɲafan ma sɔrɔ kunu kan ani mɔgɔ kodɔnlen dɔ kan minunw baarakɛyɔrɔ tabolo ɛnfiliyanse sira ɲuman walima sira jugu fɛ.
Talɔnw kan ka surunya ani boɲa. Cɛncɛn, bɛlɛ walima kɔkɔ (kiloridi de kalisiyɔmu)be yɛrɛkɛ waatidɔw la gudɔrɔn walima siraw kan walasa ka samali taɲɛ.
Ka fara Olɛnpik ni diyɛn ŋana dɔ kan, Saito tun ye Zapɔn ka waatiw bɛɛ Zido Kalankɛ Kulu ɲɛmɔgɔ ye a sa waati.
Uka kalaw kisɛw tun be se ka kɛlɛfadenw ka kɛlɛkɛfiniw sɔgɔ. San 1000 yani Yesu bangeli cɛ Asariyaniw ye sokankɛlɛ daminɛ.
A fɔra k'aka saya kun tun ye biyɛn ni kunakuna banajuguba ye
In i beka woyase ka ta jamana dewelopeni dɔ la siyɛnfɔlɔla - walima diɲɛ fan kura dɔ fɛ - kana tabolo ɲɔgɔn kunbɛn kɔlɔlɔ kɛ bolokɔfɛ fɛn ye.
Yɔrɔ be seka kɛ fɔlɔfɔlɔ so kɔrɔlen nin fɔlɔ so masiriw ye, dugumakolo desɛnma ani pisini.
Su hakɛdɔgɔmani ye 15 ye, dɔ bɛ se ka fara min kan.
San o san Ɔtɔburu waati a ka surun bindunbaganw miliyɔn 1,5 minnu bɛ yaala ka taa worodugu lɛw kuntilenna na, ni ka Ba Mara tigɛ, kaɲɛkana kuluw fan fɛ san nɔfɛ.
MetropPlus ani Metro kɔlɔsilibaw be tirɛn bɛɛ kɔnɔ; MetroPlus kɔlɔsilikɛlaw be waatibɛɛ tirɛn dan na Cape Town gɛrɛfɛ.
Nin yɔrɔfalen falen girin girinw walima tamaw be tile tani 17 de kɛ.
Kĩbindi nokiaheaga ciana mwerekera wa mabuku marĩa cigwetha na cithome rĩrĩa ciathiĩ library.
Nin i be fɛka diɲɛ ye nɔgɔyala, fɛn nafan dɔ kama, balolocogo walima yɛrɛkɔrɔbɔ, cogoya camaw beyi k'o kɛ.
Sikatala i be ɲiki nin ye pɔn tikɛ walima tamana sirafitiniw fɛ minunw be jibɔnyɔrɔ gɛrɛfɛ.
Nin jamana konodenw bɛɛ ye kelen ye lajɛlila nin mɔgɔyadilan na cogoya kɛrɛnkɛrɛni ye, u be wele ko farikolo kelenw.
Nin i be Greeland lajɛ nɛnɛ waatiw la (Jateminɛna i be ka kɔkɔdugu yanfan fɛ cogomina, nɛnɛ be juguya o cogo kelen na), a nafan ka bɔn kana ni fini futeni dama damaniw ye.
Mobili jɔlensigili be seka kɛ nin mobili kɔnɔfɛrɛlen ba b'i bolo, SUV, Sedan walima Wagon Station nin sigiyɔrɔw minunw be kari.
Nin fɛnw be yɛlɛmabolo cama jira nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni ye, u be wele ko farikolo camaw.
Woyasi pankurula dɔrɔn teyi nin i be fɛka pan Pasifiki Worodugu yanfan kuna ani Ameriki di Sud jida tileben yanfan kan. (a lajɛ duguma).
A kun bena jalaki cogoya wɛrɛ la nin a kun ka mɔbili kilew ben na ani a kun y'a yɛrɛ ka mɔbili ye a kun beka min ɲinin ka kari.
In i be fɛka woyase pankuru kɔnɔ diɲɛ fan bɛɛ worodugu emisifɛri kɔnɔ, pankuru woyasiw ani yɔrɔw danbɔleno ko sababu kɛɛ kɔkɔjiw siraw tugubali ye ɲɔgɔna.
Nin be seka woyaze nin ɔridinatɛri walima tabilɛti ye, sɛbɛn kopi dɔ mara memuwari kan walima disiki (min be sɔrɔ ali ni ɛntɛrɛnɛti tɛ).
Ali nin i be ka mɔbili boli kunkofin kɔnɔ, sekɔni dama damaniw nin mɔbili da yɛlɛli ye waatimina i be dɔn a kɔnɔ be seka to sosow be dɔn mɔbili kɔnɔ nin i ye.
N'i jɔgilila i kɛ tɔ ka dɛmɛlikɛ, i be sekana kɔw tɔw juguya dɔrɔn ne.
Tɔw ka walisiw tali - Kan'i ka minɛnw fiyɛn i ɲɛ t'u ye yɔrɔmina, kɛrɛnkɛniyala tumamina i beka jamanaw furɔntiyɛriw tigɛ.
Ɲinninikɛla jɔnjɔnw ko ko o be se ka to boɔ bana, Sɔgɔsɔgɔnijɛ, SIDA bana ani Sumaya sƐgƐsƐgƐli joona ka se ka kƐ banabatɔw dɛsɛbato jamana la, yɔrɔ minw na ni boɔbanatɔ inafɔ sin na boɔ balota hakƐ bese ka dɔgɔya ni setigi jamanaw ta tila.
Awɔ! Masa Tutankhamun, min tun be wele tuma dɔw la ko ""Masa Tut"" walima ""Masa Cɛni"", ye Izipiti kɔrɔ Masa dɔnnen ba dɔ ye waati kura nunu na.
Awɔ kilimɛtiri kilancɛ boliba, mɔgɔ dɔ min be seka sanga bila bugo, kan ka teliya damakɛɲɛne sɔrɔ, nka jija kan ka matarafa kunbalan bɛɛ kɔnɔ.
Gũtiũĩkaine nginyagia rĩũ thitango iria cigũtabanio kana nĩkĩĩ gĩtũmĩ kia kũnyitwo gwa kimwana kĩu no thitango cia andũ anini nĩciajĩtie igot-inĩ rĩa federal.
Ngenda ta icio nĩ irarũmbũyanio nacio mũno, na makiria ciikaro inĩ cia mathomo.
A bilasiralen cacɛɲɛmɔgɔ ninnu fɛ, aye Texas kaw hakilila tigɛ ko fɛɛrɛw be ka ta walasa ka jaman ka lakana sabati.
Nin laɲininɲ sirileno waaticama lala jamanaw la woyasikɛla bɔra minunw la walima be fɛka ta minunw lajɛ.
U jagoya fɛnw ninunw dabɔra ka taka seginw dilan senkan jamana fila ni ɲɔgɔncɛ.
ũndũ ũrĩa wa bata mũno mwĩcirĩrie-ini ũyũ: Gũkorago na kĩhonia kĩmwe: Wĩchirie ũhoro wa ihonia igĩrĩ, wega kana ũru.
Sendɔnlila o erezo ɲɔgɔn nana b'a laɲinin dɔrɔn i ka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ sɛbɛn dɔ dafa; ali na sɔrɔ erezo dɔw be sɛgɛsɛgɛli wɛrɛ laɲinin.
Faamaso Kirby Muxloe tun ye tata ye ka tɛmɛ faamaso yɛrɛ kan, min tun ye o waatibaaranɔn ye.
Halisa, AOL sera ka bɔ ka taa ɲɛ n'a ka bɔlɔlɔkanfeere ye a yɛrɛ tɔgɔla, k'o sababu kɛ labaarakojugu ye Etats Unis kɔnɔ.
Nka a kaburu yeli san 1922 y'a kɛ tɔgɔtigi ye. Tuma minna kaburu cama wɔgɔbɛra, se ma kɛ ni kaburu in ma.
O n'a bɛɛ Zuyekalo la san 1956, Kruschev ka lahiduw gɛlɛyara k'a sabu kɛ Pɔlɔɲi mankanw min senfɛ baarakɛlaw murutila balokodɛsɛ ni sara jiginni na, k'a laban foroba murutili la Kominizimu kama.
Nka, Royal Navy kɛlɛbolo jikurun damadɔ dɔrɔn tun dagalen do firinkan nasira kɛrɛfɛ sabu adimiraliw tun siranna u kana ciyɛn Alimaɲi fiyɛnkɛlɛbolo binkan dɔ fɛ.
Nka, tɛlɛsikɔpu fɔlɔ tiɲɛ tiɲɛ dilana Erɔpu sikɛli 16 na labana.
A mana kɛ cogo o cogo, ni ye baara gɛlɛmanba de ye ka baara, ani a bɛ na san caama ta sani anw ka yeelendimansindorokolen ŋuman dilanni ye.
O bɛ na ta, bagabagali dɔgɔya o dɔgɔya, o kɔrɔ tɛ bagabagaliw banna pewu.
Nka u cɛɲanw ani samalikɛlan tɛ kelenye nɛnɛ waatila, nin kulumayɔrɔsow camaw kɛniye ka nɛzi ɲuman baw sɔrɔ ani farikoloɲɛnɛjɛ bilale senkan inafɔ siki and nɛzisanfɛpani.
No riboti kuuma kwĩ mundũ ũĩ thitango ĩno nicikinyĩire Minneapolis Star-Tribune cikiuga atĩ kimwana kĩu ni Louis Jourdain, kĩrĩa kĩna mĩaka 16 na nĩ mwana wa chairman wa Red Lake Tribal, Floyd Jourdain
Nka, bibi in na girafiti kɛlaw kodɔnlenw, girafiti tulɔnkɛbaaraw ani kokow ""dagalenw"" beyi, Girafiti desɛnw nin sira in fɛ boleno waatidɔw la desɛnbaaraw fɛ ka tɛmɛ etikɛti kɔnlenw kan.
Nka, o manka kɛ jɔrɔnan koye bari waaticamana turusiw be kɛɲɔgɔn kan ka mɔbili fa.
Nka, pirewu kura y'a jira ko Morioriw kun ye Maori gɛlɛkan mɔgɔw ye minunw bɔra Nouvelle Zelande ka ta Chatham gun sanfɛ, nin u yɛrɛ ka sɛnɛcogo lafiyalen dilani ye.
Sumalen nin masakɛ kaburuw tɔw ye, nka, Tutankhamun kaburu lajɛli nafan ma bɔn kosɛbɛ, nin a ka tɔgɔya ani nin masiri fitini ye.
Nin Amernie ka jukɔrɔma dɔndɔnli ye, jamana kura dɔ dilana. Nka, jamana jɔlen si, ali Armenie yɛrɛ - ma sɔn k'a kodɔn kɛnɛna.
Waati minn'a ɲininkala fa ka fɔlen na, a ko ""A ma se ka foyi fɔ- a tora ɲɛ kɔmikɔmi la.
I ka so fa nin kafe dunlen ba ye sɔkɔmada fɛ ani kamomili te lafiyalan dɔni sufɛ.
So, ko sababu kɛ waatibɛɛ bilali ye maarayɔrɔ banakisɛ la, a ka c'ala i lakana neno kabɔ nin bana ninunw ma.
sanfɛla fanga bɛ boɲa bawo ji kisɛw bɛ ɲɔkɔn saman ka tɛmɛn fiɲɛ kisɛw kan min b'u sanfɛ.
Tirɛnwotorow 300 fara la 1.300 kan walasa ka jamakafoba nɔgɔya.
Diɲɛkoɲɛɲinimansinw tani kɛrɛfɛ, kalosiraciden fana ye Ɛndu jamana jɔnjɔnlahala ta, min ɲɛkɛnna kɛrɛ bɛɛ fɛ.
A bɛ na tɛmɛ Kalifɔrini kɔrɔnfɛkɛrɛn na, ni ka yeelen mɛnɛ sankolo la kabɔ Kalifɔrini ka tɛmɛ Oregon cɛmancɛ fɛ ani Nɛvada ani Idaho ni ka don Utah kɔnɔ"", pankurunsirɲɛmɔgɔ Tom Duxbury ko te.
Ko sababu kɛ jijukɔrɔla dilan cogoya ye, ji funu segin ta be sinsin yɔrɔ dɔnw fitiniw dɔrɔn kuna, ani ji funu telima kabɔ ji duguma be seka nati yen lala.
San fila tɛmɛnikɔ kɛlɛ bani kɔ, jɛnɲɔgɔn kɔrɔw kɛra juguw sinsan ani Dengɛrɛfɛ Kɛlɛ daminɛna.
U denmisɛni sugu ninunw be wele ""bagan"" walima kungokɔnɔ fɛnw. O denmisɛni bagan namaw dɔw kun datugula so u ka mɔgɔ fɛ (waaticamala u yɛrɛ bangebaw fɛ); o ka dɔw ra nin denmisɛni fili sababu kun ye bangebaw bani ye denimɛni nalon man walima lujuratɔra la.
Fɛn bɛ tɛmɛnikɔfɔ, ɲema kelen de nɔn no nijn kulu talaɲɛ walima ma taɲɛ.
San 2005 laban na, Toginet ye kumaso filana dɔ sigi n'o ye Astronet ye.
O waatikelen na, Alimaɲi kɛlɛkɛ bato kulu, ye U-boats nati kɛrɛnkɛrɛniyala, kun beka laɲinin ka bato boli jɔ.
San 1920 waatiw kɔnɔ, dɔnsenkura min tun bɛ jamanadenw ni jamanaw da tun ye bɛn ni kelennabila ye.
Nin ɲɛma sugu be gɛlɛya sɔrɔ latigɛ sugu dɔw talila, tileniya baaraw kɛlila, baarakɛcogo ɲuman lajɛlila, baara tilalila, ani mɔgɔ bilali ka kow cogow nɛfɔ.
Komi Girɛkiw ka dɔni bɛna, Erɔpu jamanaw y'u tikɛlen kabɔ Girɛkiw ka dɔniya ani miriyacogo ju la.
Ni Rossby hakƐ ka dɔgɔ kɔsɔbƐ, o cogo kelen in na kalo be kisƐya dɔnin ka kƐɲƐni maɲetiki yƐlƐmaliw ye.
Ni te koba ye ne fɛ; sika t'a la o tun ma ɲi.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma bana.
Sɔrɔ baaraw dilana nin Maldive fan filaw ni ɲɔgɔncɛ ali na sɔrɔ politiki sikafɔw ma taɲɛ.
Itũũra rĩu norĩo rĩarĩ ihabĩro rĩa volcano ya Nyiragongo hamwe na imwe ya thabarĩ cia kuona Gorilla cia kĩrĩma-inĩ iria nĩcia raithi mũno gĩkĩro kĩa Africa.
Widewo dilan natilli y'an sama ka ɲɛɲiniliw nafan ma cama kɛ farikolo tabolo finitiw ɲɛfɔlila, ɲɛda yɛlɛmaw cogoya ɲɛfɔlila minunw ye milisekɔndi damadami dɔrɔn.
Siyekili muganan ɲɛɲinli ya' jira ko suguya fila dɔrɔn de beyi: dogolen ani kɛnɛkanta.
Nbalankɔnɔɔridinatɛri Asus Eee,min sɔngɔnɔgɔya ni barasinsinbeerew ye diɲɛ labɔ kɔsala in na, tun kɛra kumakun dɔ ye Tayiwani bɔlɔlɔkalo la min kɛra san 2007 Taipei.
Jateminɛla, ordinatɛriw fɛnw fɛn be baara la bibi in na sinsin leno kunafoni la yɛlɛma yɛlɛma la baarali kan min kode nino nin jateden fila fila cogoya yala.
Bibi in na, fɛnɲɛnɛmaw kelen minunw tɛ sek'u kamaw kuru ye banbarikunba ye ani jidalafirifirni ye.
Dɔni y'a jira ko nin sisijugu ba sɔrɔ ye ɲɛnɛmaya yɛlɛma kabɔ a cogo kɔrɔla min y'adamaden ka taɲɛ jukɔdɔndɔn san miliyɔn fila tɛmɛni kɔnɔ.
Wasadenw ka Ɲɛmɔgɔ Adam Cuerden y'a ka jigilatigɛ yira labɔliko nunuw na aka kuma dɔ la Wikimews fɛ kalo tɛmɛnen in na
O be a sɛnbɛntiya dɔrɔn ko jolo tun be dinozɔr nunu dɔw la, kumakan min caarilen don ka ban, ɲa a be ɲƐfɔli dɔw dii ni ni fɛnkɔrɔ te se ka o dii tu ma bɛƐ, ina fɔ suguya ani kƐcogo sigiyɔrɔmasaba hakɛ.
Lakkha ye chappan bhajan fana yira. Dɔnkilidala Kandelwal tun be k'a bilasira.
NHK fɛnɛ ye kunafonidi kɛ ko yeelendiso Kashiwazaki Kariwa min sigini do Niigata mara kɔnɔ tun bɛ baara kɛra a cogo la.
Bisi dama damaniw fɛnɛw beyi minunw be ta Hebron kɔkɔdugu yanfan fɛ, Bibilu ladala fakɛw inaf Ibrahim, Isa, Jacob ani u musuw su dɔna yɔrɔmina.
Amazoni de fɛnɛ kabon ni dugulo kɔw bɛ ye, a bɔɲan be kilomɛtiri kɔnɔntɔ bɔ waati dɔw la.
Nata, sosigilan dɔw beyi, kɛrɛnkɛrɛniyala Angilɛ sigilanw, lakana nɛgɛw bato sendala be ben kabɔ sosigilan na nin a sama ka ta kɔfɛ sobolila min be ka ben fɛ.
Yeli be seka dɔgɔya nin ɲɛsi benin walima carili ye walima nin faariyeɲɔgɔn kan ye walima nin gilasi bolifɛn witiriw sanfɛ.
A fɛnɛ tun bɛ ka a yɛrɛ di kosɛbɛ waribolonɔnbila la jamana caman ye, o baaramisalisurunw dɔ ye mankuntuw ye ka ɲɛsin jamana marabaɲɛmɔgɔ ma Kanada dolariwaari bulukuraw 5 ni 100 sanfɛ.
A be lasɔmini kɛ ko mɔgɔ Si te sek'a sɛbɛntiya ko ko be senna Iraki jamanan kɔnɔ ni waati in na min be se ka tilannikɛlaw ka kɛlɛ lajɔ, ni binkanni cayali ye walima cɛrɛtin ka sin ciyɛnni ma.
Aerosmith y'aka munumunu ɲɛnajɛ tɔw bɔ ama
mugujalan filaw ɲakami ɲɔkɔnna ni k'u mɔn ka kɛ kuru kelen ye ni tɛkɛjɛlenw ye.
A y'a fɔ tuguni ko ""Nk' u mankan k'u jagoya fɛn na min be ta u ka ɲetaa, jɔyɔrɔ ani se sanfɛ.
Tuma nin ni pikiriji sƐgƐsƐgƐta dɔ be I na fɔ ka bese ka dɔ bɔ Ebola banakisƐ ka maa faa tala, fura fosi ma sɔrɔ hali sisan fura foyi ma lakodɔn fɔlɔ ka an senkɔrɔ banakisɛw in kɛlɛ.
Ikomi jabijɔnjɔn ma sɔrɔ o fɛɛrɛ in na, Alimaɲi tun bɛ fɛ ka o jabi ɲɔgɔn boloda a ka kɛlɛjijukɔrɔkurun na.
I nafɔ dɔnnibajolen wƐrƐw, ale ma da ala ka fɔ ko sukarobana bena se ka furakƐ ka a ban, kƐrƐnkƐrƐnnenyala nin jaabiya ninnu te mɔgɔw kofɔ minw ni sukarobana suguya 1 ye u ninƐ kaban.
A beko bakɔlɔniw fɔlɔ kun marala san 10.000 dɛmɛniko Zagros kulu la Iran kɔnɔ.
waati taalen ɲɛ ni jamakulukura bɛ ka deli a ka yɔrɔkura la,danfara bɛ kɛ dɔnidɔni u ni kulu dɔni cɛ.
Tuma min n'a ɲinigala, Miller ko, ""Mike be kuma kɔsɛbɛ lamɛni tuma... N tun be ka n labɛn ola ne tun ma labɛn kɔsɛbɛ k'a mɛn a tun be ka min fɔ
Sɔɔni balawu daminɛni kɔ, Beretaɲi ye Alimaɲi jisira datugun.
Ni kisɛkisɛni ninnu farani ɲɔgɔn kan bɛ bɛn ni minnu sɔrɔ la sokonɔnbagansukunɛ na n'a sanganna infrares rouges (FTIR) la.
Sira dɔw halakira, nɛgɛsiracakɛda y'a ka baara jɔ sigidakofɔniw na ani pankurunjigikɛnɛ Noto min bɛ Ishikawa mara la datuguni tora.
Bagan dɔw, inafɔ samaw ani ntilenw, be gɛrɛ mɔbili la ani ekipeman nɔrɔmaliw ben'u lajɛliko ɲuman nɔgɔya.
Yɔrɔlajɛli baaraw milisaliw dɔ ye sogofaga ye, jɛgɛmɔw, fotota, kɔnɔlajɛ ani parikuw lajɛli, ani kunafoniw kalani yɔrɔ ani jiri kɛcogoyala.
Yɔrɔ dɔw be minfɛnw alikɔliman di yɔrɔla. Nka, gulɔminkojuguya be halikilina sɛgɛsɛgɛli wasu wasu, ani zuyekɛla baw bɛɛ be hakilidafalen nafan dɔ.
Fɛti dɔw be sigiyɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen di denbaya denmisɛni tigiw ma.
Yen, u ye Saroja Balasubramanian su sɔrɔ yen, san 53, a dabirilen tun do ni birifiniw ye minw bɛɛ tun ye joli ye.
Tokyo bena kɛ Asie dugu kelen dɔrɔn ye ka Olympique tilemafɛ zuye kun bɛ, nin zuyew kun bɛli ye san 1964 kɔnɔ.
Angel9 (2006), ye Continuun approach nɛfɔ inafɔ fɛrɛ dɔ min be ka nati walasa ka baarakɛyɔrɔw baarataɲɛli ɲuman cogoya sɔrɔ.
Apia sigila san 1850 kɔnɔ ani kun ye Samoa faba ye kabini san 1959.
Argentine kodɔnleno ni polo kulu ɲuman ma ba ye ani zuyɛriw diɲɛ fanbɛɛ fɛ.
Mɛkisiki Arly Velasquez tilala jɔyɔrɔ tan ni duurunan la cɛw ka Supper-G senfɛ. Niwu Zelandi Adam Hall tilala jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan na cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan sen fɛ.
Sanfɛ kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanmisɛni na ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti, ani duguma kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanba la (o ye i tɛgɛ ye nɛgɛkuruni minɛ yɔrɔ min na) ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti.
A sera U. S ni tama 4 ye a yɛrɛ tɔgɔ la, dɔnkogafe kelen, ani Charles Batchelor ka laɲinicisɛbɛn kelen (a ka kɔsan na gafebaaraɲɛbila) ka a di Thomas Edison ma.
San 1976 San 1976 kalataw waatiw la, a be Carter bilasira jamana kɔkan politiki tabolow kan, ani ka laban ka kɛ jamana lakana bilasirali jɔyɔrɔ kƐ ((JLB) ka bɔ san 1977 ka ta san 1981, Henry Kissinger kɔfɛ .
D'ala fɛnɛ ki ye r ani rr kalan cogoyala minunw tɛ kelen ye: caro kɔrɔ kanuba, tumamina carro kɔrɔ ye wotoro.
Pacific Tsunami Warning Center onao mationete kĩonereria kia Tsunami.
Bulɔ sɛbɛni baara be ""kalandenw karaba ka dɔni ɲinin diɲɛ kan u gɛrɛfɛ"". Nege ka jama ka nege satisifɛ b'a to kalandenw hakilidiya ani nafan dɔn ula (Toto, 2004).
Nin lakodonni fƐnnƐn be a to kɔnɔw siiko ɲƐtaa ka faamu kaɲƐ kɔsɔbƐ.
Yɛlɛma fɛnɛ kɛlen kɔ baaraw dayɛlɛra cɛw bɛɛ ye minnu tun bɛ u ɲinina ka sababu kɛ timinandibaw ni garisɛgɛtigibaw ye ka ɲɛ sɔrɔ u ka kow la.
Farankalila, i jant'ala ko kasa be urisiw sama ani kunkosoko wɛrɛw, ola i farati ka nana ni walima ka dumuni kasamaba dilann ani sigiyɔrɔ lajɛya.
Oũrĩa Paris yũĩkaine ta fashion capital ya thĩ, Constantinople yoĩkaine ta fashion capital ya Yuropu.
Nayo nĩyatharĩkagĩra nyamũ o yoothe yaingĩraga maaĩ-ini, onginyagia nyamũ ĩigana irimũ to behemothu ndũngĩmĩiganania nayo.
bolikɛlaɲumanba, jaraminɛjara bɛ yɛlɛ yiri la (ali n'a kɛra kɔsɛbɛ tɛ), nɔnni kɛ, yɔrɔjanw pan ani samanni kɛ ni fanga ye min bɛ mɔgɔ ta ɲɔkɔn duru bɔ.
Nka, Ɛsipaɲɔli be itilize alisa jamama tiransipɔriw la ani yɔrɔ wɛrɛw.
Ali ladala kuma na, ali na sɔrɔ, Sami mɔgɔw bɛma u sen san u san gerebɔ maralila, nka kun be balo jɛkɛ mɔni la, sokofaga ani o ɲɔgɔnaw, kun be san u san gerebɔ itilize inafɔ dɔni samanaw.
Sisan kɛmɛkɛmɛ sarada anw ye bisegi sara sɔngɔw la Ameriki camancɛ jamanaw kɔnɔ. Anw bɛ baara kɛ n'i ye.
Nka aka yeli in kɛrɛfɛ, Eskimo kabilaw tun sigilen be yen o waati in na kaban.
Tumamina hakilina min sinsilɛn dɔn kalankɔ kan tun kan ka kalan ko nɔgɔya ani ka a nege sankɔrɔtan kɔsɔbɛ, kalan dɛmɛ taara senpara sanfɛ.
Ali na sɔrɔ tirɛsira kun dilan neno ni jiri faraw ye, u kun b'ato sow minunw b'a sama ka witesi telima sɔrɔ ani ka dɔni girimanbaw sama ka tɛmɛ sira fitini gɛlɛmaw kan o waatila.
Hali n'a sɔrɔ dugukoloyɛrɛɲɛsiranɲan tɛ yi, dugu kɔnɔ mɔgɔw tun ye siranɲan daminɛ ni ko u ka baaradaw ni sow bila.
Cɛkanfɔlaw y'a ɲini ka ko latilen, nka kasodenw ka laɲiniw tun ma jɛya.
Hali ni mɔgɔ si t'a dɔn min y'a sɛbɛn, a dɔnnen do k'a ka bɔli donfɔlɔw la, Gafe ba in mumɛn ( jatew ye inci 29¾ kuntala ye inci 24½ fɛ) kurula k'a lamara.
Hali a kɛlen ka bɔ jɛmukan in na san 1993 a labɛnba ɲɛmɔgɔ tɔgɔ tora ala wa tora ka dolari miliyɔn caman sɔrɔ jɛmukan in bɔliw la a ka hakɛ sira fɛ.
Mahanĩte ta mahotereirio nĩ arĩ a mwena wa mũhuro, South Afrika nĩyeyũkĩrĩirie o mathako magĩthiaga nambere.
Ali na sɔrɔ o ye kuma sanga bali ye, cogoya ɲuma walasa k'i yɛrɛ sɔrɔ Paris ye ka tabolo ɲuman sira alisa, ka kow kɛ inafɔ ""mɔgɔ lamɔlen"" (min lamɔla kaɲɛ). O bena kow tabolo nɔgɔya kosɛbɛ.
No marageria gũthutũkania ũnene wa mũribũko ũcio na ũrĩa thĩ ĩgũcenjia.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Cɛw ni musow camaw beyi alisa balola minunw y'u ka waatikɛ yan ninɔ, ani camaw minunw kanu baw fagala walima ye baara fo saya yan, Ziwufuw ani minunw tɛ Ziwufuw ye bɛɛ.
Chappan Bhog tasa 108 (Hinduhizimou na, dumunifɛn suguya 56, inafɔ sukaromanfɛnw, yiridenw, kisɛmanfɛnw, duminitasaw o n'a ɲɔgɔnnaw minnu dira ala ma) dira Baba Shyam ma.
Jalakitigiw tɔgɔw ye Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ani Vishnu Kanjar.
Bachmann, min tun ye jɔnjɔn Ames Straw Poll sɔrɔ Uti kalo la, y'a ŋanuya ka yɛrɛkofɔ jɔ.
Sɔkɔmaw sɔkɔma, mɔgɔ be jamana fitiniw bila mɔbilila ka t'u ka baarakɛyɔrɔw la ani mɔgɔ dɔw be tɛm'ula minunw ka baarakɛyɔrɔ ye fan nin u tɛmɛn'ula dɔrɔn.
N'dabali bana an ye seginnkanni kɛ waati o waati ni kuma in kan, n dusuku yɛrɛ la.
a ye ŋunuŋunukanw kɛ ""pɔlitiki baaro ni nalomaya ye"".
Apia ye Samoa faba ye. Dugu be Upolu gun sanfɛ ani a mɔgɔ be dɔni dɔrɔn mɔgɔ 40.000 duguma.
Arabadon ɲɔgɔndan in kɔfɛ, Carpanedo ye kelenkelen ɲɔgɔdan fila kɛ Ɲɔgɔndan nunuw la.
Casablanca kun ye yɔrɔ nafan ma fitini yɔrɔ ye sanila Maroc kɔnɔ.
ũthathaũri wa ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ-rĩu ugaga maũndũ merĩ: atĩ ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ rĩu ni ũringanaga na maũndũ ma mĩikarire na ũteti, na atĩ mĩtambo ya kĩ rĩu nĩũhutanagia mũno na maũndũ ma itũra gũkĩra ma mĩikarire.
Karitiye camaw tali be kɛ nin Japanese Coaster Buses ye, min lafiya kabɔn ani u jaleno.
Hawaii kalanso tanninaani minw be kulusira kɛrɛfɛw tun bɛɛ datugura Alamisadon hali lasɔminiw wulilen kɔ.
Chambers, dinatan, be a fɔ ko ale ka kiri ye ""ko nafama tan ye"" ani ko ""mɔgɔ bƐƐ bese ka mɔgɔ bƐƐ bɔgɔjenilen kan
An sɔnna USOC ka laseli ma min be a yira ko an ka farikolo ɲanajɛlaw ni tɔnw ka nafa, ani u ka farikolo ɲanajɛw, ka kan ka waleya ni yɛlɛmali sira nafamaw ye an ka cakɛda kɔnɔ, ka tɛmɛ jɔyɔrɔ tanɲa ma.
latigɛ kodɔlen min be sangala ka ɲɛsin minunw ka san kelen boloda ye woyasi ani kalan ye.
O kɔlɔlɔ kɛra a minbagaw bɛ ɲɛnaminisisi min caman, ani sekonidɔnkotigilamɔgɔw yɛrɛ bɛ ka u lamɛnbagaw lasu ka don a la.
Ka to NSA la, a ye Carter dɛmɛ ka duniya kɔnɔ kow ɲanabɔli sirawfɛ tigƐ, o dɔ be talikƐ Camp David Bɛnkanw na, san 1978 watiw la, Iran kaw ka mankan, min bankera Iran ma minɛ gɛlɛya la san 1979, ani Afganistan minɛli san 1979.
Kuluduguma siki inafɔ o farikoloɲɛnɛjɛ be sekɔ ka ta fo siyɛkili 17 na, ani san 1861 kɔnɔ siki tulɔnkɛyɔrɔ fɔlɔ da yɛlɛla Norvege jamanaden dɔw fɛ Ɔsitirali kɔnɔ.
Inafɔ Sud-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ, dɔngodɔn marali ani paraki dɔn li waariw beyi.
O kɔlɔlɔ dɔ ye jɛkɛsukuya fila yɔrɔ jaɲana ani fila wɛrɛw siw bɛ ka tunu fo ka taa se tɛbɛnnunjanw ma.
Takisiw minunw be tilan ye cogoay telima ani lafiyalen ye ka woyaze gɛrɛfɛ yɔrɔw la inafɔ Paro (Nu 150) ani Punakha (Nu 200).
Nin tirɛn woyazikɛli ye ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ye cogoya ba fɛnɛ ka miri woyazi kan ani kun hakilinaw falen kalan naataw kɔnɔ.
Nin gun 17.000 cɛla sugandili ye, Indonesie dumuni ye tɔgɔ ye min be gɛrɛfɛ maarayɔrɔw dumuni kofɔ jamana kɔnɔ.
Fɔlɔ, Ring ɲɛma, Jamie Siminoff, tun ye a jateminɛ ko cakɛda in be dayƐlƐn don min ka da konko kan tun mankan te mɛƐ ale ka ateliye kɔnɔ blon kɔnɔna la.
Yani o cɛ Sini kunafoniso Xinhua y'a fɔ ko pankurun dɔ tun kunmayɛlɛmana.
Vatican Dugu mɔgɔ ye 800 bɔɲɔgɔngo ye. A lele jamana fitini min ka yɛrɛmahɔrɔnya ba bolo diɲɛ kɔnɔ ani jamana nin mɔgɔ hakɛya ka dɔgɔ ka tɛmɛ.
Walasa ka sirikilasiyɔn bolili sɛbɛn, tuguɲɔgɔnya kɛra fɛn cogoya saba nin ɲɔgɔn cɛ: (1) bolili, (2) a bɔnɲa ani (3) a teliya.
Tabolo ani siyakulu dɛmɛninw y'a daminɛ k'u mara walasa ka nɔnɔ, kunsigi, sogo ani golow sɔrɔ nɔgɔyala.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ baara denw be baarakɛ waatidɔw la inaf'u kunafɔni di yɔrɔ ka s'u ka kulu den ma.
Baara kan k'u ɲɛmɔgɔw ka jɛn ɲinin latikɛw latikɛ talila, ani kan k'u ɲɛmɔgɔw kuma kanw bɔɲan nin ɲininkalikɛ baliya ye.
Camaw ye yɛlɛmaw jateminɛ farikolo kalan na, ani tabolo sinsin neno waati dɔw la kɔnɔna yɛlɛmali cogo sɔrɔlila ani adadenfarikolo kɔnɔna sumalila.
Barazi dilanni kɔ san 1963, jison min tun bɛ na ni ɲamaton ye badagolo la o dabilala.
Ni jɔnjɔn tannisegin dɔrɔn ye tile kɔnɔ, jamanaw hakɛdɔw ma se ka jɔnjɔn kɛnɛ in sɔrɔ .
A dara o la k'a sabu kɛ hakilinaɲuma bayirikaw cira a ma ka maguwan don a la musow ni cɛw fɛ k'a ka a ɲini ka bangekɔlɔsi jateminɛ furakɛli dɔ ye.
kɛrɛnkɛrɛniyala, a fɔra ko a be seka dɔ nin mɔgɔ dɔ be ka nkalɔn tikɛ nin a farilikolo yɛlɛma cogoya finitiw ɲɛfɔli kaɲɛ kosɛbɛ.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Kunnafoni ja labanw na, kɔkɔji hakɛ ye a yira ko tsunami ko dɔ bɔra ala. Tsunamiw wale tigitigi dɔ jateminɛnna Pago Pago ni Nuie kɛrɛfɛ.
anw bɛ falenfɛn kɛ ka anw ka sow ni finiw dilan. anw ka dumuni tilankɛw bɛɛ ye falenfɛnw ye.ni falenfɛnw tɛ, bakanw kun tɛ balo.
A ka laɲini 78 cɛla fɔlɔ ye ka jamanaw ni ɲɔgɔcɛ hakilina kura dɔ ka kan ka ta yani ni san in ka ban walasa ka Iraki jamana dancɛw lakana ka bɔ ladorokoli juguw la walasa ka lasigidenyjuruw lakuray'a na dafɛ jamanaw ni ɲɔgɔcɛ.
Crisrina Fernandez de Krichner, ni ale be wasaden ya jɔrɔla nin waati la ani Argentine Jamana ɲɛmɔgɔ Muso yala , y'a ka jamanaɲɛmɔgɔya ɲini fɔ kunu sufƐ La Plata, n'o ye dugu ye min ni Buenos Aires cɛ ye kilomɛtɛrɛ 50 ye (mayili 31)
Mɔgɔw mɔgɔw be ka lajɛli boloda ka jamana dɔ la min jateleno inafɔ kɛlɛkɛyɔrɔ kan ka fɔrimasiyɔn purofesiyɔnɛli kɛ.
Mɔgɔw mɔgɔw bena fili ka jigi sanfɛlara walima kulu sanfɛ kan ɲɛzi jateminɛ, gilasi walima nɛnɛjuguman ba.
Nin u lamɔra dɔrɔn kunkokɔnɔ bagan ye, denmisɛni bagan be tabolow jira (farikolo dan na) be inafɔ ladonikɛ bagan kɛrɛnkɛrɛnlen, inafo a ka siran adamadenw ɲɛ walima adamaden jatelibaliya.
Nin resurusiw minunw beyi be itilizela kaɲɛ baarakɛyɔrɔ bɔɔndaw kɔnɔ baarakɛyɔrɔla, dilani ani mirinaɲumaya be na.
ũgĩcoka mũciĩ kuma bũrũri wa nja nĩũkoragwo ũmenyerete ũdũire mwerũ na ũgateanĩria maudũ mamwe ma ũdũire waku.
ni nimafɛnkulufitini (jama fitini) dɔ farala ka bɔ jamakuluba la u bɔra minna (i n'a fɔ u taara kulu sanfɛ walima jida la, walima n'u taara dugukolotukulen na walasa u seginni kana nɔkɔya) waati dɔ la, u b'u yɛrɛ sɔrɔ yɔrɔ la min ni kɔrɔlen tɛ kelen ye.
n'i ye mɔgɔ wele min cɛ janya bɛ taa nɔkɔn ɲɛ bacaama na, i bɛ k'a kɛ satellite fɛ.
Rĩrĩa wathire bũrũri wa nja rĩa bere, adũ nĩmarĩ na wetereri na ũmenyo wa atĩ adũ mathiĩ burũri mwerũ nĩmaagĩrĩirwo kũmenyera maudũ ma bũrũri ũcio mwerũ.
Cogomina nin hakilisigibaliya ka dɔgɔ, o cogokelen na dunuyalatikɛ kɛ ko ɲuman fagan kabɔn. Mɔgɔ bɛ seka hakilisigi badabaga ani nisondiya badabada sɔrɔ.
Muso kulu jikurukan bolikɛla naani dɛsɛra ka u ka boliw kuncɛ, ani jikurubolikɛla 45 a kuuru 117 la Silalɔmi Ba in na bina jɔyɔrɔko la ni boli in na.
Cuomo, san 53, kɔnna k'a ka maraɲɛmɔgɔya daminɛ ɲina ani a y'a bolonɔn bila sariyaɲɛbila sɛbɛnna min bɛ cɛ ni muso kɛ keɔen ye kalo tɛmɛni.
O be okaziyɔn d'ima ka Aurora borealis lajɛn, bari sankolo bena fin cogoya monturu gɛrɛfɛ.
Sabula dinosoriw sikalaw ma janya ka ɲƐ, min ni a be wele ko rasi, ɲa siiw kƐcogo wƐrƐw be a ala – siikisƐ ni sii - ɲinninlikƐbaw ye a famu ko rasiw tun be janya ka bɔ u yƐrƐla a cogoya tow kɔfƐ.
Inafɔ polisiyɔn ftitni u waati sangalenw la kun tɛ kunbalan suguya ye inafɔ a be bibi in na cogomina, u be sɔrɔ waaticamala duguw walima kanpisiw la, min ka nɔgɔ ka sɔrɔ ka tɛmɛ minunw jɔla waati kura ninunw kan.
Danius ye a fɔ ko, "" Ni waati in na sisan, an te ka foyi kɛ. Ne ye nɛkɛ juru ci ani ka bɔlɔlɔ sɛbɛn ci a masuruna baraɲɔgɔnw ma minw ye n' jabi ɲuman na. O be wasakɛ fɔlɔ.
A tun be inafɔ a tun be san 20w kɔnɔna na. Kumasen dɔ la Bieber y'a fɔ"" Ne tun te yen waati minna kuma te ka n sen ye ni kasara jugu in na, ne miriya ni n ka duwawu be kasarabaatɔ somɔgɔw ye.
Kuringana na thitango iyo, taka taka kuuma kambĩ ya UN diarĩ therie wega, igatũma dwari ciingĩre rũĩini rwa Artibonite, rumwe wa njũĩ iria nene mũno Haiti.
O cogo kelen na, nin Schengen wiza b'i bolo, i mako tɛ ka wiza ɲinin ka ta Schengen jamana dɔla tuguni, ola o ye waati mara ye, waari ani sɛbɛnkɔw baaraw.
Kabakoyɔrɔ wolonfila cɛman, Gise PiramidiBa dɔrɔn de bɛ ye hali bi.
A bɔlen do jabarani yɔrɔjanlabaarala dɔ fɛ, labaaralikɛla in be baara kɛ ni talikɛla fila ye minnuw be bila jabarani kɛrɛfɛ k'a kɛyɔrɔ suma.
O bɛra, ladilikan ɲinin maaraɲɛmɛgɛw fɛ, tamasiynw bɔɲan ani janto lakana tamasiyɛnw la.
Nka, XDR-TD sɔgɔnijɛ minɛ jamakulu ka dɔgɔn hali sisan; sɔgɔnijɛ banabaatɔw la ni mɔgɔ 6,000 ye mɔgɔ 330,000 kuuru la minnu ye bana in sɔrɔ waati dɔ kɔnɔ Sidi Afiriki.
Nka, an ma dala k'a ye ciyɛnni kɛ pankurunba in na.
Pɔn dugumara jɛle ye mɛtiri 15 ye. Jɔli bana Utikalo san 2011, a kun ma dayɛlɛ boli kama fo Marisikalo san 2017.
A ɲɛɲinin ka dɔn nin i beka miri ka bisi min ta be ta Hebron ani min ta dɔrɔn Zuwifu Kiryat Arba gɛrɛfɛ yɔrɔw la.
BolifƐnko magƐlƐya ye maaw jagoya ka tulontankƐ kasɔrɔ kulu jukɔrɔma dodonibaw ma do.
Komi Montevideo be Equateur worodugu sanfa fɛ, tile de be kɛ o yɔrɔla nin nɛnɛ be kɔkɔdugu yanfan Emisifɛri la ani o cogoya kelen na.
Komi karitiye ɲɔgɔncɛ bisiw faleno waatcamana, a ɲinineno ka tikɛ san tile dama damani kabila.
Bari kalandenw be jama kiritikelila baw ye, bulɔgu sɛbɛna b'a ɲinin cogobɛɛla ka ka sɛbɛnli taɲɛ ka jalakiliw bali.
Sɛtanburukalo tile 17 san 1939, Pɔlɔɲi kadanli bolo kun cira ka ban, ani jigi kelen min kun beyi kun ye ka segin kɔ ani ka dilanikɛtuguni Romanie kɛlɛlabɛn yɔrɔ la.
Ko sababu kɛ janya ba ye kabɔ kontinan la, baganw minunw be sin di ma seka woyasi in kɛ min ye sirakɔkɔmɛn bele belebaw kɛ bagan bin dɔna fɔlɔ Galapagos kɔnɔ.
Ala ni gunwtinsan/kulu sababu la min bɛ Zapɔn bolo, waati dɔra a bɛ fɔ Zapɔn ma, jamanakalan ka yecogo dɔ la , ko ""gunwkulu"" dɔ.
The Ninth Ward, min fala ji la fo fiti 20 ɲɔgɔnna Hurricane Katrina senfɛ, min ji be cɛkisɛ la ni waati in na inafɔ kɛrɛfɛ kankun fara ka a dama tɛmɛ.
San un san, lajɛlikɛraw cama be mandini bari u ma mabɔ kaɲɛ. Nin baganw ka bɔn, ma mara ani ou masuba kabon fo ka dantimi, ola u ka yɔrɔ d'u ma.
Ji purusan 20 ba min be bɔn kabɔ diɲɛ baw la ka ta kɔkɔjiwla be bɔ Azononi na.
Hakɛto yɔrɔw bɔɲan nin bɔɲancogo bɛɛ ye, sɛbɛ ani dambe a ni min kakan. Kana tulɔnkɛ Holocaust kuna walima Naziw.
Nisongoyala, komi sɛbɛni cogo kura nana, kɛrɛyɔn kɛra bolokɔfɛ fɛn ye ani itilize ten duguni.
Kabi san 1988, yeli bɛ kɛ kɛsu fɛ walasa kalatalaw ni jateminɛkɛlaw k'a sereya ko forokoni tɛ ye kalata daminɛna ani ko forokoniwɛrɛw ma fara n'a bɔra minnu jatera ani kalatayamaruyalenw.
N'a bɔra kalatala 1,400 na minnu bɛ san 2010 jamanadorokonikalata ko la, minnu y'u kɔda Australie ka bɛjɛnfanga ye yɛlɛra ni 8 ye kɛmɛ sarada san 2008.
MaraɲƐmɔgɔso ko mɔgɔ joginnenw la mɔgɔ tan ni kɔnɔtɔ tun ye polosi barakƐlaw ye.
Adekoya kabini k'a to Edinburgh Sheriff Kiiriso la, a jalakila ka y'a denkɛ saga.
A kun dɔna kaban kabini waati jan ko nzɛnɛ banaw cama suguyaw, hakiliwiliw, fan cɛnlenw ani fan fununinw be takolo yɛlɛma ani be yɛlɛmaliw nati kunkolo ka baaraw la.
Kabini Asuncion jɔlila san ba 1537, Paraguay ka kɛcogobɛla ka tabolo kɔrɔ ani u kɛcogoya mara.
Kabini jamana Marabaaw ye u kun do Marsey kɛnɛyaso musakabɔ la Devonport Tasmani jamana na, jamana Marabaaw ni jamana MP dɔw ye lagosili kɛ ni sariyasen in na ko o ye yɛlɛmayɛlɛma ye ni kalata in ɲɛkɔrɔ min be fili Nowamburu kalo la.
Kɛlɛkɛ bato kulu ka baara ye fɔlɔfɔlɔ ka kobɛkɛ walasa i ka jamana ka seka mɔgɔw ani ferefɛnw cili se sɔrɔ, ani u waatikelen na, ka juguw bali walas'u ka se k'u mɔgɔw ani ferefɛnw cili ɲagamu.
Lɛgɛsɛ ye min ye, tɔnɔnba ninnu sɔrɔ la waatijan ninmatɔrɔ in na min dara Filipinikaw kan kɛra Ameriki benkannikɛlɛ tɔnɔnw ju ye.
O kɔfɛ Lakkha Singh ye bahjans fɔli kun ta.
Jabiw bɔni kɔ, Gingrich ye Santorum fo, nka a ka kumakankolon sera Romney ma, min tun sababu ye mankutujugu lase a ma.
Sirabakasara kɔɔfɛ, Gibson taara ka taa dɔkɔtɔrɔso dɔ la, ɲa a saara waatini o kɔfɛ.
Aigi thayũ a UN, arĩa makinyire Haiti thutha wa gĩthingithia kĩa 2010, nĩmarekũĩrwo gũtabia mũrimũ ũcio ũrĩa wanjirie hakuhĩ na kambĩ yao.
tuguɲɔgɔnya be desɛn mirili nɔgɔya, ani sirakunana cogogaw baaraw.
Farifoni hakilina ba dɔlen fila ye Maslow's Hierarchy of Needs Theory ani Hertzberg's Two Factor Theory.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Kisɛ cilaw banayɛlɛma kunbɛli sifilɛli in senfɛ tun kakan ka lajɛ kaɲɛ ji ni yiri lakanabaw fɛ, ka d'a kan sifilɛli in lajɛla wa ɲɛci jateminɛla
Hinya wayo nĩwaikũrũkĩte century ya ikũmi na igĩrĩ mũno nĩundũ wa Crusader arĩa macokete mena iheo ta mĩtumo na irio iria ciarĩ cia goro gũkĩra indo iria ciendagio thokoinĩ cia Byzantine.
Ihinda-inĩ rĩrĩ rĩu kanitha wa Catholic nĩwatongete mũno na ũkagĩa hinya na andũ nĩmooragia ciũria.
O waatiw ni ɲɔgɔn cɛ, kɛlɛjugu donna hɔrɔnw cama ni ɲɔgɔn cɛ minnu ye ɲɔgɔn kɛlɛ fanga kosɔn.
Yɛrɛmahɔrɔnya Kɛlɛ waati la, jamanabolo tannisaba nunuw ye cɛmacɛ marabolo fɛgɛman dɔ sigi senkan—Bɛɛjɛ Sariyasenw hokumu kɔnɔn—Kurufanyɔya Sariyaseng kɔrɔ.
Yɛrɛmahɔrɔnya kɛlɛ waatila min labɛn na Mau wilikajɔ kulu ma, faraɲɔgɔnkan gansan dugu kɔnɔ labana ɲɛmɔgɔba Tupua Tamasese Lealofi III fagalima.
Layton tun ye KɔnsƐrvateriw ka Tɔn ka sigida sariyasen in yɛlɛmani laɲini ani PM ka ɲɔgɔnye senfɛ ka laɲini kɛ ka sigida sariyasen ""bɛɛ segikanni dafalen"" kɛ.
Tumamina i beka monasitɛriw lajɛ, a ɲinineno musow fɛ u ka zupu do min be kinkiriw datugu ani kamakunw fɛnɛ.
Ɲɛzifiyɛnkolɔnbaw waatila, ɲɛzi dɔni dɔrɔn min be sek'i balan be seka jigin waati fitini bɛɛ la.
San 1960 waatiw la, Brzezinski ye baara kɛ Jonh F. Kennedy bolo ina fɔ ladilikƐba ani o kɔfƐ Lindon B. Johnson ka mara kɔnɔn.
Saint Petersburg mɔgɔta batɔn be dugu waati ta. Batɔn woyazikɛlaw baleleno ka bɔ wiza tali laɲininw ma (Benkanw lajɛ).
Kũingĩrio kwa mũingi"" na ""njoho cia wendo"" onacio nĩciacungĩrĩirie Eighmey na McCord (1998) kũũrĩria mwonere wa athomi na athikĩrĩria a website.
Ɲininkali dɔ senfɛ, a ko banasugu kura in tun ye ""gɛlɛma ba ye wa kamanagan ko ye ka d'a kan aka fagata ka ca.
Dustin ""Goldust"" Runnels y'a hakilina di ko ""Luna tun ye mɔgɔfamubali ye i n'a fɔ ne... hali ka tɛmɛ ne kan...a ko kadi ne ye ani a bɛ na ɲɛnafin bila ne la... ne dara a la k'a b'a boloɲuman kan.
Duvall, min ni ale furulen do ani denkɔrɔba fila be a bolo, ma se ka Miller dabaliban kosɔbƐ, ale min ni a kokɔrɔ in ɲƐfɔra ye.
Edgar Veguilla bolo ni ɲin tun bɛ k'a dimi ani Kristoffer Schneider ɲɛda tun bɛ ka fara dɔkɔtɔrɔso la.
Misaliw dɔw ye sɛgɛsɛgɛli ye, bilalisenkan ani pilanifikasiyɔni, se ka kiliyanw ka ɲininkaliw jaabi ani tigɛla sɛbɛni dɔnli, kan ani ɲɛda.
Utikalo tile 15 san 1940, farankan kuku in firila Faransi banibolo kan, ni firikan in tɔgɔ dara ko ''Daragɔn kɛ lɛ wale''.
Huhne ni Pryce makɔnɔnni do kiritigɛso Westminister Magistrates Court feviriyekalo tile 16.
Curtis Cooper, jate-ni-subahanamansin'kalanfa dɔ ye University of Central Missouri la, bɔra nimɛrɔ bɛɛ ka belebelekodɔnlen kan walasa ka donw jate zanwuye kalo tile 25 la.
Kɛmɛ sarada kalatala mɔgɔ 34 sɔnna ni hakilina in ma, ka sɔn Masakɛmuso Elizabeth II ka kɛ Australie masalaban ye.
Kelen kun jira George Washington ma Zuyekalo tile 6, min y'a kalan a ka kɛlɛkɛden kuluw ye New York kɔnɔ Zuyekalo tile 9. Sɛbɛn fotokopi de sera Londres Utikalo tile 10.
Ocutɔburukalo tile 6 san 1789, Masamuso Marie Antoinette, u den fila (Marie Therese san 11 ani Louis Charles san 6) ani masakɛ in balimamuso, Madam Elizabeth, jakoyara feerekɛ musokulu dɔ fɛ ka ka bɔ Pari ta segin Versailles.
Nɔremu 802.11n be barakƐ fiɲƐsira 2,4 Ghz ni 5 Ghz kan.
Jamana Haurricane Soba (JHS) ko ko nin waati in na Jerry tƐ ka ciyɛnni si ɲɛsin dugukolo ma.
United States Strategic Command ya ngwatanĩro ya U.S Department of Defense nĩĩrethana na icunjĩ icio.
Fanga foyi tun te Wasabulon bolo ka nisɔngɔ sigi senkan, wa k'a sabu kɛ ɲɛmɔgɔ fanga walima Kiiri fanga tanɲa ye, a tun be a sinsin jamanabolo ɲɛmɔgɔw kan, minnuw tun te son tuma dɔw la k'aka sariya labaara.
Iraki kalan jɛkulu y’u ka gafe kɔnɔfɛn yira bi nɛgɛ kan 12 cɔyi.
Institute ya Haiti ya Justice na Democracy nĩĩgwetete ũthuthuria wa mwanya ũrĩa ũronania aigi thayũ a UN a Nepal mahota gũkorwo nĩo marehire mũtuthũko ũcio Haiti matekũmenya.
Zapɔn jamana Sɔrɔ, Jakɔ ani Dilanni Minisiriso (METI) y'a fɔ k'a lasɔmina kasaraw 27 la minnu dulolendo ni mansinmafɛnw la.
Nayo nyamũ ĩyo yetago Mosasaurus nĩyo yarĩ nene mũno hĩndĩ ĩyo, na gũtirĩ kĩndũ yetigagĩra tiga mosasaurs.
Sura kodɔnlen nɔgɔma dɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala tilemakɔnɔ, ye Pa amb Oli ye: buru nin olive tulu, tomati, ani nanfɛnw inafɔ foromazi, ton, dɔ wɛrɛw.
Kruger National Park (KNP) be Sud-Afiriki kɔkɔdugu ani kɔrɔnyanfan fɛ ani samalen no Mozambique furɔntiyɛri gɛrɛfɛ kɔrɔnyanfan fɛ, Zimbabwe kɔkɔdugu yanfan fɛ, ani worodugu yanfan dan ye Crocodile River ye.
Plitvice Lakes dugu pariki ye kunko baye, kɛrɛnkɛrɛniyala nin hɛtiri ye, episeya ani sapɛn, ani ye Alipu ani Mediterane jiriw ɲagamuniw be yen.
Sundarbans be yɔrɔ kilomɛtiri ba 3850 te ta, kabɔ minunw tilan sabana yɔrɔw datuguleno nin ji ani lɛkɔnɔnaw ye.
Mrs Kirchner y'a kan bɔli ɲɛmɔgɔya ɲini ɲaniya jiira Arizantine kɔtɔbaso la, a y'a ka san 2005 Buenos Aires marabolo wasadenya ɲinini wulikajɔ daminɛ o yɔrɔ kelen in da la.
Cachamo Valley, Chilie soboliyɔrɔ fɔlɔ, min dɔnlen no inafɔ Sud Ameriki Yosemite, nin koko kabukuru jɛman suguyaw ani kulu nɛfɛraw ye.
Pankurunkasara kɛra kuluma yɔrɔ dɔ sanfɛ, min jateminɛna ka kɛ futinɛkɔlɔlɔ ye.
Ji be ka tɛmɛ kankun in sanfɛ ni fiti 100 boɲa furancɛ la.
Yɔrɔ orobinɛ ji lakana neno ka min, nka bidɔn kɔnɔ sɔrɔkadi nin i be siran.
falenfɛnw bɛ u dumuni tile fɛ photosynthese fɛ.u fɛnɛ bɛ suman di.
Dɛmɛli kalan sirafɛ tɛ kalan fɛɛrɛ ye nka dɛmɛ min be dɔn mɔgɔw ye minunw beka kalan kura kɛ inafo oridinatɛri porogaramu dɔ natili walima porozɛ kura dɔ daminɛli.
Kalan dɛmɛliw be seka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ani kɛnɛ kan, fɔcogo wɛrɛla, karamɔgɔ ye kalan dɛmɛli cogoya dɔ ye nka o nin Mikorosɔfiti Ofisi cɛ gulɔnen gɛrɛna bɛ ye kelen ye.
Ezipiziyɛn fɔlɔɔw madadugu fagan kura kɔnɔ kun be kaba mɔgɔ minunw y'u kɔn ka monimanw la, minunw kun ka ca pɛnw pɛnw nin san ba kelen ye.
Kunnafoni in lasera Trump ni Turki Jamana ɲɛma Recep Tayyip Erdogan ka nɛgɛjuru la kuma kɔfɛ.
Gun kulu in be kilomɛtiri 120 ji dala dugukolo kɔkɔdugu yanfan fɛ.Min kabɔn nin o bɛɛ ye ye King George Island ye nin Villa Las Estrellas sigili.
Uka ka marifa dɛsɛra ka ci a kɛni k'a sin mɔgɔ duurunan dɔ kungolo ma. baanabanbali, ɲɛkelencɛn tun ye Schneider ka baanaw ye ani a kungolokolo dɔ tun fɔnna ani ɲɛda tun kalankalanna k'a da tetanos kan.
Balinanko in ye Ɛndi jamana maraɲɛmɔgɔw bila ka fɛrɛw boloda minw ye ka mɔgɔw bila ka lɛw minɛ yɔrɔw la yɔrɔ minw na baanakisɛ caarila kosɛbɛ, ni ka sosokɔnɔnjɔ waa caman dilan ani fɛnɛ ka bagaji fiyɛ.
Dɔnkilidala Sanju Sharma ye sufɔli daminɛ, ka Shankar Choudhary tugu ola. A ye chappan bhog fana yira. Dɔnkilidala Khandelwal tun be k'a bilasira.
Barcelone kan sariya sirafɛ ye Catalan ye ani Ɛsipaɲɔli ye. Mɔgɔ tilancɛ ɲɔgɔna b'a kanu ka kuma Catalan na, mɔgɔw camaw b'a famuya, ani kumafɔlila bɛɛ be Ɛsipaɲɔli dɔ.
Sokola kalama be Belgique ka felaw jira. Jiriden nɔnɔ ka gɛlɛ nka ka di.
Waati juguma be seka kɛ fan bɛɛ diɲɛ kɔnɔ, ani u suguya camaw beyi, min sirileno maarayɔrɔ dugukolo cogoyala, kɛcogoya, ani fiyɛn cogoyaw.
Supɔmibileman ji bɛ a ɲɛ yɛlɛma ni asidi walema basiki (alkaline) ŋakami len be cogo minna.
Nin daɲɛ bɔla Sinuwajamanala yɔrɔmina pɔmu bileman kun ye fileri sugandilen ye.
Mɔbilibabolila, min sisanga ye san 64 ye, ma madimi sirabakasara in na.
Itali jamana ka ntolatan kulu, ni Alimaɲi ta ye diyɛn bɛɛ la sesɔrɔ kulu filanan ye w'a ye FIFA Diyɛn Ntolantan Jɔnjɔn ta san 2006.
Sira min be nzɛbɛn banaw ani tabolo be dɔnibaw ka ɲɛɲinili jugɔrɔma dɔndɔn.
Dinɛ ba ye Moldive kɔnɔ ye Kerecɛn Katolikiw ye.
Curry ye dumuni ye min dilaneno nin binw ani nanfɛnw ye, nɔgɔnfɛ nin walima sogo ye walima falenfɛnw ye.
jaraminɛjara kulekan tɛ bɔ kosɛbɛ i m:a waraba ta, nka i n'a fɔ kumasen dɔ ŋunukan, kumaden dɔw fɔlen ka yɛlɛ.
South Shetland Islands, kodɔnlen san 1819 kɔnɔ, tigiya fɔla jamana camaw fɛ ani sorodasi kanw camaw beyi, nin taniwɔɔrɔ min be baara la san 2020 kɔnɔ.
Mũthingi wa rĩĩciria rĩa mĩtambo ya kĩ-rĩu ũthondeketo nĩ meciria maingĩ makonainie na mĩkĩre ya maũndũ, kuma gũtindĩkĩrĩria nginya gũtua matua marũmu atĩ mĩtambo ya kĩ-rĩu nĩ ĩkonainie na ũgĩ na mawatho ma sayansi makonainie na mĩtambo ĩyo ya kĩ-rĩu.
Ŋɛmɔgɔ min bɛ nɔnminɛniwcakɛda kunna, Kier Starmer QC, ye kuma dɔ datikɛ bi sɔgɔmada in na min bɛ laseli kɛ Huhne ni Pryce fila bɛɛ nɔnminɛni kan.
Kuluwodondaw bɛɛ minnu tɔgɔ tun ye ""Balimamuso Wolonfilaw"" ye, janya dɔgɔmani ye k'a bɔ nɔngɔnɲɛ 100 la ka taa nɔngɔnɲɛ 250 la ( ka bɔ senɲɛda 328 la ka ta 820 la) kɔnɔbonya na.
Banabaatɔ dɔw kelen be sɔrɔ ka banakisɛ in sɔrɔ kɛnɛya so in na, Dr Moll hakili la, wa fila bɔɲɔgɔnko tun ye kɛnɛya so baarakɛlaw ye.
Kari dɔ sufɛ, Ameriki Jamana ɲɛma Donald Trump, kunafoni di dɔ senfɛ, ye laseli kɛ ko Ameriki kɛlɛ cɛw bena segin ka Siri dugukolo kan.
Martley ye kaleni kura kɛ Kalafiliko latigɛjɛkulu kura dɔ la min mɔgɔ ye kɔnɔntɔn ye kunu.
Atilantiki Fiyɛnkolonbaw tannan tɔgɔdalen, Subtropikal fiyɛnkolonba Jerry, ye a labɛn Atilantiki kɔkɔji kɔnɔ bi.
1683 san, Qing fangabolokɛlɛcɛw (1644-1912) ye Tayiwani badagolo tilebin ni kaɲɛka yɔrɔw minɛ ni ka Tayiwani kɛ Qing fangamara ka marabolo dɔ ye san 1885.
Hakilidansira laada ba dɔ tunbe Romantizimu na k'a bɔ sɛbɛnnikɛlaw la inafɔ Goethe, Fichte ani Schelgel la.
Sigida in dimini ye ni waati timinandiya lase maracogo dɔ sɛbɛnni ma min be talikɛ cɛnimusoya kɔnɔfɛnw la ni bɔlɔlɔ siti in kan min be foroba jaw yamaruyalen miliyɔn caman jatigi
Kɔnɔna dɔngɔnɔn be seka y'o yɔrɔninbɛla. O waleyaw inafɔ fɔnɔli ye dangɛ min ma se sɛgɛsɛgɛli jɔna jɔna ma.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛ tun ye kilomɛtɛrɛ 20 ( nɔngɔnɲɛ 15) ta Dillion kaɲɛka- kaɲɛka-kɔrɔnyanfan fɛ, ani kilomɛtɛrɛ 65 ( nɔngɔnɲɛ 45 ) Butte worodugu fɛ.
Piramidi mankanw ani yelen tulɔnkɛ ye fɛn nafan manbaw dɔ ye o yɔrɔla denmisɛniw fɛ.
Polandi suranfiyɛn cɛw ka jikurubolila Maciej Krezel n'a ka yiralikɛla Anna Ogarzynska tilala jɔyɔrɔ tan ni saabanan na Super-G ɲɔgɔndan la. Sudi Kore Jong Seork Park tilala jɔyɔrɔ mugan ni naaninan na cɛw ka Supper-G ɲɔgɔndan la.
1624 san, Peyiba cakɛda East India Company ye jujɔn dɔ sigi Tayiwani worodugutilebinyanfan na, ka bayɛlɛmani dɔ judon ka ɲɛsin sumakisɛlakika-labaaraliw ma ani ka Sini baarakɛraw ta k'a malo ni sukarofoorow labaara.
Jamanaɲɛmɔgɔsokumakɛra Newt Gingrich, Texas guvɛrɛnɛri Rick Perry, ni wasadenmuso Michele Bachmann tun tara ka tugu ɲɔgɔn kɔ, naaninan, duurunan, ani wɔrɔnan.
Filimu, Ryan Gosling ni Emma Stone ka farakan, ye sugandira dakun caman la.
Arisitɔti, mirikɛla dɔ, y'a fɔ ko fɛnw bɛɛ dilan neno nin fɛn kelen walima naani ɲagamule ɲɔgɔna. U be seka kɛ dugukolo ye, ji, fiyɛn ani tasuma.
Sirikilasiyɔn bolili bolifɛnw bolilaw kelen kelen ka bolili kalan ani mɔbiliw pɔnw fila ni ɲɔgɔncɛ ani seɲɔgɔma ɲɔgɔn na u be min kɛ.
Kunkɔ kanuba ani mirilikɛlaw sinsin na sɛbɛn kɔrɔniw kan ani, kɛrɛnkɛrɛniyala, Bibulu kan Latin kan na.
Nɛnɛ damatɛmɛlen be seka kɛ nisongoyala: goniyajakɛ be jigin cogogɛlɛ jali duguma, nka fiyɛn ani sumaya be faara ɲɔgɔnkan ka nɛnɛ tɔ juguya ka tɛmɛ goniyahakɛ sumana be min fɔ kan.
Olympic sanujɔnjɔntabaa kun kakan ka yɛrɛsako-ni-taakasekinɔnni kɛ mɛtiri 100 ni mɛtiri 200 la angilɛfɔjamanaw ka tulonkɛw la, nka k'a da a ka damakasiw kan sika kɛra n'a bɛ bɛn.
Sigida ɲɛmɔgɔw be dilanikɛyɔrɔ in kɛrɛfɛsigisigibaw lasɔnmi k'u ka to sow kɔnɔ, u ka sosumananw faga ani u ka na robinɛw ji mi.
Amazoni ba yɛrɛyɛrɛ ye kilomɛtiri 6387 (3980 miles). A be sɔrɔ kabɔ ba bayirikaw fitiniw la.
Kɛnɛyaso in ye banayɛlɛma kunbɛ taabolo bato, no dɔ ye ka banabaatɔ in mabɔ tɔw la walasa ka banayɛlɛmali bali.
Kĩmako kĩa gũcoka gĩukaga bere ya kĩa ũdũire (kĩnyihĩire rũracio), na nĩgĩikaraga na nokĩmũtorie kurĩ kĩa udũire.
Gafe in be dayɛlɛ ni sankɔrɔta ye k'a ɲinsin foroba baro ma ani fɔkabɛn Lameriki jamann kɔnɔ minnu be talikɛ mara taabolow la Azi bangu kɔrɔfɛ jamanaw la.
Gafe in be lagosili ba kɛ ɲɛnmɔgow ka ni waati mara taabolo fan bɛɛ la k'a ɲɛsin Iraki jamana ma wa ka taabolo yɛlɛmali laɲini kƐ tuma ni tuma jona-jona.
Mathako majirie thaa inya cia rũcinĩ kwĩna rĩera rĩega tiga gũthuthua kwa rũcinĩ kũrĩa gwathirire naihenya, warĩ mũthenya mwega mũno wa 7's rugby.
Bakuruba in daminɛna ye waati 8:30 (UTC 15h00).
Fɛsɛfɛsɛli Ɲɛmɔgɔba dankan DK Arya ko, '' An ye mɔgɔ duuru minɛn minnuw binna Siwisi muso in kan w'a ka bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni sɔrɔ''
Arabu ye Silamɛya na fɛnɛ gun ninunw na, ani a tara siraba fɛ Comore ani Moyotte kɔnɔ.
Vatican dugu be italiyɛn kan labaara u ka sariyasun kɔnɔ ani u ka kuma lasetaw la.
Tokiyo Alamusa Ɲɛnajɛ Yiraliba la, Satoru Iwata, Nintendo ɲɛmɔgɔ ye cakɛda in Nintendo Revolution labaaralikɛla kura yira.
ɲɛɲinini dɔ y'a jira alamisa don kunafonidiso Science la min bɛ kɔnɔn sukuyakura dɔw dilanni kan Equateur Galápagos Islands kan.
TƐnnƐndo, Sara Danius, Siwisi Akademi Literatire Nobel komite sekeretƐri peremanan, ye jama ladɔnniya rajo kan jƐmukan dɔ senfƐ Sveriges Radio kan SiyƐde kɔnɔ ko komite in, a dƐsƐlen ka Bob Dylan yƐrƐlasɔrɔ ka kuma 2016 literatire Nobele jɔnjɔn sɔrɔliko kan, tun ye a weleli ko bolobila.
Se kɛra ni kurulaban kelen ye, 21 ni 20, min labanna ni farafingɛrɛgɛrɛw ka kunkɔrɔta ni tɔgɔduman ye tolon 15 la.
Salo Iran ka pankurun kasaraw bɛɛ la juguman kɛra kabini san caman tuma minna taama pankurunni dɔ kun dalen Arameni kan binna k'a kunna mɔgɔ 168 faga.
Kalo tɛmɛnen ɲɛmɔgɔya so jɛkulu dɔ ye laɲini gɛlɛma kɛ ko CEP ka baara bila kɛ fɔlɔ inafɔ labɛn sariyaw fan dɔ min bɛ jamana lataa kalafili kuraw la.
Minisiriso in ye jaabili kɛ ka Apple ka sɛbɛn in bɔlibaliya wele ko '' tiyɛnna nimisa do''
Kalo tɛmɛnen in na taama pankurun wɛrɛ ye sira bila ka gosi koko dɔ kun, ka mɔgɔ tanniwolonwula faga.
U y'uka munumunu in bo ama uka dɔnkili dala fɔlɔfɔlɔ, Steven Tyler bananen kɔ a jigin tɔ fɔlikɛyɔrɔ la ɲɛnajɛ dɔ senfɛ Utikalo tile 5.
Kɔrɔlen, sanfɛ nɛgɛkuruni bɛ mankanfɛgɛnman di, dugumanɛgɛkuruni ka girinman ani a bɛ mɔgɔ don.
Tamasiyɛn ɲuman ɲuman kɔnɔna dɔngɔnɔn kan be seka kɛ fura baraniw ye ani furaw bagama sɔrɔli ye.
Kɔnɔna hakilisigi da mɔgɔ be min mara bɛ bɛn siradɔni fɛ hakilisigibaliyala farikolo ani kunkolola.
sɔrɔ dɔw ni gɛlɛya dɔw bɛ o yɔrɔkura i na, o la jamakulukura mako bɛ u nɔ walima delina dɔw walasa k'u ɲɛɲini ka tɛmɛ kɔrɔlenw kan.
PH kundaman jirara ni Hydrogene hakɛ ye (H PH la) ɲɛɲini i na.
Dɔni kun fɔlɔ ye ka dɔn cogomina diɲɛ boli nin dɔniya fɛrɛw ye. Nin fɛrɛ in be dɔniya ɲɛɲinili tilancɛ bɛ nɛfɛ.
Anw mara du kɛcogo dabɔra ka du lakanenw, kolosilikɛla nisondima, kalan jɔlen ani kɛnɛya ɲuman di.
Denmisɛni marayɔrɔ dabɔra walasa ka fɛnw di minunw kun be jɛni kɛ du kɔnɔ u minɛ na kabɔ yɔrɔmina.
Kɔkɔjidala bamaw be balo kɔkɔji la kudayi, u baloyɔrɔ fɔlɔ ye kɔbolofaraw ye kɔkdugu yanfan fɛ kabɔ Rockhampton.
sanu bɛ se ka bila cogo bɛɛ la. a bɛ se ka gosi k'a dɔgɔya.
Kunkɔ soko sɔrɔbaliw inafɔ Erɔpu orisi sokolarama, kunkowulu, sɛgɛ, gingin, kunkowulu fitini, kunkokɔnɔ jakuma ani tetara belebele ba be seka sɔrɔ yen, nin kunkokɔnɔ fɛnw suguya kodɔnlen cama wɛrɛw ye.
Banabaatɔ in tun be Nizeriya, yɔrɔ min Ebola bana ye mɔgɔ dɔw minɛn.
Pariki ye kilomɛtirikare ba 19.500 ye ani tilaneno yɔrɔmara 14 ye, kelenw kelenw be kunko ani kunkosogow dɔw jukɔrɔma dɔndo.
Fangaɲinijɛkulu min bɛ fanga kunna Sidafirikikaw fɛ ye ni o ye South West Africa People's Organisation (SWAPO), fɛnɛ ye jɔyɔrɔba sɔrɔ wasakalata la.
Tolonkuncɛtolon bɛ na kɛ Ellis Park, Johannesburg kɔnɔ, dɔgɔcɛ wɛrɛ, min senfɛ Springboks ni Ɔsitirali bɛ na ɲɔgɔn sɔrɔ.
Tile minna ko nunuw kɛra be wele forobala ko Sanfɛ Cɛmancɛ Waati, Erɔpu tariku waati sankɛmɛsigi 11na, 12na ni 13na (san 1000-1300 Yesu bangeli kɔfɛ).
Pɔn bilali baara la kudayi be daminɛ Sɛtanburukalo san 2017, waatimina Brezil duyaɲɛ kɔlɔsili yɔrɔ kan ka ban.
Medecin Sans Frontireres ka kumalasera Veerman ko:"" Angola tun ɲɛsinni do a ka baana ma min ɲɔgɔn ma deli ka ye u fɛ ye ani fɛnɛ a ko in ka jugu halisa Angola jamana kɔnɔ,
Etats-Unis jamana ɲɛmɔgɔ Georges W. Bush sera Singapore Nowanburukalo tile 16 sɔgɔma, ka dɔgɔkun kelen taama daminɛ Asia
Aka fɔlɔ kɛra Silalɔmi ye, min n'a ye A M'a Laban jɔyɔrɔ sɔrɔ aka tɛmɛnko fɔlɔ la. Ɲɔgɔndannikɛla 36 ka jaabi kɛra kelen ye 116 cɛ boli in na.
Yɛlɛmali be farikolo dilan na yɛlɛmali kura farakan, ani sugandili b'a bɔ kɛnɛkantaw yɛlɛmali kulu cɛla.
Ameriki ka benkannikɛlɛ musaka ka Filipini minɛ bɔra Filipinikadenw yɛrɛ fɛ.
Sariyalaɲini b'a ɲini cɛnni-jeux videos minnu bɛ feere Californie kɔnɔ ka tamasiɲɛn ni ""18"" ye min bɛ u feereli ɲanki dɛmisɛnifitiniw ma ni dolari wari 1000 ye a sɔsɔli kelen na.
Haldarsŋik wulakɔnɔna be gɛrɛfɛ Eysturoy gun lajɛli di ani san bisegin egilizi suguya dɔ b'a kɔnɔ.
Oyapock RiVer Bridge ye pɔn ye kabulu kɛ nino ka minɛ. U be tɛmɛ Oyapock River fɛ ka tugu Mioapoque duguw la Brezil kɔnɔ ani Saint Geoges kabɔ Oyapock France Guiyane kɔnɔ.
Ɛrɔpu mɔgɔ ka se ani jagoyafaganmarali daminɛ siyɛkili 15 la, waatimina Portugal ɲɛɲininkɛla Vasco de gama ye Cape Route sira ye kabɔ Erɔpu ka ta Inde.
Cambers tun ye Ala wele bɔgɔjenilen kan "" saaya, tiɲƐli ani maa miliyon ani miliyonw jatigili kobaw dugukolo kan"".
Nin i yɛrɛ ye alarimu boli yala i ka sunɔgɔ kɔnɔ, a be seka bila bɔn fan dɔni fɛ, k'i karaba ka bɔ gilan kan ka faga.
Camacɛ kulu gosilikɛlaw, Sachin Tendulkkar ani Rahul Dravid ye baara ɲuma kɛ w'u ye kɛmɛ boli jɛɲɔgɔnya kɛ
Maumĩrĩra ma ũthuthuria nĩũkaandĩkithio rũrenda-inĩ rwao rwa internet.
Amazoni ba ye diɲɛ ba jamujan fila ni ani ba beleba ye. A be ji ta siyɛn 8 min ka ca nin ba belebele filana ji ye.
sanfɛ-satellite bɛ weleli ta k'a fili ka segin o yɔrɔ ni bɛ.
Satellite cira sanfɛ filikurun dɔ fɛ. ɲininikɛlaw bɛ baara kɛ ni telescopes ye sanfɛ bawo dugukolo lahala bɛ anw ka yeelen ni filɛli lafili.
a ɲɛsɔrɔli gundo ye jirisodeniw hakilina ye, baara kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ dilen waraw kelenkelenna ma min b'u bali ka ɲɔkɔn kɛlɛ.
O sɛriwisi in be itilize waaticama batɔn la, minunw ye tulɔnkɛ batɔn ye, ani jisanfɛyalaliw minunw kunafoniw ka jan ani mako be kumakanw la.
Al sisitɛmu be itilize waatidɔw la sɔrɔkalani, medesine, ɛnziɲeriya ani sɔrɔdasiya bɔnda kɔnɔ, inafɔ ɔridanatɛri ani zuye widewo lozisiyɛluw dilana so cama kɔnɔ.
Nzɛbɛ bana (MS) ye bana ye min be fasa sira caman cɛ ta juruw minɛ, minunw ye nzɛbɛn, kɔkolo ani ɲɛ fasaw faralen ye ɲɔgɔ kan.
Bɔlɔlɔsobɔlɔlɔsira ko a kɛnɛ in ma ko "" ɲɔgɔlɔnkalansokɔrɔ min na na ni yokorofɔlisenkura ye min bɛ dankari kɛ adamadenya la!
Atɔmu ka dɔgɔ damatɛmɛ walela ko tiriliyɔnw cama be seka ku kumasen laban tomi kɔnɔ.
Hong Kong Gun be Hong Kong marayɔrɔ tɔkɔ di ama ani ye yɔrɔ ye turusiw camaw be min lajɛ inafɔ sinsin nan yɛrɛ.
jaraminɛjara bɛ duba kelen kɔnɔ (Genus Panthera) ni warabaw, jaraminɛnjaraw, ani jaraminɛjaranifinw ye. O wara nani durɔn de bɛ se ka wara kule kɛ.
San ɲɔgɔndantulɔn belebele ba be kɛ Desanburukalo kɔnɔ polo zuwekɛyɔrɔw la Las Canitas kɔnɔ.
Kunkokanu yɔrɔlajɛli be mɔgɔ camaw sama min be fɛka kunkonɔ yɔrɔw lajɛ k'o kun k'o yɛrɛ lajɛli damu ye, nin jiriw ye ani kunkokɔnɔ baganw.
Diɲɛ 'civilisation' be bɔ Latɛn kan 'civilis' la, min kɔrɔ ye mɔgɔ gansan ye, min be tali kɛ Latɛn civis la, min kɔrɔ ye jamanaden, ani civitas, min kɔrɔ ye duguba walima dugu-jamana min fana be sigida bonya kofɔ cogo dɔ la.
Waati jumuna ye daɲɛ kodɔnlen farati waaticogoyaw bɛɛ kuna min be seka cɛni nati, jamanabaaraw cɛn ani adamadenw nin bɔn nɛ..
Nĩ kĩhindainĩ gĩkĩ maathamirie rĩtwa Fashion Capital kuuma Constantinople ngina Paris.
Bulɔgu itilize ɲuman ""be seka fagan di kalandenw ma ka kɛ mirilili ani sɛgɛsɛgɛli kɛlaw ye; Nin ɛntɛrɛnɛti fɛnw jaabili ye, kalandenw be sek'u jɔyɔrɔw ɲɛfɔ mɔgɔ wɛrɛw ka sɛbɛni siratigɛla, ani be sek'u yɛrɛ hakilinaw fɔ kunbalan kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ kuna (Ovarec, 2002).
Andũ magĩa ngari nyingĩ nĩmatũmaga mĩtino mĩingi ya barabara yonekane, na mĩtambo ya kĩ-riu nĩ ĩbatarĩkanaga nginya mathibitarĩ-inĩ gũthondeka mĩĩri ĩrĩa mĩtihangie.
Safari daɲɛ kodɔnlen min be kɛ ye sirakan woyazi ye ka Farafina kunkokɔnɔ ɲuman lajɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala bi suruniw be yɔrɔmina.
Falklands dugu waari ye Falkland pound ye (FKP) min walɛri tugulen no British pound walɛrila (GBP).
Kulu yebali"" ye marali kulu bɛɛ be konti kɛ minunw fɛ. Kulu yebali kuludenw bɛɛ tabolo latigɛ.
O be kɔ fɛnw cogoya naaniw (ɔridurula): jalen, jiman, fiyɛnma ani jɔli ji, ali na sɔrɔ a y'a fɔ fɛnɛ k'u be yɛlɛma kakɛ fɛnw kura ka dilanikɛ anw be minunw ye bi.
O kɛra waleya carilen ye, nka nege be cɛni cama kɛ wagɔn jiri senw na.
Farani a dɔnbaliyagɛlɛya kan, ""Tombouctou"" nana nati inafɔ dugu janw ani fɔlɔfɔlɔ duguw wele tɔgɔ ye.
a bɛ sanfɛkunafonidimansin kɔ da dugukolokankunafonimansin ta la walasa ka fiɲɛsirasɛgɛsɛgɛlan bila ka pankurun gɛrɛngɛrɛnjira ka ɲɛ ni kunafoni jɛlenw ye.
San 1884, Tesla taara Etats Unis ka sɔn baara dɔ la ni Edison Cakɛda ye New York dugu kɔnɔ.
Pɔri kun batɔnjɔ yɔrɔ kodɔnbali ye san 1889 tumamina batɔn wolowunla kabɔ Alimaɲi, Ameriki, ani Grande Bretagne bana kabɔ pɔrila.
1895 san, a dɛsɛni kɔ ka sebagaya sɔrɔ Sinuwa-Zapɔnɛkɛlɛfɔlɔ la (1894-1895), Qing marabylon ye bolonɔnbila kɛ Shimonoseki bɛnkan na, min kɔnɔ a jɛnna Tayiwani tigiya kɔ k'a si Zapɔn ma, min ye gun mara fo san 1945.
San 1956 Slania taara Suwɛdi jamana na, minna a ye baara daminɛ Suwɛdi Nɛgɛjuru-ni-batakiciso la n'a kɛra o yɔrɔ batakimarasoɲɛmɔgɔ ye.
San 1989 a sen yera Simpson la ani Brooks ni Groening wa jɛmukan in sɛbɛnba kulu fɔlɔ tali tunb'a bolo.
San ba 1990 kɔnɔ, a kun farala Diɲɛ Cɛnw Mayɔrɔ Minunw be Faratila kan, ko sababu kɛ desɛri cɛncɛn farati ye.
San 1994, nin kɛlɛ in kɛra sababu ye ka Transnistria jamana sigisenkan Maldive kɔrɔnyanfan fɛ, min ka gɔfɛrɛneman b'a bolo ani waari nka a ma kodɔn Diɲɛforobatɔnba jamana sifɛ.
Mwakainĩ wa 2002 Goma niyaanangirwo nĩ lava kuuma kĩrĩma kĩa Nyiragongo ĩ rĩa yathikire matũra maingĩ ma town ĩ yo, mũno Town centre.
Faransi kɔnɔ, kalata furadama tun bɛ kɛ ni diɲɛyɛlɛmakuraɲɛdɔn fitini ye: kalatalaw kelen bɛ taa gundosoni kɔnɔ, ka u ɲɛnamɔgɔsubantikalatasɛbɛn don foroko kɔnɔ.
Tirɛnsiraw kun jɔla Angiletɛri siyɛkili tani wɔɔrɔnan daminɛna.
Gunw 7.000 masurunya (Honshu y'u belebeleba ye) bɛ Zapɔn bolo, min ye Zapɔn kɛ gunw belebeleba wolonfilana ye diɲɛ kɔnɔ!
Zapɔnɛw ka baara tabolo tilaneno sanfɛ ka jigin tugu ani jaleno sariya sarifɛ ka tɛmɛ Tubabu be min kɛ kan.
Nin Kundalini Yoya ye, kundalini fagan (yelen fagan) be kunun ni yoga sigicogow, fiyɛnminɛ degeli baaraw, kuma kanw ani lajɛli yɔrɔnikelenw ye.
Mũndũ ũmwe ũria warĩ mũthigari wa Filipino nianyitĩte atarii a Hong Kong mĩgwete thutha wa kũĩnyitĩria bathi yao itũrainĩ rĩa Manila, capital ya Philippines.
Scotturb bisi 403 be ta tumacamana Sintra, nin jɔli ye Cabo de Roca la.
Fɛti dɔw o kumu kɔnɔ, lajɛlikɛla badenw nali dɔngili fɛtiw la ba latigɛ ka sigi o yɔrɔla, ani lajɛlikɛlaw camaw b'o jateminɛ kakɛ ɲɛnɛbaara nafan ma ye.
Jinɔkɔ sariŋa sistɛmun tɔw yera sow kɔnɔ Crete Minoan duguw kɔnɔ ani Santorini Grece kɔnɔ.
Maarayɔrɔ dɔw la ji wilili miniti kelen b'a bɔ, dɔ wɛrɛw la miniti camaw ɲininelɔn.
Dogokun fila dɔrɔn Ameriki kaw ni Faransi labilalenw ka kɛlɛbolow ye Faransi baba bolo labila ani k'u ɲɛsin Alimaɲi ma.
cogoya wɛrɛla, bagan dumuniw (dugumɛniw, bubagaw, cɛfanw) yɛlɛma madi dɔrɔn, nka u be seka poretiyiniw ɲafan ma baw di amino-asidi fitini nafan be sɔrɔ mina.
Sira gilasi manw ani ɲɛzi man sanfɛ, minɛɲɔgɔnya ka dɔgɔ ani i tɛ seka boli komi inafɔ gudɔnrɔn gansan sanfɛ.
Waati dɔ selen, jaman in mɔgɔ dɔ ye Masa lakanabaa dɔ kunkolo yanga min fagara Versailles Masamuso jatigɛlen ɲɛna.
Cogoya ɲumanw na, i bena seka yɔrɔ camaw boli cogoyala min tɛ tama ye - nka cogoya gɛlɛna i bena seka dugufulancɛ boli siki witɛsi sɔrɔ nin kɔlasaki girin ma tɛ sira dilaniw kan.
Nin i bɔra waatimina dɔrɔn ji funu la, nɔnili ka segin ma gɛlɛ tuguni katɛmɛ nɔnili nɔrɔmali kan.
Ni ye Martelly ka CEP duurunan ye san naani kɔnɔ.
Fɛnw bɛ jateminɛlen kɔ, anw makan ka kaba nin anw bɛnbakɛw kun ye ""poretiyeni ko kunbalan"" ɲɛnɛbɔ cogodola cogokelemina siyɛnpanze ba kɛ cogomina kunko fitini kɔnɔ bibi in na.
Tiɲɛna, a yɔrɔ dɔn man di abada hali ni anw bɛ a dɔn ko a tun bɛ ye. Ni i donna a kɔnɔ kaban o ye i toni ye i kelen na.
Wasabulon ya daminɛ ka hakilina nɔgɔlenw musaka san 2005 ani ka pereperelatigɛ ko FBI ka kan ka mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen 10 ɲɛsin balikuw ka cɛnimusoya jaw ma.
Egilizi kuru kɔnɔ, tuganiw kabaru dilane ɲuman beyi kaburuw sanfɛ.
Min ye Springboks ye, o labanna ka bɔ ni fu ani tɔgɔcɛn ye ɲɔgɔnkunbɛ 5 kɔnɔ.
Romantizimu hokumu kɔnɔ, sigiyɔrɔ ye mɔgɔw labɛn ani ni waati tɛmɛni ye, mɔgɔw ka laada ni kokɔrɔ bɔra kɛnɛkan, wa k'u bɛn ni sigiyɔro mɔgɔw ye ka fisa k'a tɛmɛ ni sariya jajoyalen mɔgɔw kan kɛnɛkan.
Icũa cia North Shore (thĩinĩ wa district ya North Harbour) cĩa irianĩ rĩa Pacific na ciĩbangĩte kuuma Long Bay rũgongo wa Devonport mwena wa mũhuro.
PALM mafilƐli la, ZMapp kƐra ka jateminƐ de ye, a be i nafɔ dɔnnikƐlaw ye a taa ka baarakƐ ni a ye i nafɔ jateminƐlan ani u ye a sanga furakƐlicogo saba wƐrƐw ma.
Cogoya filanan na, a tigi bɛ yɛlɛma kɛ mɔgɔ sugudɔn baliye min b'a ye k'a kan ka yɛlɛma dɔn fɛnw bɛla kulu kun beka minunw kɛ ani ka k'u ta ye.
Icũa cia Tamaki Drive ciĩ thĩinĩ wa Waitemata Harbour, ĩrĩa ĩrĩ thĩinĩ wa icegerera cĩa Mission Bay na St Heliers thĩinĩ wa Central Aukland.
Kɔkɔdugu yanfan walima Sentinel Range la be Antaritiki kulujanbaw, Vinson Massif, min janya ye mɛtiri 4892 Mount Vinson.
Nin kunafoni ye ɲɔgɔndantulɔnw kan ani yɔrɔmina ka tikew san polo zuyew lajɛli kama, Asociacion Argentina de Polo lajɛ.
Potro furakɛra a kaman na o waati in na, nk'a sera ka segin ɲɔgɔndan in na.
Nin boli fɛn in kɔnɔ min be takasegikɛ, mɔgɔw be tugulen cogodɔla nin, ani b'u jukɔrɔma dɔndɔn, tiransipɔri fɛrɛɛw la min sirileno no yɛrɛtɔgɔla mɔbiliw kan.
Penɛnsili kulu ninunw yan be ɲagamu kulu fitiniw la, ola be ɲɔgɔna tuguni ka Ellsworth Mountains dilan min be kilomɛtiri 360 ye, nin a tilaneno fila ye nin Minnesota Glacier ye.
Yɛlɛmali be seka kɔlɔlɔ cama di ka da yɛlɛmali cogoya kan, o dilan fɛn nafan ye ani nin farikolobɔn minɛlen ye farikolobɔn dɔ bɔlen anu bugulen ye.
Bakurubafɔlila, kɛcogoya fila be seka na tumamina ɲemaw be daminɛ k'u jɛnɲɛɲɔngɔn kɔrɔw mara. Cogofɔlɔ kun ye ka laɲinin ka to ""u cɛn ɲɔgɔn ye"" ( walima musɔmani).
Lajɛkɛyɔrɔ minunw ye bi kɔn depasela bibi in na, ani tɔleno mizew kɔnɔ, walima kalankɛyɔrɔw.
Sirafurancɛ Point Marion ani Fairmont ni ɲɔgɔncɛ de ye sira boli cogo gɛlɛmaba ye Buffalo-Pittsburgh siraba sanfɛ, nin tɛmɛli ye waaticamana kunkofin sira ye.
Kuluwo in bɛ a kelenna, min bɛ kuluw cɛman kelen sanfɛ Makan kaɲɛka la.
Mugujugu mobili dɔ binnenjan na o pƐrƐnkan polosiw dagayɔrɔ Gaziantep, Tiriki kɔnɔ, kunu sogoma, ye polosi mɔgɔ fila faga ani ka mɔgɔ mugan ni ko jogin.
I be seka piramidiw ye dibila ani i bese k'u ye mankan tan ni tulɔn be daminɛ.
Kunko fitini kɔnɔ, a ka gɛlɛ gɔn dɔ ma, min kɔnɔna bɛ komi adamaden ta, ka ka dugumuniko min jagoyalen ɲɛnɛbɔ nin jiri minunw beyi la.
Kungobaw tun te Canaan dugukolo kan, wa lɔgɔ tun ka gɛlɛn kosɛbɛ.
Jabarani kunnafoniw be sisi jɛɛma yira ka bɔ dilanikɛyɔrɔ in na.
San 1980w la a ye baara kɛ jɛmukanw na inafɔ Takisi in, Tracy Ullman ka Jɛmukan.
Medina kɔrɔlen gɛrɛfɛ, a ka nɔgɔ ka yɔrɔ sɔrɔ Maroc ladala fɛnw be fere yɔrɔminan inafɔ sokojalan, bɔgɔdagaw, goloman fɛnw, tabataganinw, ani fɛnw nafandan camaw wɛrɛwn nka a da bɔlen no turisiw kama.
Batɔn cɛɲuman dɔ be Berlin, Alimaɲi kɔnɔ k'u ka ganselikɛgafe kan. Komi i be seka ye kariti sanfɛ, berlin ma surun cogoya foyisila kɔkɔjila ani o dugu lajɛli ma fara batɔn piri kan.
Inde ani Pakistan kɔkɔdugu yanfan kɔnɔna maarayɔrɔw kɔnɔ, yawuri be dɔn waaticamana nin curry ye; Inde worodugu yanfan fɛ ani kontinan fitini jidala maarayɔrɔ dɔw la, kako nɔnɔ de be itilize.
Futeni waati in na Azi kɔrɔnseleke camancɛyɔrɔ la, so nafa tun man bɔn.
Italy dugu caama wɛrɛw la ani duniya fan tɔw la, kɛrɛnkɛrɛnneyala Poland, labɛnni ɲɔgɔnna kelenw kɛra min yera mɔgɔ caama fɛ.
Cogoya camaw la, tɔgɔsɛbɛnli san kelen konze kalan dɔ la kɔfɛ be sek'i gɛrizigɛ bɔɲan ka ta sanfɛ kalansola nin seko la kan'i ka jamana kɔnɔ.
Waraw, waranikalaw be maloya waatidɔw la ani i bena sekana u ye kaɲɛ nin lupuw ye.
Waati dɔw la sojan jɔnjɔnw munuw bɛ i ko pyramides, ni u tɔgɔ ye Ziggurats, kun dilanna i n'a fɔ sɔnnikɛyɔrɔ fan dɔ.
Jamana minunw taleno ɲɛ kɔnɔ, a ka gɛlɛ i ka nin damagasiw suguw mɛ ji kalite kuna walima pɔnw beni duguma kuna.
Fɔlɔfɔlɔ, sobolila kura be soboli samara talɔn ma dɔn ani dugumala fɛkɛman ani fitinini.
Yɔrɔ janw la, erezo tɛ yɔrɔ miununw ka, telefɔni satelitiman be seka latigɛ kelen dɔrɔn ye.
Aka boli dɔwɛrɛ in na ,n'o ye Silalɔmiba ye, a labanan jɔyɔrɔ tannan na musow ka kulu la ni boli waati tugulen ɲɔgɔnna wati sanga 4:41.30, 2:11.60 min sumayara ni jɔyɔrɔ fɔlɔ tabaga ye Ɔstarali ka Claudia Loesch ni sanga 1:09.02 min sumayara ni kɔnɔtɔnan tabaga Gyogyi Dani ye ka bɔ Hɔngiri.
Ko in daminɛw la, kɛnɛ tun dabɔra kumaso Toginet ka waatijanbɔlɔlɔsirabarani dɔrɔn kanma, min ye kumasobɔlɔlɔsira dɔ ye.
Fɔlila, Tibetan uddhism ka nɔgɔ kosɛbɛ. A dilan nino nin Kundalini Yoga ye, tasili ani sira min be kanu bɛɛ sɔrɔ.
San kelen kɔnɔna na, banabaatɔ kelen be se ka banakisɛ in yɛlɛma a masurunna mɔgɔ 10 k'a se 15 ma.
Daminɛ na Donfini in yɛlɛmacogo tunbe Byzantine laada bolo kɔrɔn fɛ.
kalata fan wɛrɛw fɛ, kɛmɛ sarada jabi 29 hakilina ye Australie ka kɛ bɛjɛnjamana ye teliyara, waati minna kɛmɛ sarada 31 hakilina ye Australie man kan abada ka kɛ bɛjɛnjamana ye.
A yɛlɛmana kata Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Cambridge.
Den talila, den bagebaaw bu ka bangebaya sew ban walasa kupulu wɛrɛ be seka den tigiya ta.
Ni NPWS ni Farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton ka baaranɔgɔnya (NSW) inc ye, Yɛrɛbɔla jolenw sugandila farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton baarasira hokumu kɔnɔ.
Yangan 35 mm ni 36 mm yangan 24 mm janɲa kan be taa tiɲƐ la, o be se ka fili mɔgɔ u ma.
Ani fangabolo kelen o kelen ni ɲɔgɔn cɛ, kabilatilanniw ka waati tun tɛ kelen ye. O waatiw la lakodɔnniba tun ye MasamaraSaba ka waati ye min ye san 60 kɛ Han ni Jin Fangabolo ni ɲɔgɔn cɛ.
Sugantili dɔ ninnu be taali kɛ filimu, filimuɲama, sinenmantogarafi, donfiniw, filimu dilancogo, fɔlikan danma, dilanni hakilina, mankan sigicogoɲɔgɔnkan, kƐnƐlabarali danma boli bƐƐ la ɲuman.
Farikoloɲɛnajɛ dɔnnenbaaw ye ntolatan, jɔ-nintola, bololagosi-ntolan, jikan-ntolan, murujan-kɛlɛ, nɛgɛsoboli, jikuru bereni-ntolan, bereni-ntolan, F1 Mɔbili ɲɔgɔndan.
Maarayɔrɔ ani waatiw waati cogoya juguma ye nɛzi fiyɛnw ye, nɛzi sanfɛ fiyɛnw, gisali fiyɛnw ani cɛncɛn fiyɛnw.
O tun ye ALL Blacks ka tulɔnta laban, minw tun ye jonjon sɔrɔ kaban nin ye a dɔgɔkun fila ye.
Hong Kong dugu fan baw yɔrɔ dilan ne faraleno ɲɔgɔnkan cogoyala dugukolo ɲininlen kan jidala.
Tabolo duguma ta tugu baw b'o ka tuguli jira tumadɔw la nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni natili ye, min be seka kɛ fini dɔn cogoya, kuma cogo ani kɛcogoya ani kuma cogo kɛrɛnkɛrɛn len ye.
A ka dɔgɔ nin be tasumajisisikulu gɛrɛfɛ ani ka bɔn nin be sanfɛra legelegew la.
Farakan fɔlila, a ɲɛnɛbɔ baliyala be seka kɔlɔlɔ juguma nati: kɔrɔbayali gɛlɛya, dumuni nafan ma dɔn ni baliya bana, ani laban laban na saya.
Tasumajisisikuluw camaw be sɔrɔ fan gɛrɛlen na bari kɔfara jalen ka min sen. A kun ka nɔgɔ tasumajima ka yɛrɛ fo sanfɛla la.
Denmisɛni bagan namanw be seka kojugumaba damatɛmɛn walima hakiliwili ko minunw be kɛ denmisɛninw na ye yani ban k'ula walima yan'u ka boli.
I be seka kanu lala ka gɔfɛrɛnemanw ka ladilikanw lajɛ nin i yɛrɛ ta ye, nka u ka ladilikan dilana u ka jamanadenw de kama,
Ɲininli dɔ ɛntɛrɛnti sanfɛ ""Yɔrɔw faratilenw kalan"" kuna bena lala o maarayɔrɔ baarakɛyɔrɔ dɔ ka adirɛsiw d'i ma.
Kunko lajɛliw ye lala Farafina turisi samakɛlikɛla baye ani yeta lajɛlikɛla camaw fɛ.
A ka gɛlɛ ka Falklands waari falen gunw kɔfɛ, ola waari falen yani ka bɔ gunw kɔnɔ.
A b'inafɔ wotoro girinma kolɔnkolɔni ka yɛlɛ kulu fɛ. Camancɛ cili ka ta sanfɛ b'o fagan dɔni labila.
Ladala dɔ beyi ka Paki su si ka bɔtɔla lajɛ.
O ye sira ɲuman ye ka waleyakɛlanw ani tɔgɔmankuntulanw danfarabɔ ɲɔgɔna.
Ni kɛwale in ka ca UK fan yɛrɛw fɛ nka Ekɔsi kiiri be baara kɛ cogo wɛrɛ la wa Kiirisow ye jaw jɛnsɛnni ye k'a kɛ ɲangili ko ye.
Gɔfɛrɛnemanw sago ka pasipɔriw di nin cɛ ni musoya sɛbɛni t'a kan (X) walima sɛbɛnw talen ɲɛ ka ben dɔgɔ kanulen dɔ ma walima cɛ ni musoya be yɛlɛma.
O ye dɔrɔn bana tamasiyɛn furakɛli ye ka camana. Nka nin i tɛ dile dama dama ni fura fɛ, ola anw kan ka kunbalan jujɔn ɲinin ka dɔn, ani anw kan k'u bali ka baara kɛ.
Izmir de ye Turquie duguba saban ye nin mɔgɔ miliyɔn 3,7 ɲɔgɔna ye, pɔri ba filana Istanbul kɔfɛ, ani tiransipɔri cogoya ɲuman baw.
Siki ye woyazi baara ba dɔ ye nin mɔgɔ ɛntereseni baw ye, waatidɔw la min kodɔnleno inafɔ ""siki kɛba jɔnjɔnw"", minunw b'u ka konze boloda ka ben siki ma yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen dɔla.
O ye Sud-Afiriki samalikɛyɔrɔw baw kelen dɔ ye ani a be jateminɛ inafɔ South African National Parks dirapo (SANParks) ye.
Nin tabolo in waaticamala be laban nin dan doli ɲɛmaw ani kulu baarakɛla tɔw cɛ.
Maarayɔrɔ in ye fɛnɛ banga ani kɔnɔ suguya camaw ka so ye.
Hakilinasira in ko fɛn fima fanba dolokulu lamini la be ye dolokulu lamini la kori sugu dɔ kɔnɔ, w'a kɛlendon ni fɛn misɛnmanninw ye.
U fɛn sugu ninunw kɛra o damana kalanbɔnda ye, min sinsinleno ka fɛrɛw di diɲɛ kunbala yɛrɛyɛrɛ kuna.
Nin hakilinaw b'a jira ki makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Nin kupuluw be seka sugandi ka den minɛ fɛrɛ tikɛ u ka den ye.
Icũa ici rĩmwe nĩikoragwo na andũ aingĩ a nyũmba na ĩna mĩthemba mĩega ya duka ciĩbangite icũainĩ. No wĩthambĩrĩ gotarĩ gaja.
Nin hakilinaw b'a lajɛ min b'a to mɔgɔ dɔw be kɛ fɛnw fɛ u be min kɛ ani fɛn cumɛn b'u ka siyiyɔrɔ min bena to u ba kɛ walima tɛ fɛn dɔw kɛ.
Bolocifɛɛrɛw mɛn na sirala minnu tun ɲɛsinna yɔrɔw ma yɔrɔ minnu na baana tun ye dadigi kɛ kosɛbɛ k'a sabu kɛ musaga ko ani u tun ɲɛsinni do baanawɛrɛwkɛlɛ ma minnu tun y'u ka jɔɔrɔnafɔlɔ ye.
O ye yɔrɔ ye kolonizatɛri biritanikiw kun ye min ta inafɔ ou ta ani ola nin i bɛka pirewu ɲinin o yɔrɔ kunu kan kolonizasiyɔn waatila, nin ye yɔrɔ ɲuman ba ye ka daminɛ.
Anw b'a fɔ o sira i ma ko siyakurabɔ, min kɔrɔ ye durɔn ka siyakuraw bɔ. siyakurabɔ kɔlɔlɔ ye min tɛ se ka bali ani a nafan ka bon ɲɛlɛmani na.
Nafan tun bɛ in badagoloɲama in na walasa ka cɛncɛnton ni jijɔyɔrɔniw dilan, minw tun ye fɛnmisɛnnisiyɔrɔw ye.
O ca kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be kalan bila yɔrɔ, min b'a t'u be san kelen ta, yani sanfɛkalan cɛ, min t'o kalan cɛn.
Nin be a to a ka se ka waati tƐmƐlenw 802.11a, 802.11b ni 802.11g be ɲɔgontaa, fo a jɔyɔrɔ yƐrƐyƐrƐ ka arajo fila sɔrɔ.
O b'a to u be seka dogo yɔrɔw camana kabɔ fɛnɲɛnɛmani minɛnaw ma.
O be kunfaniw cama di anw ma ani fɛnw ka ɲɔgɔn dɔ dilan min b'anw dɛmɛ ka ka baaraw famuya anw kunkolo kɔnɔ.
O kuma ye farati ye, bari Dugulu tɛ komi nin a beka munu munu, o tɛ?
O b'a to ɲɛnajɛkɛlaw ka se ka ɲɛnajɛ in kɛwalew ni taanikaseginw kɛ u sago la ni mansin in munumununi ye fiyɛn fɛ.
O be seka nɔgɔyala nin alarimu bilaliyera finiti ki bɔ ko kalama ka sɔrɔ i ma pɛnw pɛnw.
O kɔrɔ ye ko i be seka ladala duguw lajɛ tile fila dafalen kɔnɔ tumamina nin segini ani silili batɔn kɔnɔ sufɛ.
A bɛ fɔ ni ma dannifɛnw bayɛlɛman. i bɛ se ka jiralikɛla dilan ni supɔmibileman ji ye.
O fɛnɛ be seka sign kabɔ maara dɔndala nka nin fininw tɛ ko dɔnlikɛla bɛɛ kɔfɛ, ola i tɛna seka lafiya nin ni zupu ninunw ye. Bɔɲa kelen be dɔn cɛw bɛla!
U tun ye Holandi Anna ye Jochemsen min kɛra jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan ye muso ka ɲɔgɔndan Super-G in na kunu, wa ani Fɛlandi Katja Saarinen min kɛra mɔgɔ kɔnɔtɔnnan ye ni ɲɔgɔndan kelen in na.
Erɔpu ye kontinan ye min ka dɔgɔ cogoyala nka nin jamana camaw ye minunw y'u ka yɛrɛmahɔrɔnyaw ta. Cogoya boloda ko ɲumana, woyali kɛli jamana camaw kɔnɔ be tɛmɛli jira wiza sɔrɔli baaraw fɛɛ ani pasipɔri lajɛli siyɛn camaw la.
Waati jateminɛla, jiri senw falen na nin nɛgɛ senw ye. San ba 1767, tirɛnboli siraw dafalen nana.
Nĩkũrĩ icũa nyingĩ, nĩũndũ wa Aukland gũtaganĩria harbour igĩrĩ. Iria ciũĩkaine mũno ciĩ matũrainĩ matatũ.
Waari be seka falen banki kelen dɔrɔn de la gunw kɔnɔ min be Stanley kɔnɔ ka tɛmɛ kabɔ FIC West butiki kɔnɔ.
Abɔli ama sariyaw be falen, nka inafɔ Marisi laban na, bɔli ama sariyaw ko sababu kɛ korona banakisɛ ye te sama ka ta fo Zuwekalo 2020, nin Olympique zuyew bolodara kura ye.
Gɛrɛfɛ gunw la, a be seka kɛ juru kariti tɛna minɛ, ali na sɔrɔ Grande Bretagne ani Lameriki waari be seka minɛ lala; a ɲɛnini nin o tigiw fɔlɔ ka dɔn warisara cogoya in dangalen no.
Ɲɛɲinnikɛlaw ka bɔ Prince University Etats Unis kɔnɔ ani Uppsala University Swede kɔnɔ ye kɔnɔsukuyakuraw nunu kofɔ yɛlɛma ko fila durɔn kɔnɔ, ali n'a sɔrɔ a ko i yera ko a kajan, k'o sabu kɛ balo ye cɔrɔnideni Darwin ni Geospiza fortes, ani cactus cɔrɔni, Geospiza Conirostris cɛ.
A bolikɛ ɲɔgɔn Fernando Alonso kɛra ɲɛfɛ ɲɔgɔndan in fanba bɛɛ la, nk'a y'a senbɔ aka lafiyɛnbɔjɔli kɔ, o sabu kakan ka kɛ kini ɲɛfɛ sen dɔnjuguya ye.
a labanna, waranifitiniw (k'a fara ɲiminawaraw kan) munuw bɛ ka yɔrɔjan dumunimisɛn caama dun i n'a fɔ fɛn misɛniw, bagan misɛniw, basaw, ani kɔnɔw.
a bɛ se ka kɛ, san bacaama walima san miliyɔncaama kɔfɛ, jamakulu filaw bɛ na bɔ ɲɔkɔnna fo u tɛ se ka wele tɔgɔ suku kelenw na.
Finland nĩ kwega mũno gwa gũcera na tutarũ. ""Bũrũri wa maria ngiri"" ũkoragwo na makiri ma islands, thĩinĩ wa maria na archipelago cia icũainĩ.
Fluke y'a sɛbɛn ko dɔw ka fɛɛrɛw tiɲɛna minnu tun dabɔra ka musow bali ka kuma u ka kɛnɛya kan.
Faransi de jamana wolonwula nan ye Uniyɔn ErɔpƐƐnni la ka sƐgƐn baanakisƐ in kɔsɔn, Otirisi, Alemanɲi, Seloweni, Bulegari, GƐrƐse ani Itali jamanaw kɔfƐ.
O Sɛbɛn in kalanko fɔlɔ jamana kɛra John Dixon fɛ Independence Hall kuru kɔnɔ Zuyekalo tile 8.
Portugal mɔgɔw y'o ci ani k'o jɔ duguni nin Casa Branca tɔgɔ, ka ban alan dɔrɔ dugukoloyɛrɛyɛrɛ dɔ kɔfɛ san ba 1755.
Zapon kɔnɔ, kodofin fɔlɔw falenfanw kun bilɛ masakɛ fɛ a yɛrɛ dɔrɔn ye ani dugutigilakaw minunw be masakɛ so gɛrɛfɛ.
Mɔgɔ hakɛ min tun be ye, o tun ta to bɛɛ ka se ka janaja kɛnɛ in lasɔrɔ St. Peter's Square.
O kun ye jɔyɔrɔ ba kelen dɔ ye Henry Louis Gates ka PBS special Wonders of the African World kɔnɔ.
Filimu kɔrɔ dongili filaw, LamƐl¡ (Fatɔw minw be sugo) ani Dolow ka dugu, sugandira ka kɛ dongiliw bɛƐ la ɲuman danma ye. Studio Lionsgate ye sugandira siɲɛ 26, ka tƐmƐ filimubɔyɔrɔ wƐrƐ kan.
U jagoyara ka ninsɔngɔ sara Ameriki jagoyafangamarabaaw ye, ka musakaw fanba sara ni nafaw juru dulonni tora Filipini marabulon na Wall Street warimarasow fɛ.
Waaticama i be waatibɛɛ turisiw ani feerekɛlaw de mankanw mɛn. Mankan ani yelen nzirin beko dɔrɔ inafɔ gafe kɔnɔ nzirin,
Ameriki Jamana Ɲɛmɔgɔ George W. Bush ye kunnafoni in danse
Giancarlo ka mɔbili wɛsɛwɛsɛ tilala a la w'a ye ɲɔgɔndan in laban waatini na wilili kɔfɛ.
Goma nĩ itũra rĩa atarii rĩa Democratic Republic of Congo rĩrĩa rĩhakanĩte na Rwanda mwena wa itherero.
Bush ka laselikɛra Gordon Johndroe ye Worodugu Kore ka weleweleda in tɔgɔda ko ""Senɲɛ Kankaran dɔ ka a ɲɛsin Kore nikiliyɛri goni dabilali kuntilenna ɲɛnɛbɔli ma.
Gosling ni Stone sugandira ka kɛ filimu bɔlacƐman ani musoma ɲɔgɔn nɔfɛ.
a nana ni nɛgɛsiramɔbili ni mɔbili ye, ani taakasegi fɛn caama wɛrɛw ye.
Komi mɔgɔ caman tɛ a yɔrɔw la, ani polisiyɔn fitini dɔrɔn ne be yen ola ote problemoun ye tuma dɔw la, i be sekana nisondiya nin lolow ye.
Tɛkinolozi kuraw nali y'a t'anw be nzɛbɛn dilan cogo ani baaraw minunw kun ma deli ka ye fɔlɔ ye ani k'u sɛgɛsɛgɛ.
Beretaɲi ye mugujugu bila diɲɛjiw la ka kurunw bɛɛ bali ka don kɔgɔjiba la, minnu ye cɛmancɛkurunw fɛnɛ bila farati la.
A bilala polɔsiɲɛɲinikɛlaw ɲɛ ka taa a ka mɔbilikɔrɔdogodogoni yɔrɔ la min tun bɛ nɔngɔn ɲɛ 500 bɔ.
Mɔgɔ dɔw kun y'a miri ko tiɲɛ kun b'a fɛ nka mɔgɔ camaw kun daleno o kontirɛri la; ko Tile na Gɛrɛfɛfɛnw kun be munu munu Dugukolo gɛrɛfɛ, ka Tile far'o kan ( ani alisa lolo dɔw).
San 1976 waatiw la, kɛmɛsarada Machu Picchu saba kurakurayara ani kurakurayali bɛ ka taa a fɛ hali bi.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ ani Sintra dugu cɛɲuman ani kabako man sɔrɔli nɔgɔyala ani kɔfɛmɔgɔw y'a to min kodɔnla a ka dawla ɲɛfɔli sanumaw filimela Lord Byron fɛ.
Cɛmancɛ Waati laban yɔrɔw la, Erɔpu tilebin y'a daminɛ k'a yɛrɛ ka taabolo yiriwa. O waati ɲɛtaa ba dɔ ye, diinɛkɛlɛw sabu la, kuruniw labaarali ye ka donfiniw datugu.
San 2017 laban, Siminoff bɔra sanni teleso la QVC.
A ɲinin ka yɔrɔ dɔ ɲinin i tɛna balan yɔrɔmina tuguni walima, kada i ka nɔni sew kan ani nin a sɔrɔ i yela, lala u be seka kɔnɔnikɛ walasa k'i bɔ.
Hamilton y'a sɛmɛntiya ko Hamilton Sanfɛ kalanso Kɛnɛyaso ye ko banabaatɔ in ladon cogo basigilen na.
Hakilito ala ko ali na sɔrɔ sanfɛ dɔngili bana, fɛti fanw dɔw be seka dɔngilida fo sufɛlala.
Awɔ Kiretiyɛn ya dinɛ ɲɛfɔliw beyi nin lada in kan, nka o be seka kɛ fɛnɛ ka kon Kiretiyɛnya nali pirɛntan ani ɲɛli sarakabɔ ye.
Hershey ani Chase ye bakiterifagana walima banakisɛw nati k'u yɛrɛ ka adayɛni dɔn banakisɛ kɔnɔ.
Tariku la, sɛnɛkɛlaw fanba tunbe baloɲini sɛnɛ de kɛ wa hali sisan o kelen do ɲɛtaa jamana caman na.
Yeelendiso Hokuriku Electric Power Co. ye laseli kɛ ko dugukoloyɛrɛyɛrɛ man dankarili kɛ ani ko a ka yeelendibon Shika ka 3yeelenjibarakalama1 ani 2 tun fagara.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cƐn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fƐ
Mɔgɔ be bataki sɛbɛn bibi in na nin ɔridinatɛri ɛkaran ye, a lu te gɛrɛ kɛrɛyɔn dabɔla ra fiyɛnw fiyɛnw.
Bibi in na, Samiw camaw be baara kɛ sani ni feere cogoya kura kɔnɔ. Turuzimu ye nafan sɔrɔ sira ba ye Sapmi, Sami maara la.
Hu ye ɲetaa jamanaw kɔkɔrɔdɔn ""Ka nɔgɔba sɔrɔsira kɔrɔw bali fɔlɔ, k'u lajɛya o kɔfɛ
Huhne demisiyɔnnera wa a bɛ na nɔɔrɔbila a ka baarayɔrɔ la ni Wasaden Ed Davey ye. Wasaden Norman Lamp min makɔnɔnen do ka Davey nɔnabila jamana ni jamana wɛrɛw cɛ-Minisiriso la ni a lankolon do fɔlɔ.
O batɔn bɛɛ bina ji kɔnɔ, kaɲin bɔ Grande Bretagne mɔgɔta batɔn kelen na. Hakɛla, amerikɛn ani aleman 200 de nin tolala.
I miri siki kɛ sira inafɔ ma surunyala kuluyɛlɛ sira.
A bolonɔn 1000na tun ye "" Suwɛdi masakɛ ka kobacɛɲinkɛlenw"" ye minnu sɛbɛra David Klöcker Ehrenstrahl fɛ san 2000, n'u kofɔra Guinness Book ka Diɲɛjɔnjɔnw kɔnɔ.
Hali a y'a jira ko nin sew suguw adamaden kɛcogo ɲɛfɔlila be seka sɔrɔ lala baganw fɛnɛ na inafɔ wulu marataw.
A b'a ɲɛfɔ ko kumasenkun bilayɔrɔŋuman fanba ye sirawdaankun ye min jaw tilan ka kɛ sabasabajɔ tilenniw ni banamininiw ye (misali la)
Intanet nĩĩingĩranĩtie mĩario ya mũingĩ na ya gatagatĩ ka mũndũ na ũrĩa ũngĩ.
Isirayɛli be ka kɛlɛbolo laɲini kɛ kulufurancɛ in na san tan kuntaala la bolonɔ mana sigi bɛnkan dɔ kan tuma minna PA be sɔn ka bɔ ni kɛlɛbolo in na san duuru kɔnɔ.
A ka taama senfƐ, Iwasaki ye gƐlƐya caman sɔrɔ siyƐn caman.
DɛmɛMinisiriɲɛmɔgɔ Julia Gillard y'a ɲini san 2010 jamanadorogonikalata-yɛrɛkofɔ senfɛ k'a dara a la ko Australie bɛ na kɛ jamana kelen ye Masakɛmuso Elizabeth ka fanga laban na.
Sanfɛ Cɛmancɛ Waati tugura Sanfɛ Cɛmancɛ Waati Daminɛ la wa Cɛmancɛ Waati laban tugura ola, min, ni bɛnkan na, banan san 1500 yɔrɔw la.
Yɛrɛmahɔrɔnya Gafe in kɔkanna Sebɛnniw tun ye ''Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe Yɛrɛyɛrɛ min dansigira Zuyekalo tile 4 nan san 1776''. Masalabolo in be ye gafe in dugumala la, a ɲɛjugu kan.
A jɔra Misira jamana denw fɛ kɛmɛsi sabanan na ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ, Piramidiba ye piramidibelebelew dɔ ye minnu tun jɔra ka tasibila kɛ ka ɲɛsin Farawuna su ma.
Giza Kulu, walema ""Giza Kaburukulu"" Misira jamana Suw ka Lɛ kɔnɔ ye piramidiw caman ( minnu cɛman piramidiba ye a bɛɛra belebele ye), kaburumisɛniw caman, sɔnnikɛyɔrɔ caman, ni Dasiriba ta.
Diɲɛlaminitɔnba fɛnɛ hakili b'a la ka dɛmɛ laban walasa ka dɛmɛ kɛ ka ɲɛsin jamanaw ma minnu sɛgɛra waatiyɛlɛma bolo walasa ka kɔlɔlɔw kunbɛ.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
Faransi Yɛlɛma fɛnɛ ye jamana wɛrɛw mɔgɔdegunnenw caman sɔn hakili la ka yɛlɛmaw dadon u yɛrɛ fɛ yen.
Ellsworth land ye penɛnsili worodugu maarayɔrɔ ye, min danbɔleno nin Bellingshausen Sea ye.
Sundarbans kofɔla inafɔ UNESCO World Heritage Site. Kunko fan min be Inde dugukolo kɔnɔ ye min be wele Sundarbans Dugu Pariki.
Inafɔ kalo be samanifanga lawaleya dugu kolo kan cogo min, n'o be nani samasamani ye, o cogo kelen in de la dolokulu Milky Way be samasamani fanga dɔ lawaleya Sagittarius dolokulu kan.
Ofisi cia Northern Mariana cia ũgitĩri ciugĩte atĩ gũtiarĩ wanangi wonekete bũrũrinĩ.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira nɔgɔnman ye, tuma dɔ gɛrɛgɛrɛ, min be se sigidayɔrɔ si maralenw ma k'a fara sɛnɛfɛn yɛlɛma ni baarafɛɛrɛ nɔgɔnmanw ma walasa ka sɔrɔta bonya kɔsɛbɛ.
Waatitumaw yirasira kelen dɔrɔn tun bɛ Sini lawalema bolo; Sini waati kelen o kelen walema du kelen o kelen min ye fanga kɛ tun ye fangabolojatelenba ye.
Baarakɛyɔrɔ dalakɛɲɛlen nafan ka bɔn, be sinsin kulu ka baara ka nin mɔgɔ kelen ka baaraw majamuliye.
Baɲumakɛtɔncakɛda kɛnɛya na sira kan i n'a fɔ Medical Charity Mangola, Medecin Sans Frontieres ni DiɲɛKɛnɛyaTɔnba ko a kɛra baana bɛ la juguma ye min carila jamana kɔnɔ.
Rɔki kulu in tun kakan ka turune dɔ kɛ Ameriki jamana ni Kanada la fo Setanburukalo tile 16.
Bɔmu atomiki be baaraw kɛ nin cogoya ye min be kuran fagan ta ka camancɛ dɔ nin porotɔnw ani neturɔnw camawfara ɲɔgɔnkan.
Sigidi yɛrɛ yɛrɛ ka jateminɛ ye c ani g ye, bari u kalanli be yɛlɛma ko sababu kɛ dafalen nata ye.
Mɔgɔw tun sɔnna a ka baarakɛcogo ye fo encephalitisdɔkɔtɔrɔ caman y'a tɔgɔ da u ka duw kɔnɔ. Dɔw y'u ka kalan sinsi a ka baarakɛniw farali ye ɲɔgɔn kan daman.
O misali nafan ma kelen suruman nin kan kun ye North Atlantic kɛlɛbolibloli ye Diɲɛ Kɛlɛba filanan waatila. Lamerikɛn kun be ka laɲinin ko ka mɔgɔw ani kɛlɛkɛminɛnw mobilize Oseyan Atlantic sanfɛ walasa ka Grande Bretagne dɛmɛ.
A ye bolonɔnbilana 1000 ni a kunkanfɛn dilan Suwɛdi ni jamana 28 wɛrɛw ye.
Maldive faba ye Chisinau ye. Maarayɔrɔ kan ye Romanian, nka Russie be fɔyi cogoyabala kosɛbɛ.
Sirakan kasara kɛra sira min kan o tigɛra waatini na, o tuma kelen in na tulomagɛn cakɛdaw ye mɔbilibolila in labɔ Audi TT bileman in kɔnɔ.
Dugu in kun ye jamana dugu tɔw kontirɛrili ye, bari Arabu cogoya kabɔn ka tɛmɛ a ka farafin ya kan.
Maroc masakɛ kun ye tugu in jɔ inafɔ Daru I-badya ani Casablanca tɔgɔ kun dir'a ma Ɛsipaɲɔli ferekɛlaw fɛ minunw kun ye fere kɛ yɔrɔw sigi yen.
Jɛkulu in tun ye Martelly ka jaabi ye fanga taabolo lagosila jɛnsɛnnenw ma minnu daminɛna Ɔkutɔburukalo la.
Takisi tɛ sara butuki minunw na ye cogoya ɲuman ba ye ka minɛnw san takisiw benino kabɔ minunw kuna yɔrɔ dɔw la
Kodoninfin faleni lajɛliw, min kodɔnlen inafɔ hanami, kɛra Japon tabolo dɔ ye kabini siyɛkili 8 nanla.
Alimaɲi kun bɛɛ jugu ye Diɲɛ Kɛlɛba filan waatila, min USSR ani USA nati ka bolodoɲɔgɔma kɛ. Nin kɛlɛ bani ye, maracogo kɛlɛw, baara tabolo ani tabolo y'a to jamanaw bilaraɲɔgɔna.
Kɔfara jalen bɔɲan be kilomɛtiri 70 bɔ nin gɛrɛra la ani kilomɛtiri 100 bɔɲa nin ka jan la.
San u san gerebɔ marali ye dumuni ɲuman ye Sami mɔgɔ cɛla ani tabolo min be feere nin sani gɛrɛfɛ nafan kabɔn fɛnɛ baarawɛrɛw sira tigɛ fɛ.
Barow ganan ni fɔɲɔgɔkɔ ye min ye ka lafiyada dɔ ci ani yɔrɔw jɔli kuraya fiyɛnkolonba Katrina tɛmɛnen kɔ, nisɔngɔ lasɔnba dɔw y'a tɔgɔ da ni yɛlɛko ye ko Bush New Orleans Benkan
Kuluwo in yɛrɛ, min ye waatijan kɛ, ye taamasiɲɛɲumanba di Muhammad ka kelennadeliw ma.
Namibikaw ka jamanakuntigi ni wasadenkalafilijaabiw yei a yira ko jamanakuntigi min bɛ fangan na, n'o ye Hifikepunye Pohamba ye, ko a subantira kura ye ni danfaraba ye.
Kanitha yaigĩte ũtongoria wayo Rome mĩaka makĩria ma ngiri ĩmwe na gũcokanĩrĩra kũu kwa hinya na mbeca nĩgwatũmaga aingĩ marigwo kana nĩyahingagia bata wayo.
Gotik taabolo ye Sanba tanifilafili kɛra sankɛmɛsigi 10na, 11na ni 14na.
Ɲɛfɔli be yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔw la, nin si dan be seka surunya yɔrɔ dɔw la inafɔ Ameriki kɔkɔdu kɔnɔ ka tɛmɛ Erɔpu kan.
Dr. Malar Balasubramanian, san 29 , tun yera duguma sira kɛrɛfɛ ni T-shirt ani kulusisurumanni dɔ ye a tun b'i n'a fɔ a tun ɲɛgannen do do furakɛli la Blue Ash, Ohio, min ye kiin ye Cincinnati kɔrɔn masurun na.
Sphinx bilaleno kɔfɛlala ani inafɔ nzirin janyi ɲɛfɔba.
Siiw dancogo be mɔgɔ bila ka miiri ko u tun te kƐ ka pannikƐ ɲa ka funteni hakakƐ bƐrƐbƐnni walima ka a jirali.Ɲinnililaw ye u ka halikilina jira ko, halini dinɔsɔridenni de kukala ko do, esantiyɔn in be a kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara tƐ.
Sena lajɛli dɔ (min be wele fɛrɛ ""kunkokɔnɔna tama"", ""kuluyɛlɛ tama"" walima tali ""tama tama na"") be kɛ kuluyɛlɛ ye, lɛri damadɔni dɔrɔn walima tile camaw.
Kulu yɛbali"" ka pirezansi (Larson and Lafasto, 1989, p109) ye fɛnɛ kulu yebali fan cogoya kelen dɔ ye.
ɲɛɲinikɛlaw jigi be a kan k'a famu pilanƐtiw danra cogodi min, kƐrƐkƐrƐnnen yala dugukolo danra cogo min, kabi ni doloɲɛdumanw ni dugukolo gosira ɲɔkɔn kun ka naa se fo sisan.
Nin be fɛka Hong Kong lajɛli ɲuman ba kɛ, gun bila ani ɲɛsin Kowloon jibolo min ɲɛsinleno a ma.
Njĩra ya mbere ya kũũmbũka na dege first kana business class nĩ kũhũthĩra beca nyĩngĩ (ona kana wega makĩrĩa ũrĩhĩrwo nĩ kabuni yaku).
Madhya Pradesh Lakanatigilamɔgɔw ye bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni suɲalen nunu sɔrɔ.
Mayorque toboli inafɔ Mediterane yɔrɔ tɔw ta sinsinleno burukuna, nankɔkɔnɔ fenw ani sogo (kɛrɛnkɛrɛniyala lɛ), ani be olive tulu itilize a bɛɛla.
Sinsin min be sɔrɔ gunkulu kɔnɔ, Java dumunitobicogo be dumuni nafɛn manw nɔgɔmani suguya camaw jira, kasajalan fɔlɔ Jaŋa mɔgɔw bɛɛ min fɛ ye kako ye, forɔnto bileman, sukaro (kɛrɛnkɛrɛniyala Java kako sukaro) ani nafɛn farima cama wɛrɛw.
Adũ nomage kũmenya atĩ wetereri na ũmenyo nĩũkoragwo wĩ wa bata kũri athii magĩcoka muciĩ
Piramidiba jɔra ka Farawuna Khufu tasibila, ani piramidideniw, kaburuw, ni sɔnnikɛyɔrɔw cama tun jɔra ka taasibila kɛ ka ɲɛsin Khufu musow ni dudenw ma.
Tayiwani daminɛ y'u ka seginni daminɛ yɔrɔ la, minna Farajɛkurunbolilaw tun bɛ tɛmɛ kulu ni kulu n'o gun tɔgɔ ye IIha Formosa, walema gun cɛɲi.
Tariku min yirala Faransi foli-ni-dɔnkilida senfɛ, Camille Saens fɛ, ye sekonidɔnkotigilamɔgɔ dɔ ta ye, "" min ka diɲɛnatikɛ fanba bɛɛ bɛnni do furaw ni Zapɔn kanu ma.
Siki kɛli hakilina ye hakilina kɔrɔlen ba ye - desɛnw kuluw sanfɛ minunw be sikikɛla desɛn be ta fo san 5000 yan Yesu nali cɛ.
Siratugulan nana jɔna walaka ka siraw bil'u nɔna ka to. Dɔnidɔni, nka, a yɛra kafɔ ko siraw kun be seka ɲɛ ka tɛmɛ o bɛ kan nin nɛgɛ bari b'u sanfɛla la.
Yelen ni mununmununni be labaara ɲɔngonfƐ ka kalo Rossby hakƐ dɔn, min sirilen do pelasema ji woyoli la.
Sugunɔgɔ tigɛli ye dabɔn kama kunuli sugunɔgɔ nɔrɔmali waatikɔnɔ ani ka sunɔgɔ tuguni waati finiti kɔfɛ (sanga 10 ka 60 la)
Ɲɛɲili Al kɔnɔ b'a ɲinin ka baaraw otomatize nin mansiniw ye min be tabolo keguma ɲinin.
Dr. Ehud Ur, kɛnɛya karamɔkɔ Dalhousie sanfɛ kalanso la Halifax, Nova Scotia ani Kanada sukɔrɔbana jɛkulu tɔn kɛnɛyako ni ɲinini cakɛda ɲɛmoko ye lasɔnni kɛ ka yira ko ɲininiw ma ta yɔrɔ jan fɔlɔ.
Perise kan kan sariyaw ka nɔgɔ cogoyabala.
Italiyɛɛn ye fɛnɛ dɔngɔndo kan ye min be itilize mɔgɔ camaw fɛ minunw be baara kɛ jamana fɛ tumamina nin latin be itilize waatidɔw la dinɛ ɲɛjɛw la.
Faransi kalatasariya ye gundo don a kɛcogow la sisan.
Sanfɛ'nɛgɛkuruni ""bɛ i ko V dɔ ani ""dugumanɛgɛkuruni"" i ko sɛbɛnfuranɔrɔlan walema selekenaani min bobara tɛ a la.
Gun fitiniw camaw ye yɛrɛmahɔrɔn jamanaw ye, walima tugulen Faransi la, ani kodɔnlen no inafɔ kɔkɔjida ɲɛmanbaw yɔrɔw.
Saya camaw be kɛ ko sababu kɛ sɛgɛ nɔnilila ka segin ka ji funu cɛci, min tɛ seka kɛ.
Sisan ɲɛɲinlini lajɛlikɛlaw camaw ye yɔrɔw bele belebaw ye yɔrɔ yanw la nin waati cogoya ɲuman ye.
Baltic batɔn ninunw camaw ye jɔli jan kɛ St. Petersburg, Russie kɔnɔ.
Awantazi be fɛnɲɛnɛmaniw cama bolo k'u kamaw kuru kana u farikolola.
Tibetan tasili camacɛ ye Deity Yoga ye. Nin maaw cama lajɛli ye, fagan bɔndaw be sanuya, fagan tɛmɛsira be dayɛlɛ ani yele doli farikolo bɔnda be ɲɛmayala.
Ameriki Jimnastiki ni USOC ka laɲini bɛ ye keleŋ ye - ka ziminasitiki farikoloɲanajɛ, ani a tɔw bɛ lakanda cogobɛla farikolo ɲanajɛlaw bɛƐ ye walasi u ka se ka u ka miirinaw waleya yɔrɔ jɔnjɔn, ɲuman ani tanɲɛ la.
Jaman in ye Masakɛ ni Masamuso jakoya k'u ka sowotoro fɛlɛwow bɛɛ dayɛlɛ.
Ritwa rĩu riumanite kũrĩ rirĩa rĩa gitene rĩa gogoni iria ciikaraga mĩĩrĩ-inĩ ya mũndũ na nyamũ ingĩ.
Towɛri in balen tun ye ala in bato kɛ yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Alinaɲi patiseriw kaɲi kosɛbɛ, ani Baviere kɔnɔ, witaminiw b'ula ani u suguya ka cɛ, cogoyala inafɔ u worodugu yanfan sigiɲɔgɔn taw, Autriche.
Polosiw ye a jira ka fɔ ka olu sikalenbƐ Daesh (ISIL) ka kƐlƐcƐ dɔ la min nɔminƐlendo binkanni wale in na.
Polisi ko su in bɛ i n'a fɔ a ye tile kelen kɛ yɔrɔ in na.
Kɔfɛ gɔfɛrɛneman fɛɛla ka sɔn nin sɛbɛnw la be yɛlɛma cogoya ba la.
Tamali fɔlɔ kodɔnlen kun ye tamali ye, adamaden y'a tamali daminɛ ka tilen san miliyɔn fila tɛmɛnikɔ nin Homo Erectus nali (min kɔrɔ mɔgɔ tilen ni).
Dundee Sanfɛ kalanso Pamela Fergus Karamɔgɔ Porofesɛri Pamela Ferguson b'a fɔ ""Inafɔ Kunnafonidilaw be ka taama farati sira dɔ kan ni siganamɔgɔ in ka jaw ani fɛn wɛrɛ jɛnsɛnni ye.
Kunun Smyrna dugu kɔrɔ kɔnɔ, a ye sinsin feere kɛyɔrɔ kuru dewelope nin ye, be jida ba dɔ gɛrɛfɛ ani munu munleno nin kulu ye.
Chaco marayɔrɔ kun ye sigiden kulu tɔw ka so ye inafɔ Guaycuru ani Payagua, minunw balola nin dɔnsɔya ye, faaraɲɔgɔn kan ani jɛgɛmɔn.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ, marayɔrɔ datugulen no nin Saheli ye, ani worodugu ani tileben yɔrɔla nin Ocean Atlantique ye.
Tila sabana sariya, min labaralen do kojugun wa burujalen do tuma do, ye sariya guwansan de ye min ni d0 ka fƐn bƐƐ bila u nɔ la jaa kan.
Maralikɛlikabila jɔna be hakilisigi di woyazikɛla ma k'u bena siyɔrɔ sɔ waatimina n'u sera u seyɔrɔla.
walan ye dunuya yɛlɛma dabalibancogow la. yɛlɛmabelebele munuw kɛla anw ye walan fɛ ye ka taakasegi nɔgɔyaliba ni teliyaliba ye.
Den gɛrɛfɛ ani faraɲɔgɔnka tuguni be yɛlɛmali ɲagamu kulu filaw ni ɲɔgɔn cɛ nin zenerasiyon kelen kelen bɛɛ ye.
Dɔgɔkun tɛmɛnnen na METI ko Apple y'a kunnafoni kalayali kojugu kasara 34 wɛrɛ la, cakɛda in ko minni ma ko''u man jugu''
Tɛkinolozi be solisiyɔn di nin ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyaziw ye.Kalandenw be seka misew kɔnɔ fɛnw lajɛn, jɛgɛmarayɔrɔ filatɛ lajɛ, walima tabulo cɛnumanw kanu k'u siginw to kilasi kɔnɔ.
kalu sanfɛra dilan neno ni farakuruw ani cɛncɛn ye. Kalo kɔfɛra be wele ko kɔfarajalen.
Vatican dugu jamanaden bɛɛ ye Rome Katolikiw ye.
Dr Tony Moll bɔra sɔgɔsɔgɔnijɛ banasugu kura in kan furaw te se ka min kɛlɛ joona (XDR-TB) Farafinna woroduguyanfan fɛ KwaZulu-Natal.
Farafina Kɔrɔn yanfan gunw be Ocean Indien kɔnɔ Farafina kɔrɔn yanfan dugukolo kɔfɛ.
Wɛsiw ye baarakɛyɔrɔ fitinidɔnta nɔrɔmali ye, ani baarakɛɲɔgɔn maw be ɲɔgɔn wele u jamuw la walima baara tɔgɔ.
Guaraniw kun ye sigidenfɔlɔ kulu nafan ma ba ye minunw kun siginleno yɔrɔɔ min be wele ko Paraguay Kɔrɔnyanfan, n'u boliliye inafɔ dɔnsɔ yalalikɛlaw, minunw kun be sɛnɛ fɛnɛ kɛ ka balo .
Sira kelen min beyi ka cili teliya kun ye ka ci inafɔ minɛn tɔgɔ sɛbɛnlen. Pankuruso sariyaw t'u yamariya ka minɛnw jalan kelenw ci, i bena do yɔrɔ mina.
Nka, sirikilasiyɔn bolili kalanli ka gɛlɛ bari mɔbili bolila kɛcogoya tɛ seka dɔn 100 purusan na.
Dunlap broadsides 25 min beyi alisa ye fotokopiw kɔrɔlen ye minunw balɔn na. Tigɛlasɛbɛeni sɛbɛn yɛrɛyɛrɛ ma se ka balo.
Ladilikanw ye dɔrɔn dakuruɲɛ dama damani ye jamana dɔ politi ko cogoya kan.
Nɛgɛkulu dilan neno nin nɛgɛw fila walima camaw ye. Kana ɲin na ko ko fɛnw camaw beyi kilaseli tabulo kɔnɔ.
Ɲinnilaw ye hakilina do fɔ ko, hali ni dinɔsɔridenni de kodo, nin sugu be kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara a tƐ jira.
Dɔkɔtɔrɔ dɔ bɛ baara kɛ Pittsburgh dɛmisɛnidɔkɔtɔrɔso la, Pɛnsilvani min bilara mɔgɔfagawalejuguɲɛɲinina a bamuso su sɔrɔlen kɔ a ka mɔbili kɔnɔ arabadon, Ohio ɲɛmɔgɔw ye o fɔ.
Duguɲɛmɔgɔw minnu bɛ Amsterdam ni sekonidɔnkomaraso Anne Frank kama ko biyɛlɛnbaana bɛ yiriw minɛ min bɛ se ka mɔgɔw ka kɛnɛya bila ngalama na u ka dalu kɛra k'a bɛ yɛlɛman farati kɔnɔ.
Encephalitis-bolocifura miliyon caman fɛnɛ layidu tala maraɲɛmɔgɔw fɛ minnu bɛ na kɛnɛyajɛkuluw dɛmɛ baana in ɲɛsigili la san wɛrɛ.
Wɔrɔdugu yanfan dan ye Niagara Falls ye ani kɔkɔdugu yanfan ye Musoka kunko yɛlɛmabali cɛɲuma ye ani o sanfɛ.
Nyamũ ta iroboto nĩ cia magegania, na nĩ ciũmbĩto gũikara kũndũ ta itara ciacio kana nyamũ-inĩ iria ciĩyũmbaga miiri-ini ya cio.
nɔkɔsamanɲɛkɛn dɔ bɛ Harappa ni Mohenjo-daro so kelen-kelenna rilankɛ bɛɛ kɔnɔ, min tukunlen do nɔkɔsamanyɔrɔ dɔ la.
Dugu-jamanaw ye jamana ɲɛbilaw ye. Sigida seko ni dɔnko be tali kɛ dɔnni latɛmɛli la lamɔkuluw cama fɛ, sigida seko ni dɔnko jɛnsɛnni ɲuman latɛmɛli la.
Sira dɔw kan, cili baarakɛyɔrɔw ka pankuruw b'u yɛrɛw bolo, nka nin sira wɛrɛ ani izini fitiniw fɛ, kunbalan kun beyi.
Ji funu ji sanfɛ ye ji kulu segintɔ kabɔ ji funu cilila ji da kun, waatidɔw la jisanfɛ kulu walima o ɲɔgɔna.
Jɔliko kurayali in timinandiya foroba kɔrɔfɔw y'u sinsin jɔli kura dili saratiw kan k'a di Washington kɔnɔ mɔgɔw ma
Jɛgɛkolimani futunen be kɛ kɔkɔjidaw la ani kɔbolofaraw la kabɔ Ɔkutɔburukalo ka bila Utikalo kɔkɔdugu yanfan fɛ nin 1770 ye. U beka sɔrɔ waatidɔwla fɛnɛ kɛrɛma nin waatiw la.
Seko ni dɔnko fitiniw be tunu tuma dɔw la k'a sɔrɔ u ma nɔ ɲɛnama to tariku la wa u te se ka lakodon inafɔ hadamadenyataabolo yɛrɛyɛrɛ.
Kulusanfɛlaw be kulusanfɛ lajɛli ɲuman baw di kabɔ legelegela.Kuluyɛlɛlaw kabɔ diɲɛ fan bɛɛ fɛ beka sira kura dilan o kɔkɔw nafan dandɔbalila.
Turu fila ninunw be wili ka se mɛtiri 83 la, a ka jan nin mɛtiri 378 ye ani sira fila b'ala nin bɔɲan ye ye mɛtiri 3.50.
Kabuni cia ndege nĩciũĩ ni kũrĩ andũ meharĩirie kũrĩha mbeca nyingĩ nigetha mathiĩ ihenya na mwĩgangaro, na makarĩhia ũrĩa kwagĩrĩire.
Bana juguw yɛrɛw, walima bagan faratilenw minunw be seka mɔgɔw bana walima faga nin fagan ye, tɛ jate waaticama inafɔ fɛnɲɛnɛmani mɔgɔtɔrɔlaw.
Jabaranin fanw bilara piramidiw kan ani piramidi ninunw mɛnɛlen no.
Izirayɛli kaw ka diyɛnlatigɛ fanba bɛɛ tun be kɛ kɛnɛma fiyɛn na.
Mɔrɔ ɲɛnɛma sigilen tɛ yɔrɔ baw la ka ta kɔkɔdugu yanfan ani yɔrɔ dɔw ye kunkolo dɔrɔn ne ye.
Ladala egiliziw camaw waatidɔw la be Paki Susili kɛ sibiri sufɛ Paki dɔgɔkun kɔnɔ, nin dinɛ kuluw ka Yesu ɲɛnɛmayali kura fɛteliye minuwi waati mana se.
Ɲininliw lakana yɔrɔw kɛra fɛn dɔnlen dumini ba ye 11 Sɛtanburu 2001 waati tɛmɛni kɔfɛ.
waranikulubaw bɛ kow kɛ i n'a fɔ bakɔlɔwulukulu walima wulukulu, bankan munuw dabaliban bɔlen do warabaw fɛ ( nka jakumakunba tɔw kɔ tɛ) kɛcɔgɔ la, ani u b'u balo faka.
kuluba bɛ talikɛ cɛmankɔrɔlen kelen ka taa saba la, musow denw munu bɛ taa bisaba la.
Tumadɔwla lagosi farimanunuw tun lawilila kalafiliw kɛ baliya fɛ, minni dɔw tun kakan ka kabini san kɛ2011.
Musow tun be tobili kɛ dukɛnɛ na; feerekɛso tun yɔrɔda bɔlen ye ka ɲɛsin nbeda ma. Kabakurun tun be kɛ ka sow jɔ.
Musow kan ka famuya ko tabolo kelenyabaliyaw be fɛn nati n'u b'a wele ko ɛntimidasiyɔn ani a man ca u ka nɔminɛ, nin tigɛ minɛ ye, walima dɔ wɛrɛ.
Mɔgɔw kun bɛ sarakaw bɔ jow ye ani sɔnnikɛla kun b'a ɲini ka jow ka laɲini batoni sarakaw ni ɲɛnagɛw ye.
Cɛ ni musoya yɛlɛmali mɔgɔ sani operasiyɔn cɛ manka u sigi a kan k'u bena sikanɛriw tɛmɛ nin mɔgɔya ani dogow toliye a cogoya.
Fɛnɲɛnɛmaniw ninunw be seka dumuni cɛn, nkɔnɲɛ nati, walima cogoya gɛlɛna seka alɛriziw nati, bana cari, walima banayɛlɛtaw yɛlɛma.
falenfɛnw bɛ oxygene dilan mɔgɔw bɛ munuw saman, ani u bɛ dioxyde de carbone ta mɔgɔw bɛ munuw bila ka bɔ (o kɔrɔ ye k'a fili ka bɔ nun fɛ).
Jiri be y'u cogoyaɲumanba nin u be kayɔrɔla kunkokɔnɔ, ola i ja nege ka ali ""suguya kelen"" dɔrɔn bɔn.
Ciothe Nĩ ta icũa cia mĩthanga na gũthambĩra nĩgwĩtĩkĩrie, na nyingĩ nĩcirĩ ciĩruru cia mĩtĩ ya pohutukawa.
Fɛnɲɛnɛmaniw kun ye bagan fɔlɔw ye ka pan fiyɛn fɛ. U ka se ka pan b'u dɛmɛ ka tila u juguw la nɔgɔyala ani ka dumuni sɔrɔ ani tɔɲɔngɔnw teliyala kosɛbɛ.
Jiriw minunw sɔrɔkadi kosɛbɛ be kɛ puroteyiniw jiri furaburuw la ani nakɔkɔnɔ fɛnw la, nka o yɛlɛmali ka gɛlɛ dantanfɛnw ma inafɔ anw fo n'anw y'a tobi.
Diyɛn ɲangiliw b'a to pankurun kuraw te se ka san.
Dugumasɛnɛ be mɔgɔw faraɲɔgɔnkan minnu hakilina ye kelen ye minnu bolo u ma jate sigida kɛwalew la min b'a to u be se k'u yɛrɛ lakodɔn hakilina dɔ sɔrɔ.
Nin hakilinaw b'a jira ko mɔgɔ makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Lakanadɛmɛjɛkulu ni Afuganisitan kɛlɛcɛw taara yɔrɔ lakana na ani fɛnɛ lakanapankurun wɛrɛw bilara ka taa dɛmɛ don.
Teliya 802.11n hakƐ ka telin kɔsɔbƐ dɔnni ka tƐmƐ minw kɔnna a ɲƐ ni 600Mbit/s teliya hakƐ ye.
A fola Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ danga Wong Kan Seng fɛ w'a kumana jago ni balawukɛlɛ kan ni Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ Lee Hsien Loong ye
A kɔfara lajɛ walaka ka dɛmɛli kunafoni jɔnjɔn sɔrɔ o dɔngɔnɔn kan.
K'a to baara la dɔkɔtɔrɔso la Lippins ye koɲɛɲini daminɛ denw ka kɔnkawolosɛgɛn kan ni baara t'a bolo wati min na.
Liggins tugura a faa sennɔn kɔ dɔkɔtɔrɔyabaara la.
Jaatala tun taara ka ta ni aye UCLA Medical Center la, a laban faatu ye o kɔfƐ.
Piratiw ye a suɲƐ, wulufaatɔ dɔ dara a kan Tibet, a yƐrƐɲinnibatɔ bolila ka bɔ furu dɔ la Nepali, wa u ye a minƐ Ɛndi.
Norway, Sweden na New Zealand onacio nĩcikinyĩirie ikĩro ici, no tiga ũguo nĩ kwa mwanya mũno (kwa mũhiano Netherlands gatarũ nĩ kamwe harĩ andũ mĩrongo ĩna).
O kelen kɛra kɛlɛcɛw la bawo sani jalasɔrɔ ka kɛ jɛɲɔgɔnyako ye a kɛra o waati seko ani dɔnko mugudala ye.
Ne bɛ mun fɔ mɔgɔw ye, o ye anw minɛn i b'a fɔ anw b'aw minɛn cogo minna.
Paralympics bena kɛ kabɔ Utikalo tile 24 ka ta bila Sɛtanburu kalo tile 5 2021. Tulɔnkɛbaara dɔ bena kɛ yɔrɔw Japon kɔnɔ.
Kabini san ba 1966, Sundarbans kɛra kunko latolen ye, ani a jateminɛleno ko Bengal Tigiri Ruyaliw kɛmɛ 400 beyi sinsin ani makalani nɔnman 30.000 o yɔrɔ in na.
Sunbarbans ye diɲɛ kɔkɔjidabolo ba ye, min janya ye kilomɛtiri 80 ye (50 mi) ka ta bangladeshi kɔnɔ ani Inde dugukolo kan kabɔ kɔkɔjidagolola.
Sanfɛsira kasara ka ciya Iran, min ka panfɛnw be ka kɔrɔ wa u ma minɛn ka kaɲɛ, mɔgɔ gansanw ni kɛlɛbolo walew la.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla be akɔriw ɲinin waatidɔw la nin otɛliw ye, ali na sɔrɔ i seka siyɔrɔ suguya wɛrɛw sɔrɔ inafɔ sigiyɔrɔw, nin tɛmɛliye i ka woyazi ɲnɛbɔba baarkɛla fɛ.
Kalan dɛmɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ dɔnino lozisiyɛli kɔnɔ ani dabɔra ka baara tabolow sɛgɛsɛgɛ, kurakuraya ani ɲɛfɔ minunw be seka gɛlɛya sanfɛ kalanden ma k'o ɲɛnɛbo a kelen.
Sariyasen nunuw tun kakan ka yamaruya sɔrɔ jamanabolow bɛɛ fɛ yani uka yɛlɛma wa jamanabolow tun ma cɛmancɛ marabolo in jate kaɲɛ fo ka kɛ uka wasadenw tun te ye yen tuma dɔw la.
Ɔsiraliyɛn fɛ, kafe ""jɛman kankalen"" ye kɔfɛra hakilina ye. Fiman fitini ye ""espresso"" ye, cappuccino bena ni kirɛmu ba y'a sanfɛ (musi tɛ), te be di a nɔnɔ tan.
Bisiw be bɔ karitiyew ɲɔgɔncɛ bisi jɔyɔrɔla (ka tɛmɛ jifɛ) tile kɔnɔ, ali na sɔrɔ camaw, kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be ɲɛsin kɔrɔnma ani Jakar/Bumthang be b'ɔ sanga 6:30 ani 7:30 ɲɔgɔncɛ.
Babylonekaw kun ye sofɔlɔ dɔ jɔ u ka jow kelenkelenna bɛ ye min kun jatera ka kɛ ala ka so ye.
Bulɔ sɛbɛni baara ye fɛn ye min baaraɲɔgɔnya wele, ani kalandenw ɲɔnti k'u kalan samakataɲɛ ka tɛmɛ kalan kɔrɔnlen cogoya ta kan.
Bulɔguw be seka kalandenw ka sɛbɛnli taɲɛ fɛnɛ. Tumamina nin kaladenw b'u ka bulɔgu baaraw daminɛ nin kan sariyaw ani sɛbɛncogo cɛnu ye, jamaw kɛliyeb waaticamana b'o yɛlɛma.
Dugukɔnɔ jisiraw be seka kɛ dankun ɲuman ka konze sinsin o kan.
Cɛbɔw bɛ se ka cidenw bila ka taa kow bɛɛ tɛmɛcɔgɔ sereya. su fɛ, jateminɛba kɔnɔ min bɛ taa sira kɛrɛn-kɛrɛnni fɛ, kalatalaw bɛ jatɛ kelenkelen.
Lameriki jamana kɔnɔ, mogɔ bɔɲɔngo ba 400.000 nzɛbɛn bana (MS) ɲɔgɔn camaw d beyi, k'o kɛ kunkolola bana fɔlɔ ye denmiseniw ani mɔgɔkɔrɔbaw camancɛ taw la.
Baana nin bɛ lɛw dɛ la, min tilala tuguni ka yɛlɛma mɔgɔw la sosow fɛ.
ɲininikɛlaw hakilila jakumawaraw bɛ sokowkasa nɔndo ni k'u yɔrɔ ɲini k'u dun, ka to k'u yɔrɔ ɲini dugukolo kan.
Nerolozi kunafoniw be pirewu wilibali di hakilina fɛrɛ siratigɛ fɛ dɔni kalanlila. O la, a be ɲɛɲinili yɔrɔw dɔgɔya ani b'a to be kɛ wilibali ye.
Jikuru waati farikoloɲɛnajɛw de dɔnnen ba don, Worodugu yanfanw fɛ, wa Italikaw sen be ye diyɛn tulogɛ ni Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Kuluduguma nɛzifarikoloɲɛnɛjɛw, minunw ye siki ani nɛzi sanfɛ pani ye, ye farikoloɲɛnɛjɛ kodɔnlen min ye fili ye ka jigi nɛzi man yɔrɔ fɛ nin siki ye walima nin nɛzikuna jiri ye min sirileno i senw na.
Maũndũ ma intanet nĩmoongereire mwĩkĩre wa mandũ na mũcokerie wa ngatho.
Mɔgɔ bɔra simiman fɛn kalama inafɔ sanu, waricɛ ani sira kabini lawalela, komi u bɛɛ be seka ye kunko kɔnɔ u cogoya jɔnjɔn na ani u sen ka di nin fɔlɔfɔlɔ fɛnw ye.
Athomi a dudu nĩ macionaga ta mĩthemba kana tũnyamũ twa gĩkundi kwa nyenje.
Tasumafagaraw bɛ ikomi u sera ka tasuma faga su nɛgɛ ɲɛ 11:35 waati la.
K'a da waati cogoya ni kulufarawcaya kan, kasarayɔrɔɲɛni ma se ka kɛ ni sababa ye.
Ɛpaniɲɔliw kun ye kolonization daminɛ min janyala foka se san kɛmɛ saba ma.
Sanfɛkalansokoɲɛɲininaw ye jateminɛ kɛ ka ɲɛsin kisɛkisɛni minnu sɔrɔla jakumasukunɛ la ni melamine ni acide cyanurique farani ye ɲɔgɔn kan.
Sendalanw ye dɛmɛnan ye sobolila senw ma min be gulɔn sigilan fan kelen dɔ la.
Ɲɛninili ye jira ko musow ka teli ka nzɛbɛn bana in sɔrɔ siyɛn ka tɛmɛ cɛ kan.
Dɔnnikɛlaw sera ka sɛnsɛn ko fɛn fimaw ka ko be se fɛn fima wɛrɛ ma cogo kelen min na fɛn gansanw fana ta be se.
Casablanca dugu kura jɔla Bɛribɛri jɛgɛminɛnaw fɛ siyɛkili 10 yani Yesu nalicɛ, ani kun natila Phoenecie ka fɛn, Rome mɔgɔw ani Merenids mɔgɔw inafɔ pɔri ɲafan ma min be wele ko Anfa.
Tariku dɔnbagaw ye FBI taabolo kɔrɔw lagosi ka da kan u ye sɔrɔdaw sinsin kow kan minnu ɲɛnɛbɔli ka nɔgɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔbili suyɛnni ni ɲaniya ye ka cakɛda in ɲɛtaa hakɛ caya.
Fiyɛn janbaw, sanbɛlɛni, sanjiba nali ani kunkokɔnɔ tasumaw ye waati cogoya jugu cogoyaw ani kɔlɔlɔ ye, inafɔ san fiyɛn, funuw funuw, ji fiyɛnw, ani ji sanfɛ funu funuw fɛnɛ.
Kunnafoni fɔlɔfɔlɔw ko pankurun in damununa k'a ɲɛisin Afuganisitan jamana ma u dɛsɛlen kɔ ka jiginni karabalen yamaruya sɔrɔ Urumqi.
Sufɛ nɛgɛ ɲɛ 10 ni 11 cɛ tasuma mɛnɛna kasodukɛnɛ kɔnɔ kasodenw fɛ.
O fɛn fila bɛ baara kɛ ɲɔgɔn fɛ ka kɛ kisɛkisɛniw ye minnu bese ka sukunɛbara ka baara lajɔ, sanfɛkalanso koɲɛɲininaw ko ten.
Waraw ye jakumaw de ye minw ka jɛɲɔgɔnya ka nɔgɔn ni fɛn bɛ yɛ, minw bɛ balo jɛkulubaw la a bɛ fɔ minw ma kɔ kuluba.
Gafew ani magaziniw minunw be kunokɔnɔna baloli kan ka ca, nka gafe ganseniw min be kuma kɛlɛkɛyɔrɔ kuna ma ca.
Siɲɛtaɲɔgɔnw fɛnɛ ye taasibilakɛ ka ɲɛsin Luna ma.
Witesi dan tamasiyɛn ka dɔgɔ ka tɛmɛ fanw tɛmɛniw tɔw kan - waaticamana 35-40 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ (56-64 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ) - ani u batoli kan ka kɛ kɔsɛɛbɛ cogoya ka tɛmɛ alisa tɔw kan.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ kuluw be mara nin ni baaraɲumankɛli sariya kelenw ne ye inafɔ kulu kɛnɛkantaw, nka danfara fitiniw b'u cɛ.
Atomu dɔw camancɛla jɔlen tɛ min kɔrɔ ye k'u be seka ci kabɔ ɲɔgɔna nin ɲɔndili fitini walima ɲɔntili foyisi ye.
Bakanmisɛnniw dunni kadi jakumawaraw ye. U bɛ warabilenw, saaw, sokomisɛnniw, ani kɔnɔw n'u bɛ se. Bakanmisɛnninw tilan minw bɛ minɛ jakumawara fɛ ka dɔkɔ kɔsɔbƐ kojugun ka tɛmɛ a yɛrɛ kan.
Pari mɔgɔw kodɔnlen nin yɛrɛbaya ye ani kafalenya.
Woyasikɛla minunw ba boloda ka cɛ ni musoya falenli operasiyɔn kɛ jamana kɔfɛ kan ka danganiya ko sɛbɛn ɲumanw b'u bolo segin ni o kumu kɔnɔ so.
Sɔn kɛra yɛlitamina kun ye Arisotɔti ka dɔni fɛnw bɛ kan, hakilikalan b'ola.
Baana kɔlɔlɔ fɔlɔw lasera Zuluye kalo laban tƐmƐlen.
Yetaw minunw be jira ka teli waaticama, ye barakuruba ye ani ka nɔgɔ ka tɛmɛ sumalila nin kunafoni pɛrɛnpɛrɛnlatigɛlenw camaw ye min be sɔrɔ fan wɛrɛ.
Fɛn minunw be tabolo tuguma taw jira, ko fɛrɛfɛrɛnsiya kabɔ bɔɲɔngɔn be seka kɛ kan, cɛŋan, dinɛ, politiki, cɛ ni musoya, kɛyɔrɔ ye walima u fara len ɲɔgɔn kanw ye.
Adamadenfarikolo sumana b'u yɛrɛ balo yɛlɛyma yɛlɛmalila min be kɛ yɛlɛmali labilalen waatila ali na sɔrɔ kɔfɛra siɲi teyi.
Waatidɔw la yɛlɛmali, minunw tɛ jaabi dɔrɔn ye kɛrɛmara siɲi ye, sɛbɛna balofɛnw camaw kan, bakiteriw, sanpiɲɔn, jiriw ani bangaw b'ula.
Satellite icio cierĩ, ĩrĩa ciakĩrĩtie ũritũ wa 1,000 pounds, na gũikũrũka na thibidi ya gĩkĩro kĩa 17,500 miles per hour, ciagũthanire 491 miles igũrũ wa thĩ.
Bɛdaba kun bɛ sɔnnikɛso bɛ la ani soɲɛkɔnɔna dɔ sɔnnikɛla durɔn kun bɛ don min kɔnɔ.
Erekɛn beyi, nka u tɛ adamadenw minɛ jɔna. Erekɛ camaw be sira adamaden ɲɛ ani de nɔni ka ɲɛfɛ.
Athii arĩa makoretwo na ihida rĩhũthũ kuiguana na ũdũire mweru nĩmakoragwo na ihida iritũ makĩingĩranwo na udũire wao rĩngĩ.
Woyasikɛlaw minunw bena jamanaw la nin takisi ka gɛɛlɛ be seka waari cama ba mara, kɛrɛnkɛrɛniyala minɛnw kuna inafɔ alikɔli minfɛnmaw ani sara.
Woyazi tirɛn sanfɛ ye kilasi fan ba dɔ ye. Waaticamaw la kalanfa dɔ bena kanu ka kalanden sama ka ta yɔrɔla kari woyazi jagoyaleno mina.
Hydrogene ions ye protons ye munu ka electrons samanra ka bɔ ( ka kugu proton kelen ni electron kelen de bɛ Hydrogene kisɛw la.
Murray ye sɛti fɔlɔ jɛ tayi-bɛrɛki dɔ fɛ cɛ fila munu kɛlen kɔ ku ka tɛmɛni kɛ sɛti in senfɛ.
O kɔ ɲɛmɔgɔw bɛ kalatalatɔgɔ sɛgɛsɛgɛ gafe kɔnɔ, kalatala bɛ forokoni lajigi kɛsu kɔnɔ ni ka sɔrɔ ka a tɛgɛnɔn bila tɔgɔgafe kɔnɔ.
A latigɛ nin kɔ Wasadenbulɔn fɛ Zuyekalo tile 4, tigɛra sɛbɛni tigɛnon bila mina Wasadenbulɔn ɲɛmɔgɔ fɛ John Hancock ani Sɛkiretɛri Charles Thomson cira ka ta so damani damani dɔrɔn John Dunlap gafedilanyɔrɔ.
Dɔgɔkun kelen furancɛ kalata ciliw kɔfɛ, Bush kumana jama dɔ fɛ jago yiriwali kan Asia
O yɔrɔ bɛɛ la a yɛlɛmana kura ye Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Kanbiriji.
Machu Picchu ye sokunba saba ye, kɛrɛnkɛrɛnyala Intihuatana, Tile Batoso, ani Fɛnɛtɛrɛw Saba Sokɔnɔna.
Magasikari ye ula belebele ba ye, ani a dama tɔgɔla kɔntinan ye nin na kɛra kunkokɔnɔ siratigɛ fɛ.
Muhammad tun natara kosɔbɛ kow la minnu bɛ kɛ diɲɛso in kɔfɛ. A tun bɛ taa tuma ni tuma kuluwo dɔ la min ko nana ladɔn ni ""Hira"" ye ""Noor"" (yeelen) Kulu la ka a lajɛ.
Gĩthingithia kĩu kĩahanĩkire Mariana thaa 07:19 cia mĩaraho (09:19 p.m. GMT Friday).
Nka, u kɛla ka kulu ɲɛmɔgɔ ka cɛluda jɛn, India dron ye boli 36 kɛ ka cɛluda 7 labila ka bere ndolan in kun cɛ.
A be lɛri kelen ni tilan bɔ ka ta munu munu nin wulakɔnɔna kabakoma in na.
Michael Schumacher tilala aka ɲɔgɔndan na sɔɔni Alonso kɔfɛ, k'a sabu kɛ mɔbili jɔlan ciyɛnni ye kɛlɛ caman senfɛ ɲɔgɔndan in na.
Mick O'Flynn bolo, Kɛnɛ Lakanali ni Tiyɛn ni Ɲɛmɔgɔ, kisɛcila naani nunu sugandila kisɛci baara kun fɔlɔ kama, u ye lakana ni basiki kalan dafalen sɔrɔ.
San bariyika tɛmɛni kɔnɔ, cɛ dɔ min be wele ko Aristarchus y'a fɔ ko Tile n'a Gɛrɛfɛfɛnw be munu munu tile gɛrɛfɛ.
Ɔstarali kaw ka Mitchell Gourley kɛra jɔyɔrɔ tannikelennan ye ni cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan na. Czech sankaɲɔgɔn Oldri h Jelinek kɛra mɔgɔ tanniwɔrɔnan ye Suɔer-G ɲɔgɔndan na.
Sakidɔnkɔla ka siki kɛ: Nin baara in be wele fɛnɛ ko wulakɔnɔ siki, yɔrɔmunu mununi siki walima tama tama siki.
Maldive ye siya camaw jamana ye min sɛgɛ ko sababu kɛ siyako kɛlɛ ye.
Monteŋideo be turopiki dugumataw kɔnɔ; tilemaw fɛ, goniyahakɛ yɛlɛli ka tɛmɛ degire 30 kan ka ca.
Kabini nin adamaden nana Galapagos, baganw minunw be sindi dɔnlan yen inafɔ bakɔlɔninw, sow, misiw, ɲinɛnw, jakumaw ani wuluw,
mɔgɔ caama ye ɲɛɲini i ni baarakɛminɛ hardware ni software ye fewuriye kalo daminɛna o kɔ a jɛnsɛnna tarata don.
Mɔgɔ camaw tɛ mir'u la inafɔ dinozɔruw bari si b'ula ani u be pan.
Alimaɲi dumuni jɛniniw camaw la fɛnɛ la, amandiw, nuwazɛtiw ani jiri kolow dɔwɛrɛw b'u cɛla.Gato kodɔnlenw be ta kɛrɛnkɛrɛniyala waatidɔw la kosɛbɛ nin kafe fɔrini bɔlini kelen ye.
sisan yangan caman ( misali la, APS yanganw) ni lahala kunnafoni bƐƐ ka kan walima be surunɲa kɔsɔbƐ.
Musow: a ɲinin eno ko muso woyazikɛlaw bɛɛ ka fɔ nin u furulen no, siratuka sinsin kɛcogoyala.
Greenland jaman tun ka dɔgɔn. Norse maanaw la u b'a fɔ ko Erik Bilen bolila ka bɔ Isilandi jamana kɔnɔ ka sabu kɛ mɔgɔfaga dɔ ye, wa tuma minna a tun be ka taama tilebin yɔrɔ jan fɛ, a ye Greenland ye k'a tɔgɔda ko Greenland.
A ka ciya mi mɔgɔ miliyɔn nani ye minnuw taara Rome janaja in na
Ahũri mbica acio macokire makĩoya ithenya rĩa mũtumia mũkũrũ ũrĩa wathĩete gwiteithia. Mendoza nĩarathirwo agĩkua.
NASA ka pankurunba bolo Ɲɛmɔgɔ, N Wayne jr., y'a fɔ ko falaka in tun binna ""a jɔrɔ waati kɔfɛ.
Fɛn wɛrɛ tɛ se ka ye ni a bɔra sankolo cɛɲumanni-jɛman i sanfɛ ni kuluw caman minnu bɛ ka i lamini. Diɲɛ fan foyi ye man di walema mɛ man di ka i to a kɔnɔ.
Gũthiĩ na tũtarũ nĩ ũndũ ũmwe wa gũte mahinda Finland, kwĩna gatarũ kamwe harĩ andũ mũgwanja kana anana.
NextGen boloda ye FAA bɛ ka min laɲini kun bɛ na pankuru pansira surunɲa ani taji digan caama nɔkɔya san o san ani ka fuɲɛjugubɔ lajɔ.
Kunafoni teliman tun ma sɔrɔ cɛnni kan Etats Unis dugukolojukɔrɔkoɲɛɲinicakɛda (USGS) ni dugukoloyɛrɛyɛrɛ kunafonicakɛda fɛ.
Siranyamɔgɔw tun ye Nicholas Alden san 25, Zachary Cuddeback, san 21. Cuddeback tun ye mɔbilibɔlila ye.
Denmisɛni si manka lamɔ yɔrɔ dɔra min tɛ taɲɛ sabati, ladɔnli, ani kalan, nka u be ka kɛ.
Kana yɔrɔ cɛn nin sɛbɛli walima desin cɛnliw ye sojɔlenw la.
A tɛ maloyala ko ye: a mabɔ siranya tɔw la ani fɛn kanu baliyaw minunw be mɔgɔ camaw la.
Mako t'a kafɔ, nin i be romɛn kan dɔ dɔn, a be nɔgɔya i ma ka pɔritigɛ kalan.
Romankɔrɔ ka dumuni kun bɛ talikɛ dumuniw la munuw bɛ taa Europu ka bɔ Ameriki walima Arabula san kɛmɛ caama kɔfɛ.
Samiya"" walima ""tilema"" waatiw kɛrɛnkɛniw teyi: sanji hakɛya be t'a cogoyala san munɛ bɛɛ kɔnɔ.
a ma se k'a furaw ta munu b'a ka dimi mada, bawo jɛn kɛlen tɛ n'u ye tulonw na .
Ɲɛfɔli kelen tɛyi diɲɛbɛla kafɔ ko fɛn dilaniw ye fɔlɔfɔlɔfɛnw ye. Azansi takisi ɲɛnɛbɔla dɔw be feerefɛnw minunw ka kɔrɔ nin san 100 inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw.
A ma songɔjigin in hakɛ dansigi, ka prƐrƐpƐrƐlatigƐ jiginiw bena sinsin Chine jamana sɔrɔ bɔtaw kan.
Nka. mɔgɔ minunw be ɛsipaɲɔli dɔn dɔni be nafɔ teliyala ko pɔritigɛ ka surun cogoyala nin mako t'ala k'a kalan a dana.
Kabakoko kɔni, nɛgɛjuru sira fagan ka bɔn yan ka sira yɔrɔ tɔw camaw kan, misalila, the Pennsylvania Wilds.
Nka k'a da kunnafonidi siraw sumaya kan, Erɔpu taabolow tun be se ka to kɔ ni san 25 k'a se 30 ma.
Nka, tamaisiyɛnw camaw be Catalan dɔrɔn de la bari a sigileno siriya fɛ inafɔ kan dagalen fɔlɔ.s
Nka mɔbilibolila in banana a kunkolo la ka juguya.
Schengen maara, nka, be baara kɛ cogoyala inafɔ jamana kelen nin siratigɛ fɛ
Nka, nin a itilize ka sɔrɔ a pereperelatigɛ, tɔgɔ be seka dumuni jira kabɔ Java gun yɛrɛ camancɛ ani kɔrɔn yanfanw fɛ.
Nka o te tiɲɛn ye. Hali ni o y'a sɔrɔ fɛn dɔ sebinnen be gafe in kɔkan, o te waribon dɔ ja ye.
Nka, o fɛɛrɛ ninunw kun kɔrɔla suki ni dugujɛ cɛ, tumamina nin kɛlɛkɛdenw min ka ca nin ban 800.000 ka bɔ SoViet's Union Red Army dɔna ani ka Bielorussie dilan, ani Ukraine kɛlɛkɛyɔrɔ bolo u kɛnikɔ ka Pɔlɔɲi kɔrɔn maarayɔrɔ minɛ nin Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Agression Pact, ani diɲɛ bɛnkan wɛrɛw, jamana fila ni ɲɔgɔcɛ ani jamana cam nin ɲɔgɔncɛ batobaliya ye.
Hakɛto hakilito ala k'i beka kɛrɛnkɛrɛniyala kaburu camaw yɔrɔ de lajɛ, ani fɛnɛ yɔrɔw min nafan tɛ dɔn kaban diɲɛ mɔgɔ fan dɔw fɛ.
Tsunamikunafoni ma di, waa Jakarta cakɛda mi ɲɛsin na dugukolokɛcogo kan ko kunbɛni ni ladɔniyakunafoni tɛ na di dugukoloyɛrɛ kan, bawo yɛrɛyɛrɛ in ma se fɔlɔ a tiɲɛnikɛyɔrɔ ma min hakɛ bɛ 6,5 la.
Tiɲɛnniba ni banaliba si ma lakalen Tonga, nka kuran tun tigɛra waati kunkuruni kɔnɔ min ye a to Tonga famaw tun te se ka tsunami lasɔmili sɔrɔ ka bɔ PTWC yɔrɔ la.
jamakuluba ma yɛlɛma yɛrɛ, u b'u delinakɔrɔw kan.
Taakasegi tɛ ka kɛ ani danfɛnɛkɛsiramɔbiliw tɛ na jɔ Wembley, ani mɔbilifitinijɔyɔrɔ ni jɔli-ni-boli minɛw tɛ baara kɛ dugukolo kan.
A tɛ kelen dɔrɔn ye koyi, sɛgɛsɛgɛli lajɛli, ani sɛgɛsɛgɛli dɔ ye sɛgɛsɛgɛli ye min be nati walasa ka hakilina kelen walima fila den gɛrɛfɛ, ɲininkaliw kɛli ani lajɛliw kɛli be dɔni ɲɛɲininli nɛfɛ.
Dũrabatara darũ nene mariainĩ na thĩinĩ wa archipelago.
A bɛ se ka saman ka nɛgɛjurumisɛni ye, min dakun fila bɛ se ka misɛnya ni ka diki. a bɛ ka gosi walema ka kuru ka kɛ panpara ye.
Ne t'a dɔn n'a sɔrɔ i y'a jateminɛ, nka Ameriki cɛmancɛ feerefɛn tilancɛ bɛɛ bɛ don ni jamana in kɔnɔ fu.
Gũtiũĩkaine na ma, no nĩ yarĩ na karĩmĩ kahanaga ũma. Nĩyarĩaga nyamũ cia maĩ-inĩ ta thamaki, na nĩyerĩkanaga yarĩ ndĩa nyama.
Zɛnzɛnikɛlaw tɛ kelen ye ɲumayala, ani nin kunbalan dɔ beyin o la i kan ka jateminɛ ka butɔn kɔrɔ ji datugule san baarakɛyɔrɔ kodɔnle dɔ fɛ.
Kazonow be baara camaw kɛ walasa ka dunanw ka waati ani waari cama sɔrɔ. Finɛtiriw ani monturu tɛyi waatcamanan ani bɔ wɔrɔw yeli be seka gɛlɛya
Tiɲɛla, tɔgɔsɛbɛn waariw beyi ka tɔgɔ sɛbɛn nin kalan ninw la.
Kalan in dɔ bena cogoyala kunbalaw minunw ɲɛfɔra yan nin kunafoniw bɛɛ kalankɛ, waaticama nin baarafamuya tigitigi ye.
Yɔrɔ gulɔ yɛrɛ yɛrɛ ye ""Number One"" ye, o tekɛ gulɔ gɛlɛ ye, nka a kadi ani a be farifoni. Yɔrɔ gulɔ wɛrɛ fɛnɛ we wele ko ""Manta"".
Oiver Sacks, a ka sɛbɛn kɔnɔ The President's Speech, ya jira cogomina mɔgɔ minunw tɛ seka kuma famuya ka sababu kɛ nzɛbɛn cɛnliye, be seka jɛlenya sɛgɛsɛgɛ kaɲɛ kosɛbɛ.
Ko daminɛ na, kɛnɛ tun dabɔra kanubanciwkumakan kama, Texas kɔrɔn dɔron fanfɛ.
danfara dɔ wɛrɛ kun ye ni fantanw ni musow kun bɛ dumuni kɛra u sigilen sikilanw kan, waritigiw kun bɛ dumunidumanw dun ɲɔkɔn fɛ ni la to k'u waso u ka fanna u dumuni kɛ tɔ.
Cogoya wɛrɛw dɔgɔn dɔn tabolola bɛ seka kɛ ji man fɛnw cama miliye (kɛrɛenkɛrɛniyala ji walima te, sugunɛ cayala dɔnlen dɔ) yan'i ka sunɔgɔn, min be karaba ka wili ka sugunɛ kɛ.
Mugujugupɛrɛnta saba wɛrɛw pɛrɛn na jamanamarabulon ka cakɛdaw kɛrɛfɛ waati fila kɔnɔ.
Dɔ fɛnɛ ye Liŋingston Island ani Deception yɔrɔ minunw la tasumaji kabɔ tusamaji kulu dɔ la min be baarala ye pɔri ɲuman dɔ dilan.
Baabu wɛrɛw minnu bɛ sen kan Bali kɔnɔ bɛ talikɛ diɲɛkungo tɔniw kissili ni baarafɛɛrɛdiw kan jamana wulikuraw ka sigidalakanaɲɛtaasiraw kan.
Ko kuma wɛrɛw sera Isirayɛli jamana ka siniɲɛsigin ma min ka gɛlɛn jamana fila nunuw ma ani Zɔrɔdani Kulufurancɛ ko ma.
Ottawa ye Kanada faba ɲuman kan fila fɔla ye ani fɛnjirayɔrɔw ani mizew jira min be Kanada ka kunu ani bi jira.
Dɔw fɛ, famuyalila pankuru be marise cogomina ani min be kɛ pani kɔnɔ be sek'u dɛmɛ ka siranya kɛlɛ min sigileno dɔnibaliya kan walima yɛrɛminɛn baliya.
Walasa ka diinɛkɛlɛcɛw famu i kakan k'a faamu hokumu min ye kulu in sigili lateliya.
Kwa mũhiano, mũndũ no oige ngari itũmaga gwako barabara.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cɛn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fɛ.
Nin mɔgɔw sumaneye ɲɔgɔn na min be caman dabaliban: Farafin Lamerikɛn cama de be ka bolo Ameriki kɔnɔ ka tɛmɛ Kanada dugu mɔgɔw kan.
Nowɛli ye Kiretiyɛnya konze ba kelen dɔ ye, ani be fete inafɔ Yesu ka bangelifɛtili.
Yani baarakɛyɔrɔ dɔ ka seka fɛnkura nati, ɲɛmaw kan ka fɛnkura dilan tabolo sigi ani dɔni falen falen ani ɔriganizasiyɔn kalani.
Noũhũthĩre boda-boda (duthi) gũthiũrũrũka Goma. Marĩhi ma (kawaida) nĩ 500 Congolese Francs gucerio handu hanini.
Paraguay siyɛkili 16 kɔnɔ, kun be wele fɔlɔfɔlɔ inafɔ ""Giant marayɔrɔw Antilles la"", bangela ko sababu kɛ Ɛsipaɲi kɛlɛlaw ani dugu sigiden kuluw bɛnɲɔngɔnyali ye.
Sanga 3 ɲɔgɔnna lafilili in kɔfɛ, a kunna jatalan dɔ ye falaka dɔw faratɔ yira k'a bɔ tajibara in na.
Sanga duru ɲɛnajɛ kɔnɔ, fiɲɛ dɔ ye cili daminɛ, sanga kelen o kɔ, fiɲɛ ye kilomɛtɛrɛ 70 sɔrɔ waati kelen kɔnɔ....san fɛnɛ ye nali daminɛ, nka ni fanga ni bonya sugu ye a tun bɛ mɔgɔfari sɔgɔ i komi miseli, o kɔ sanbɛlɛni ye binni daminɛ, mɔgɔw tun jawilira u tun bɛ kule cira ni ka boli ka yɛlɛ ɲɔgɔn kan.
Nka sugu la, sannikɛraw ye yɛlɛmaba don npalankɔnɔɔridinatɛri la, Asus kɛni kɔ ka waleɲumadɔnjɔnjɔn sɔrɔ san 2007 Tayiwani waleɲumadɔnjɔnjɔndibelebele senfɛ Sinuwa jamana cakɛda fɛ min ɲɛmɔgɔya bɛ Yuan bolo.
No marĩhi maya timanini. Nowĩkore ũkĩrĩhio nginya maita mana ma marĩhi ma kawaida ma economy thĩinĩ wa business class na ngina maita ikũmi na ĩmwe thĩinĩ wa first class!
Nka nin bilala ""jimayɔrɔ belebelebala"", fitini dɔrɔn ka ekuwatɛri kɔkɔdugu yanfan fɛ, i bena ɲɛnɛbɔ ni funtɛni (waatibɛɛla) ani tile ye (tumamina sankolo jɛleno, cogoya gɛlɛ dɔgɔmanila).
Perry ko a tun bɛ na "" segin ka taa Texas walasa ka su in na kalataɲɛnɛbɔbagaw ka jabi jateminɛ, ka a lagɛ ni a sɔrɔla ɲɛtaga bɛ ne bolo ni ɲɔgɔndan in na"", nka a o kɔfɛ a ko a bɛ na to ɲɔgɔndan kɔnɔ ka wasadenya ɲini worodugu fɛ Zanwuye kalo tile 21.
Fini ɲikini paseli be sek'u dɛmɛ ka ja. Finipaselan ani finipase tabali minɛta be sɔrɔ otɛli camaw la ali na sɔrɔ o dɔ t'i ka bɔn kɔnɔ.
Anw be seka balo tɛriyala nin diɲɛ ye, anw be seka dɔn diɲɛ kɔlɔlisili kulula, ani anw be seka kɛ ali o kɛlɛkɛbaw ye walasa ka kɔlɔlɔw nata dɔgɔya cogoyala.
Curry be seka ""ja"" walima ""ɲikin"" ka da ji hakɛya min be k'ala kan.
Anw be mara du kɛcogoya jateminɛ inafɔ lakan yɔrɔ ka ɲɛsin denmisɛniw ma.
waranimankanniw caama bɛ u dukuman munu dumuni bɛrɛkɛɲɛnlenw dun ka bɔ zɔzanw, mangalaniw, ni san'o'sangerenbɔw la.
Kwa mũhiano, ""gũthoma"" na ""kũiguana"" nĩ mamwe ma maũndũ macũngĩrĩirio nĩ kũhũthĩrwo kwa intanet (James et al., 1995).
Misalila, san un san Bennet kalanso kalandenw Caroline du Sud kɔnɔ be siti dɔ dilan ɛntɛrɛnɛti sanfɛ u ka woyasi kuna State Capital fɛ, siti in be falen san un san, nka siti kɔrɔlenw be mara ɛntɛrɛnɛti sanfɛ walasa ka kɛ inafɔ alibɔmu.
Misali kelen dɔrɔn, Ameriki jamanadenw Muwayɛnoriyan la be seka cogoya camaw ye kabɔ Erɔpeyɛnw walima Arabuw ma.
Misalila, fɔlɔfɔlɔ satow lajɛli Loire Valley kɔnɔ, Rhine Valle walima batɔntali ka dugu nafanw la Danube sanfɛ walima batɔnbili Erie Canal fɛ.
Ni yangan in suguya kunnafoni ( a tilali sigiyɔrɔ ma tan ni fila yasa ka kunnafoni bƐƐ la gansanw jaateden) a folen do ko min ye 3:2.
O la, kɛrɛyɔn kun mɔgɔ camaw teriɲuman ye tumamin'a bɔra.
Ola, nin kan sariya siginidenw kalanli ben'i dɛmɛ kosɛbɛ perise kan sariyaw kalanli tɔgɔkulu kalanlila.
Jigisilila, mɔbilibolilaw be tabolo ta kategori jɔnjɔn do kɔnɔ; sirikilasiyɔn bolili be tugu boli hakɛyale dɔla ani be seka sɛbɛn cogogɛlɛna nin mati ye.
Singapore ye waaticama yɔrɔ lakanalen ye cogoyala ani a bolili ka nɔgɔn anui i be seka fɛnw bɛɛ san i nalen kɔ.
Na njĩra ndaya, hatirĩ bata wa kwenda kũnyihĩrio marĩhi ma itĩ cia business kana first class ũkiuma A nginya B
Waaticama b'u bolo ka tɛmɛ baara cogoya kɔrɔ kɛbaw kan komi u ka kuluw be seka ɲɔgɔn ɲe ka sinsin waati bɔndaw camaw kan min tɛ seka famuya lala u yɔrɔ kuntigi fɛ.
Bakurubala, bakɔlɔni maralen kun maralen dɔ kuluw cɛra minunw kun be yala kuluw la walima biman yɔrɔ wɛɛrɛw la, waatidɔw la kun be gɛn bagangɛnanw fɛ minunw kun ya waaticama denmisɛniw walima cɛmisɛniw, minw kasurun bagangɛnan kodɔnlen na. Nin bagan gɛn fɛrɛw beka nati ali bibi in na.
Musomanw kɛ kadi ka fara ɲɔkɔn kan, bawo u ye balimanmuso ni denmuso'duba ye.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛlaw be kuluw jira ila daraka, tiransipɔri kabɔ/a,i ka ta ayeropɔrila be min na walima ali otɛli ani wɔli kuluw faralenɲɔgɔnkan.
K'i to maara in kɔnɔ, i be seka furɔntiyɛriw tikɛ hali i ma tɛmɛ pasipɔri lajɛli yɔrɔw fɛ tugun.
Makĩria ma mĩaka ngiri dini ya ũkristiano niyanyitithanĩtie mabũrũri ma Europe ona mena mĩario na mĩtugo ĩtiganĩte.
Sira wɛrɛ fɛ, gilasi ani ɲɛzi cogoyaw ye nɔrɔmali ye jamana camaw na, ani bolilisiraw tɛ jɔ san waati sila.
Wa, a bɔlen b'a fɛ ko bolonɔ sɛbɛn in farala a kan dɔrɔn inafɔ tamaseere.
Jiri kuluw suguya camaw be yen, ko sababu kɛ waatiboloda fitiniw camaw ye, dancɛbɔlila dugukolow la ani canyaw cogoya camaw.
doloɲɛdumanniw nɔn bɛ san nalira dugukolo kan ni nɔkɔ dɔ ye min bɛ se ka proteines dilan ka balo nɔkɔya.
Yani Simpsons cɛ Simon tun ye baarakɛ jɛmukan caman na jɔyɔrɔ caman na.
Mbere ya gũkinya kwa mbirarũ, Haiti dĩonete mathĩna makonainiĩ na mũrimũ ũcio kuuma mĩaka ya 1800s.
I janto finiw kana kalaya ka damatɛ (min be seka a dɔgɔya walima cogoya gɛlɛna k'a jɛni).
O la, baarakɛyɔrɔ mɔgɔw ka baarakɛli ɲɔgɔnfɛ baara walasa ka kunbalanw ɲɛnɛbɔ be seka samalikɛ ka ta fɛnkuranati baara kura ma walasa ka kiliyan sako k'u ye.
Fɔli ka nɔgɔ cogoyala Italiyɛnla bari daɲɛ bɛɛ be fɔ cogoya inafɔ cogomina u sɛbɛnleno.
I ka telefɔni mariseli di ba kan ka seka kunafoni camaw d'i ma tugulila nin sɛriwisi in na.
A bɛ se ka misɛɲa kosɛbɛ, ni k'a gosi ka fara nɛgɛ wɛrɛ kan. a bɛ se ka dɔgɔya cogo la min bɛ kɛ waati dɔw la ka jaw mamu gafew kɔnɔ munu bɛ weele ""sɛbɛnni manamanalenw"".
Feerefɛn dilanew tikɛla be seka ɲɛfɔ inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw, ali na sɔrɔ u si ka dɔgɔ ka tɛmɛ u ɲɔgɔn feerefɛnw dilan ninw kan masurunyala.
Woyazikɛlaw be seka lala fɛnɲɛnɛmani kilinkɛraw bɛn u tɛ minunw dɔn u ka maarayɔrɔw la.
U ye sɛgɛsɛgɛli lajɛli fila kɛ nin adeyɛni damasiyɛli ye banakisɛfagana kɔnɔ nin fɔsifɔri farima ye walima banakisɛfagana puroteyini ye nin silifiri farima ye.
A ye musolajigikalan kɛ ni ka baara daminɛ dɔkɔtɔrɔso Auckland's National Women's Hospital la san 1959.
Jamana in dɔnkilidala tɔgɔbatigiw ye bahjans fɔlikɛ, walima bato fɔli, Shri Shyam sen kɔrɔ.
O ye kɛnɛkan ko ye ko diɲɛ yɛlɛmala kosɛbɛ ko sababu kɛ adamaden ka dɔniya ani tɛkinolozi tali ye ɲɛ, ani kunbalan cayala kosɛbɛ ko sababu kɛ mɔgɔcayakojugu ye ani adamenw ka balolocogo damatɛmɛlen ye.
O don kelen nɛgɛ ɲɛ 12:00 waati, bolifɛn tara ka bɔ kasarakɛyɔrɔ la.
Ring fana ye kiri dɔ boloda a ni a sinama basikili cakɛda, cakɛda ADT.
Robin Uthappa ye bere ndolan bɛɛ la cɛlu sɔrɔ, boli 70 ndolan 41dron na ni gosili nanani 11 ani woroni 2
Rolando Mendoza arathũkirie mũcinga wake wa M16 erekeirie atarii acio.
Sɔɔni, lakanatigilamɔgɔ dɔw donna dukɛnɛ na ni jamacariminaw ye ka kasodenw degun ni ɲɛjibɔgazi ye.
Schneider y'a yira jabaranibɔlɔlɔsira dɔ kan ka bɔ USAF baju dɔ la a yɛrɛ wolodugu la.
Denmisɛniw bɛ taga bila Denmisɛni Marayɔrɔ la kun cama kama miunuw be daminɛ yɛrɛmabila, nimantɔrɔli ka ta se fo bengali ma.
Ji tirɛtelen suguya camaw beyi, dɔw kaɲi kosɛbɛ ka bɔ kunbalanw.
Fɛnw inafɔ kalisiyɔmu ani sɛgɛn dilan be jate nɛgɛw ye. Awɔ, nɛgɛw beyi inafɔ waatijɛ, ani sanu.
U ye a don ko tile be barakƐ kaɲƐ ni sariya jɔjɔn dow de ye ina fɔ kalow : Kalow be ka bara sistƐmu tun be don u ka yelen bɔ ta, rotasiyɔn, ani fosi wƐrƐ.
A fɔra ko dɔw kun lamɔra baganw fɛ; a yɛra ko dɔw kun balola kunkokɔnɔ u kelen.
Acide cyanurique' ni 'melamine' fila bɛɛ sɔrɔ la sukunɛsɛgɛsɛgɛlimisaliw la ka bɔ sokɔnɔbaganw la minnu saara u kɛni kɔ ka sokɔnɔbagan-dumunibagaman dun.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira ɲɔgɔnman dɔ ye min be kɛlɛ
a ŋunuŋunukan kun bɛ yi k'a kun ye cɛbɔ ye san 2016 jamanakuntigikalata la.
Sigikɛleno a kan ko tike bena kɛ yan 2500 ani 130.000 ɲɔgɔncɛ, nin tike nɔrɔmali munu munu ni ye yan 7000 gɛrɛfɛ.
A tun kan ka mɛn ka se san 40 nataw ma ani kun bena kɛlɛkɛ tiɲɛla, yɔrɔjan kɛlɛ nin kɛlɛbolo wɛrɛw ye, kɛlɛkɛnɛw ka ta Afiriki ka ta bila Asie, Afghanistan, Cuba kɔnɔ and yɔrɔ cama wɛɛrɛw la.
Sojanw jɔlen ɲɔgɔnkɔ min be Hong Kong sanfɛla dilan sumana nin nɛgɛbari yɛlɛman dɔ ye min dilan neno nin Harbour Victoria jiw ka kɛli ye.
Sow tilankɛ kogokunbɛdaw kurakurayara walasa turisitiw k'a ye koɲuma cogo minna u tun bɛ fɔlɔ.
Ipodi baarakojuguya 60 hakɛ, minnu be kalaya kojugu lakelenna, ka kɛ tasuma wɔɔrɔ sabu ye minnu na mɔgɔ naani jenini dɔni.
Andũ amwe arĩa manyitĩtwo mĩgwate nĩmahonoketio na matanyihĩire atandatũ magakua gũkinyanĩria rĩu.
A fɔra k'a bɛ du 9400 bɔ sigida la ji tɛ minnu bolo ani 100 masurunya yeelen tɛ minnu bolo.
Sonyali wɛrɛw na na caya sufɛ, bawo sariyasinsinyɛmɔgɔw tun tɛ Bishkek bolɔnkɔnɔna kɛnɛ kan.
Jabara belebele caama tun sigira yɔrɔ caama na Rome walasa mɔgɔw ka se ka janaja in lajɛ
Posuw be sara kaɲɛ walasa ka fɛnw ci teliyala. Waaticamana. waati nafan kabɔn nin baarakɛ sɛbɛnw ye, feerefɛnw walima bolimafɛn fanw min kan ka dilan teliyala.
Musaga bɛ se ka ɲɛsin jison ka sobin, jiɲuma dilanfɛɛrɛw, ni sumasicaya ma.
filikurun belebele bɛ senkan ɲɛjanɲan 100 ta walasa ka satellite walema telescope bila sanfɛ.
I tɛkɛra bugun bɛ kunkan di ni kɛnɛma vitiri ye, min bɛ mɔgɔ layɛlɛ ani a bɛ kɛ sɛfanfara jatɛni dɔ ye.
O be fɛnɛ tiɲla kalanli nɔgɔya, ali na sɔrɔ sɛbɛnli cogoyala ka gɛlɛ nin ɲininli ye kadɔn nin waleyakɛlan walima mankutulan itilizela inafɔ tɔgɔ.
Hadamadenyataabolo ye seko ni dɔnko fandɔ ye min be jama kulu ba dɔ bolo minnuw be ɲɔgɔn kan w'u be baara kɛ ɲɔgɔn fɛ, sigida dɔ.
Woyazi camaw jisanfɛkuluninw la bekɛ san waatibɛɛla, ani jɔngili ko sababu kɛ nin jisanfɛkulunin ninunw dɔ ye man ca.
Su kɔnɔnana, gafe fotokopi 150 ani 200 kɛra, min dɔnlen sinsin inafɔ ""Dunlap broadsides"".
A ɲinineno woyasi kɛlaw fɛ kosɛbɛ u k'u janto faratiw ka kabɔ waati cogoya juguma kan min ye kɔlɔlɔ ye o yɔrɔ la komi u be seka i ka woyasi pilanw tiɲɛ.
British pounds bena minɛ waaticamana gunw fanw bɛɛ la ani kɔnɔ Stanley juru kariti ani Lameriki dolari fɛnɛ be minɛ waatidɔw la.
I yɛr ja cɛw ɲɔntili ye, ani kana siran ka jɔ i jɔyɔrɔla (tabalo kelenyabaliya walima u tɛ, o t'a kɛ fɛn daganlen ye).
Danielle Lantagne, ũrĩa nĩ mũtaaramu wa UN wa mũrimũ ũcio, augire atĩ aigi thayũ acio mahota gũkorwo nĩo matũmĩte mũtuthũko ũcio wanjie.
Ɲɛmɔgɔw kumana ko ni b'a yira ko iraniyɔmu tajibara dɔw tu pɛrɛnpɛrɛnna kasɔrɔ ka jɛnsɛn.
U.S ka Ɛnziniyɛri Baarakɛbolo ye a jateminɛ ko sanji inci 6 tun bese ka dɔ fara tiyɛnnen ninnu kan.
Zapɔn kaw ka nikileyɛri cakɛda hakilila Caessium Radioactive ani Iyodini sɔrɔla dilannikɛyɔrɔ in la.
Kunafoni labanw y'a sɛbɛntiya tuguni ko pankurun in ye mugujugu farati Kunafoni dɔ sɔrɔ w'a y'a damunu ka jigin Afuganisitan jamana na Kandahar.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
Ɲanajɛ kunnafoniw bɔlɔlɔ sira TMZ b'a faamu ko jatala tuny'a ka bolifɛn jɔ Sepulveda nbɛda kɛrɛ dɔ in fɛ ani ka sɔrɔ ka lakanatigilamɔgɔw siracamanfarayɔrɔ jaw ta yani ka sira tigɛ ka sɔrɔ ka tɛmɛ ka taa, ka sɔrɔ ka Kalifɔrni siraba yalayala lakana tigilamɔgɔw ka ɲɛmɔgɔ min be ka siracamanfarayɔrɔ yirabaga bila ka sira tigɛ siyɛn fila.
lakanatigilamɔgɔw fɛ, bolifɛn in bolibaga min tunye jatala in furan mankan ka ɲangin mɔgɔfaga la.
Pariki marabaw ka kumana, mabɔ mɛtiri 100 kabɔ urisiw ani luw la ani mɛtiri 25 kabɔ konkokɔnɔ bagan tɔw bɛɛ la.
DɔnnikƐlaw ko ko nin datanfƐn faarikansi tun ɲƐ ye worojiima de ye a kan ani ɲƐ ladibilen walima ɲƐ karotenoyide a kɔrɔla yanfa.
Ataaramu a science maugaga mũribũko ũrĩa waumire hau warĩ mũnene mũno.
Lakana Ɲɛmɔgɔba Chandra Shekhar Solanko ko jalakitigiw lajɔra kiiritigɛlaw ɲɛfɛ u ɲɛndaw datugukulen.
A cɛkaɲi w'a be dɔnkili da kaɲɛ"", a y'o fɔ k'a da kunnafonidi in kan.
A nafan ka bɔn fɛnɛ ka tigɛla bagi dɔ do(fen dɔrɔn min da ma gɛlɛ kɔsɛbɛ).
Kulu in ka laɲini nɔ tun ye dolokulu taanikasegin fangaw fɛn fimaw ni dolokulu Milky Way tonkulu fɛn fimaw ni ɲɔgɔn cɛ
Del Potro tun ye se sɔrɔ sɛti filanan na, nka ola fana, a mako jɔra tayi-bɛrɛki dɔ la a kɛlen kɔ ka 6-6 sɔrɔ.
OOna Goma rĩ itũra rĩ thayũ, icera orĩothe nja wa Goma nĩrĩagĩrĩirwo gũthuthurio kũmenywo haro ĩrĩa ĩkoretwo gĩtarũ kĩa North Kivu ĩikaire atĩa.
Winfire n'a ka kasi bɛɛ a ka taali senfɛ, a y'a lajɛya a 4kanubagaw ye k'a bɛ na segi.
Ka kɛ o jamana kelen kelen tun ye ""Sikandinavi kaw"" ye, danfara caman tun be Danemariki, Suwɛdi, Nɔriwɛzi ani Isilandi mɔgɔw, masaw, laadaw ni tarikuw ni ɲɔkɔncɛ.
Monasitɛriw camaw be datugulan di musow ma minunw labeni bali nana, nka nin i nana nin i yɛrɛ ta ye, kɛrɛnkɛrɛniyala kulɛri camaw be minunw la, mowani bena yɛlɛ ifɛ walima ma sɛri dɔndala.
Hali ka sabu kɛ ji hakɛya bɛ yɛlɛ ni pansara fitini yɛ jison tɛmɛni kɔfɛ, ɲɛmɔgɔw jigidalɛn bɛ a kan kɔ o bɛ sɛ ka kɛ sabu ye ka cɛncɛnjɛnsɛn lasegi a nɔ na badingɛ kɔnɔ.
A datugulen do jalakili ni kiiri makɔnɔni na, nka seere jonjon bɛɛ be se ka yurukuyuruku ka d'a kan aka jaw jɛnsɛnna kɔsɛbɛ.
Faransi gulɔw cama beyi i be seka minunw sɔrɔ, nka Nouvelle Zelande ani Ɔsitirali gulɔ woyaze be sɔn ka ja lala.
Kunafoni dɔw ye mɔgɔsekisulakodɔni yira ni kasara in na, ani ɲɛmɔgɔw y'a sɛbɛnciya kase mɔgɔw 30 madimini ma, nka hakɛ laban ma dɔ halisa.
Bibi in na, Tombouctou ye fanta dugu ye, ali na sɔrɔ a tɔgɔ be turisiw sama, ani ayeropɔri beyi.
Fɛɛrɛ tun ɲɛna, ka minɛkunbabaw tigɛ kɛlɛdenw ni mɔgɔgansanw la, hali ni a sɔrɔ ni datuguli in tun bɛ diɲɛlamini sariya sɔsɔ kosɛbɛ bɛn kɛra min kan diiɲɛlaminisankɛmɛfilalabanbɛnkansɛbɛnw fɛ.
mɔgɔw delilen u dumuni tilan bɛɛ la waati minna, sika t'a la Romains iyɔrɔ kun bɛ ɲɛnagɛdumuniw la munuw kun man deli mɔgɔw la, ka fara njɛ, paon, kɔtɛw ni bakan misɛni sukuw kan n'u ye gɛlɛninunkuruni ye.
Tibetan Buddism sinsinleno buda ka kalanw kan, nka sama ka ɲɛfɛ nin mahayana kanu sira ye ani nin fɛɛrɛw cama kabɔ Inde Yoga la.
Ali na sɔrɔ piramidw jɔli daminɛna kabakurula kun be kakɛ fo Masafagan kɔrɔlen ban waatila, Giza piramidiw ma delika tɛmɛ fiyɛn fiyɛn u boɲala ani u jɔcogo ɲuman fɛrɛla.
Waatibɛɛ kunafɔni Meturo kɔnɔ be Catalan dɔrɔn dela, nka kobalenliw bolodabaliw be fɔ cogoya dilane kabila kan camaw la inafɔ ɛsipaɲɔli, angilɛ, faransɛ, arabu ani zapɔnɛ.
Ona gũkorwo atĩ archipelago cia icũa-inĩ na maria marĩa manene mũno nĩ manene kũigana ndarũ oyothe, tũtarũ tũnini nĩtũrĩ raha mwanya.
A Don-yɛrɛ jiginiw ni kɛlɛ nɔkantaw ye Faransi worodugu yanfan bɔ bolola, nka bani yanfan tun ma bɔ bolola fɔlɔ.
Ali na sɔrɔ baganw minunw be pariki in kɔnɔ degilen no mɔgɔw yelila, kunko ye kunko le ye ani makan balo walima k'u tɔrɔ.
U be sitabilite ba di sobolilikɛla ma nka be seka lakana kunbala nati ko sababu kɛ sobolila senw be ka balan u la.
Ali na sɔrɔ kɔrɔ cama baw be Al nzirin filimuw kɔnɔ, Al be ɔridinatɛri mariki nafan ma ba dɔ dilan, min baara kɛ nin tabolo ye, kalan ani hakilina dɔni ye masinimanfɛn na.
Tamali sen fila kan cogoya sinsinlen sɔrɔla Australopithecus kaburuw la kabɔ san miliyɔn 4.2 ka ta bila san miliyɔn 3.9 tɛmɛni, ali na sɔrɔ Sahelanthropus kun tamara lala a sen fila kan inafɔ miliyɔn wɔlɔnwula tɛmɛni damina la.
Ali na sɔrɔ o be itilize kosɛbɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala mɔgɔw minunw tɛ Romani ye cɛɛla, ""Gypsy"" danɛ be jate waatidɔw la inafɔ nɛnili k'o sababu k'a tuguli ye mirili kolɔnw la ani yecogo juguw ka ɲɛsin Romaniw ma.
Baara kɛlen in fanba tun ye hakilinakow ye, nka taabolo in sɛbɛnna walasa ka Sagittarius dolokulu filɛliw sankɔrɔta.
A tuguleno nka waatidɔw la te kɛ komi sanfɛyɛlɛli siki cogoya walima kululayɛlɛ, laban ninunw be kɛ sira garo nin kan ani mako sikikɛ samaraw jalen la.
Nin i be fɛka ka kɛ tulɔnbaaraw gɛrɛfɛ, i kan kana jɔna walasa ka sigiyɔrɔ sɔrɔ dɔngili gɛrɛfɛ.
N'aw ye National Treasure filimu in lajɛ, aw be se ka miiri ko waribon ja dɔ sɛbɛnnen do Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe in kɔkan.
Nin u kun ye fɛnw ci dɔnita pankuru fɛ, sira dɔw fɛ a kun be seka tile camaw ta ka se jigili ma ani duwani.
Nin jɛnɲɔgɔnw kun dɛsɛla, lala Alimaɲi kun be seka na Grande Bretagne minɛ inafɔ a kun ye Erɔpu fan tɔw.
Nin paselikɛ fɛri ma sɔrɔ, walima i tɛka sosɛti paselen dɔli miri, o la i be seka kunsikijalan itilize, nin o sɔrɔ.
Nin i be zariden dilane kɔrɔ dɔ lajɛ, ""jiri sugayaw"" bɔnli be sek'ato i bena gɛn kabɔ ali kuma t'ala.
Nin i y'i ka pankuru woyazi ɲɛminɛ kabila ani siyɔrɔ 2020 yani abɔlen a ma kun mafɔ, i bena kɛ lala cogoya gɛlɛn na.
Nin i bena jamana min lajɛ kofɔla woyasi ladilikan gafe dɔ kɔnɔ, i woyasi kɛnɛya asiransi walima woyasi boli ama asiransi be seka kɔlɔlɔ sɔrɔ.
Nin i be pate fitiniw nka witaminima fɛ, a lajɛ, min depan maarayɔrɔ, nin a wele Berliner, Pfannkuchen wlima Krapfen.
Nin sobolila fili kabɔ so sanfɛ nak sen balanleno sendalan na, u be sekana fofo duguma nin so bolila. K'o farati dɔgɔya, lakana cogoya camaw be seka ta.
Nin i ma deli kunkokɔnɔna siraw bolilila, i janto kosɛbɛ: yɛlɛ ka jigi garo garolen, sira fitiniw, ani sirafaran tileninw be fan bɛɛ.
Nin be Northern Baltic tikɛ nɛnɛ fɛ, kabini yɔrɔ lajɛ bari dɔni gilasi cɛra be seka mankan ba bɔ ka ɲɛsin mɔgɔ tɔrɔlen ma.
Nin i ye Aritiki ani Antariki yɔrɔw lajɛ nɛnɛ fɛ, i bena poli su ye, min kɔrɔ ko tile tɛ bɔ kɔrɔnfɛ.
I dɔna batɔn kɔnɔ nin batɔnkɔnɔ lajɛliw ye, i mako tɛna se wiza dɔ wɛrɛ ma (inafɔ 2009 ta).
O sira kelen fɛ, a ɲinineno cɛw fɛ ka pantalɔn do minunw b'u kinkiri kunw datugu.
Siminoff ye a fɔ ko dɔfarala fere kan a bɔlen a bɔlen kɔfɛ Shark Tank ka epizɔdi dɔ la san 2013 min senfɛ lajɛmukan in ye a ban ka startup kuraw dɔ dɛmɛ.
Faraliw walima laɲiniw kan ka ci woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ma fɔlɔ ani makan ci otɛli ma dirkitila.
Nka Minisiri Ɲɛmɔgɔ John Howard ye a fɔ ko sariyasen in tun ye dɔrɔn marabaaw kana kɛnɛyaso in daraja jigin ni AUD$ miliyɔn 45 farakan dili ye.
Nka fɛnw camaw be kɔnɔw kuna min b'u kɛ alisa inafɔ dinosɔruw.
Barabara cia bũrũri itirĩ umithio mũnene angĩkoro irateithia mĩtoka mĩnini, kwa ũguo no nginya mĩtaratara ya gũthondeka na kũnyihia thogora ya cio ĩthondeko.
U mana magaya cogow cogow, kunkomisi, mankalaniw, minanw, urisiw ani masurunyala konkosɔkɔ belebele baw be seka mɔkɔ minɛ.
Kunko ninunw tɛ jijukɔrɔ bin dɔrɔn ye ali na sɔrɔ - u be kunkoba laban tɔlenw ta min kun be Gangetic kulu datugu dɔn tɛmɛnula.
I yɛrɛ hakili latigɛ ka i ɲɛna nɔnw bila, nka i hakili to nɔnmaranikɔrɔw yɛlɛmayɛlɛma bɛ ye fɔli kanma, o la u ka kan ka kɛ u kɛcogo la.
Anw be seka k'anw yɛrɛɲininka dɔrɔn kilawiyew bena kɛ mun ye nin fɛn kura bɔra.
Pate yiridenmanw be fanbɛ, nin pate dilani ye nin pomu ye san mumɛ bɛɛ kɔnɔ, ani pomufiniw suguyaw natili ye tileman waatila.
Sigida ni politiki kɔlɔlɔw caman tun bɛ ye i n'a fɔ hakɛjate, bɔli kelennafanga na ka taa tilannifanga, bɛɛya la ani daŋanuya ko jamana ye jama ta ye nka kuntigi kelen ta tɛ.
Dugumasɛnɛ be se ka danfara ni a mɔgɔw sisan, siya, sigiyɔrɔ ani/walima cɛya ni musoya ye.
Ladaka kow cama minunw be konze in gɛrɛfɛ tara alabatobaliw fɛ Kiretiyɛn jamanaw la ani minunw Kiretiyɛnw ye diɲɛ fan tani naani bɛɛ fɛ.
Minisiri Ɲɛmɔgɔ Stephen Harper sɔnna ka jamana ɲɛmogow ka "" Fiyɛn Jɛlen Sariyasen"" ci tɔn-bɛɛ-jɛkulu dɔ ma yasa ka lajƐkura ye tugun yani a kalan ko filana cɛ, Taratadon sanga 25 ɲɔgɔnye kɔfɛ ni NDP ɲɛmogo Jack Layton ye PMO la.
ũgitĩri wao wa hadabu, ũmenyi wao wa kũmenyerera mũbira, na ũnyitanĩri wa athaki ao nĩguo watũmire moneke marĩ a mwanya, na nĩmoonekaga nĩo athaki ngũthi.
A ka ɲɛɲini y'a yira ko ni farilaji lana na o bɛ dendayɔrɔfuru kɔgɔli teliya.
Nĩĩtũgĩirio nĩgũkũrwo ĩrĩ kĩhumo kĩa maica mahoreru 400 A.D. nginya hau 1100 A.D.
A tun marala Faransi ''Vichy'' fɛ. Olu tun ye Faransi kaw ye minuw tun ye basigibɛnkan kɛ ni Alimaɲi kaw nunuw fɛ san 1940 ani ka baarakɛ ni binkannikɛla nunuw ye yani uk'u kɛlɛ
Hinya wayo mũingĩ wahutagia andũ othe kuuma muthamaki ngina aikari.
A tigɛliko tun bilara senkan tarata don, min bɔra a dɔgɔ kɔrɔ kiribalini dɔ fɛ.
Sidafiriki ye (New Zealand) farafingɛrɛgɛrɛw ci JamanaSaba rugbytolon dɔ senfɛ tolonkɛnɛ na min tɔgɔ ye The Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Sidafiriki kɔnɔ.
Athaki ngũthi a South Afrika maajirie mathako na mũthiĩre mwega rĩrĩa maahũrire timu ya Zambia 26- 00 ĩrĩa yarĩ namba ithano mũthakoinĩ.
Dumuniw, minfɛnw ani tulɔnw kɛrɛnkɛrɛniw b'u bolo ka dunanw marakato nisondiyala ani k'u minɛkato u ka yɔrɔ la.
Nacio thĩa ciayo ndaihu ciohanĩtio na makĩria ma magego mogĩ mĩrongo mũgwanja, na mangĩ mwena wa igũrũ wa kanua, ũguo nĩ ta kuuga gũtirĩ kĩndũ kĩngĩorire kana kĩhetũkĩre harĩ yo.
Minunw tɛmɛnuɲɛ, Australopithecus kun tɛ tama ka tilen inafɔ sinsan waatibɛla.
ɲɛkɛnw fɛnɛ kun bɛ Misira jamana, Pɛrsi jamana, ni Chine jamana kɔrɔw la. Rɔmɛn kokɔrɔw la, ɲɛkɛnw kun ye forobaɲɛkɛnw fɔ ye dɔ ye yɔrɔ munu na cɛw ni musow kun ɲakamine do.
Kɔkɔdugu yanfan fɛnɛ, Sanctuary of Lady of Fatima (Alabatoso) ɲumanba lajɛ, yɔrɔ min kodɔnleno diɲɛ fan bɛɛ kada Mari ka bɔliw kan.s
U bena tama ani nɔgɔsoboli siraw kodɔnlenw siraw ɲɛfɔ fɛnɛ.
I be seka nɛgɛ kulu fɛnɛ sɔrɔ nɛgɛtan hakɛya dɔniw be mina inafɔ karibɔni.
A nafan be seka bɔn mɔgɔ dɔ ma lala ka Kunko Kariti san, min dɔn niw danga Sud-Afiriki pariki sugandilenw kɔnɔ walima Su-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ.
U be seka maralikɛkabila i ɲ nin i mako be waatila ka miri sɛriwisi in kan walima ka sɛbɛn dɔ ɲinin ka t'i tayɔrɔla (misalila: wiza).
Ɲɔgɔndantulɔn fitiniw ani zuyew be seka ye fɛnɛ yan waatidɔw la san kɔnɔ.
Fanga fana tun te ala walasa ka nisɔngo kow ni songɔw labaara jamanabolow ni ɲɔgɔn cɛ.
Sirafilancɛɛ belebelebaw, sojan ɲɛfɛra fitiri manw ani feere kɛ butiki kuraw dilane nin ladala sosanfɛla bilemanw ye, siyɛkili 18 suku, ani misiri ani egilizi kɔrɔw, ali na sɔrɔ dugu cogoya be komi Erɔpu mediterane ta ka tɛmɛ Turquie kɔrɔlen kan.
Andũ atandatũ, amwe arĩa nĩ ciana na andũ akũrũ, nĩmarekereirio tene, o ta ahũri mbica acio Afilipino.
Fara b'u sen na ani si jan b'ula ani sɔniw, u be fan da, ani u be tama u kɔfɛ senw fila kan inafɔ T-Rex dɔ.
U bɛ yeli kɛ dibi la ni suɲɛn ye, ni ka taaman dɔnidɔni, fɛnɛ. jakumawaraw b'u ka sogo yala ka to k'a yɛrɛ doko u kɛrɛfɛlaw la ka sɔrɔ k'i pan a ka sogo nɔfɛ.
Fɛnw diɲɛ in kɔnɔ dilan neno nin fɛn dɔ ye. Fɛnw bɛɛ dilan neno nin paritikili fitiniw ye min be wele ko atɔmu.
Baganw minunw bɛɛ nana nin gun ninunw la nin walima nɔni, pani walima fɔnkoliye ji sanfɛ.
U fɛn ninunw bɛ ani camw be Ontario jira inafɔ min bɛ jati i ko Kanada fɛnw yɛrɛ kɔfɛla mɔgɔw fɛ.
Mɔgɔ bɛɛ be sen dɔn dugubaara la ani be tiransipɔri sira itilize. Mɔgɔw bɛɛ b'u damagasi tiransipɔri siraw cogoyala.
Tɔgɔw bɛɛ, nin Sie daɲɛ ye i fɛ, be daminɛ waatibɛla nin Siginiden kunba ye, ali nin kumasen camancɛla.
Bɛɛ be seka yelen sɔrɔ. Fɛn kelen min be seka jɔ o kuntilenna sɔrɔlila y'anw yɛrɛbakun ka hakilisigibaliya ani juguma yeli ye fan bɛɛ fɛ.
U bɛɛ bolira ka segi u kɔ ka bɔ kasara in kɛyɔrɔ la.
Tommy Dreamer ko ""Luna tun ye Extreme ka Masamuso ye. Ne kalanbagafɔlɔ. Luna banna kalofilasu don. A ɲɔgɔn tun tɛ ye. Muso seni tun do.
Alimankɛlɛfɔlɔ siranyaw ni kɔlɔlɔw ni masibanw yeni kɔ, jamana ye a ɲini ka mankan sugu in ɲɔgɔn bali donnataw la.
Ka kon nin dɔgɔkun in ɲƐ, lakanabaw ka pankurunni kasara ye mɔgɔ saaba faaaga ka saba wɛrɛw bana.
Turki bena a jɔ fɛnɛ ni ISIS ka kƐlƐden minɛlenw la donni ye minw ni erɔpu jamanaw ye I ban lasegifaso la, kunafoni laseli cogo fƐ, ne don u ka segin so ma.
USA Jiminasitiki be dƐmƐdo ɲinnin kƐrƐnkƐrƐnnen dɔ ma min be na se ka tiɲƐ bange cogo kan min ka damatƐmƐwale lakalira mabalolenw fƐ ni timinandiya ye cogo min ni Larry Nassar sera ka tƐmƐ ka mƐƐ kasɔrɔ a ma ye ni ka se ka falenniw kƐ minw tun ka kan ka kƐ.
USA Jimenasitigi be u ka Komite Olympik ka bataki in jukɔrɔmado ni ka sɔn u ka sigida lakana waleyaw carinin ma an ka farikolo ɲanajɛlaw bɛ kɔsɔ.
Kalan in dɔ be kɛ nɔrimalema tile 2-5 kɔnɔ ani bena kɛ roli zuye kuna, furakɛli dɛmɛli fɔlɔw camaw ani waatidɔw la marifa kalanw.
Misali dɔ ye lajɛli ye, fototali ye, ani kalanlikɛli ye organgatuangs kan Bɔrineyo kɔnɔ.
Sirabakasara in kɛra mɔbilidilanyɔrɔ dɔ kɛrɛfɛ min baarakɛra dɔ ko"" demisɛni dɔw tun jɔni do sira tigɛ la minnu tun bɛ kule ni kasi la.
Jateden fila fila be seka waleri kelen walima fila dɔrɔn ne di, n'o ye 0 walima 1, ani nin jateden be jateminɛ inafɔ fila fila jateden - walima bits, ka oridinatɛri diɲɛ kɔnɔna kuma fɔ.
Bishkek tun jateminɛna ka kɛ i b'a fɔ a bɛ ɲini ka ɲakami, bawo walejukukɛlaw tun bɛ yala u kunfɛ ni ka dumunifeerekɛsodaw kari ka u kɔnɔfɛnw ta.
Telefɔni satelitiman tɛ waatcamana tɛlɛfɔni pɔritabulu nɔnabila ye, inafɔ i kan ka bɔ kɛnɛma yɔrɔjɛlen na yɔrɔ mina i be sateliti ye ka apɛlikɛ.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛfitini dɔ kɛra Montana kɔrɔn fɛ 10:08 waati ntɛnɛ sɔgɔmada fɛ.
Mugujugupɛrɛnta dɔ pɛrɛn na marakafoɲɛmɔgɔ ka cakɛsofaaba kɔkan.
Paleyɔntolozisiw cama dalenala bibi in na ko dinozoruw kulu kelen balola ani be balola bibi in na. Anw b'u wele kɔnɔw.
Kupulu dɔ be seka latigɛ koka nafan t'ara, walima u ka den nafan t'ara, ka den balo.
Californie maraɲɛmɔgɔ Arnold Schwarzenegger ye bolonɔn bila sariyalaɲini dɔ la k'a kɛ sariya ye min bɛ cɛnni-jeux videos feereli walema singanni kɔn dɛmisɛnifitiniw ma.
Kɛlɛ banni, madiminiw tani kɔ ka taa dɔkɔtɔrɔso la, a bɛ mɔgɔ 40 hakɛ bɔ kasodenw na minnu bana ka segi kasobonw kɔnɔ.
Hershey ani Chase ka sɛgɛsɛgɛli kun ye hakilina ɲɛfɛ ta ya nin adayɛni kun ye a jɔlan fɛn ye.
Fɛɛrɛw dɔra kodonlen min natila walasa ka adamadenya tabolo nafan jira ye ka misali ta kaw jugu damadamani kan denmisɛniw, nin dengɛrɛfɛ, bɔnɛ walima dabɔkama nin matɔrɔli ye, ma kolo adamadenya sirafɛ mɔgɔkɔrɔbaw fɛ tumamina u tun be ka kɔrɔbaya.
MasamaraSabaw kɛra jolibonbawaatiw ye Sini lawalema tariku la mɔgɔw caman saara minna faamasigiyɔrɔ nɔfɛ faamasoba kɔnɔ Xi'an.
ũmwe wa mawĩtĩkio manene ma ũkristiano nĩ atĩ ũtonga waagĩrĩirwo kũhũthĩrwo kũnina thĩna na atĩ mbeca cia kanitha ciĩho nĩũndũ wa gĩtũmi kĩu.
Paris kaw ka yɛrɛminɛ be tunu nin i ye taboloɲuman dɔw jira.
Batɔnw natili ka ferefɛnw taayɔrɔ dɔra ka ta n'o ye yɔrɔ wɛrɛla ye fo sisan sira bɛka ɲɛmanan ba ye walasa ka mɔgɔ ani ferefɛn camanw latigɛ kɔkɔji sanfɛ.
Bishkek sigibagaw caman tun jigina mɔgɔmurutiniw la ka bɔ worodugu fɛ sariya bonyabaliya la.
Misaliya la, u kun tɛ kaba, ni tɔmati, ni woso, ni kakawo dun, ani Romainskɔrɔw fɛnɛ kun tɛ kulokulo nɛnɛ.
Woyasikɛlila pankurula be seka siranya fɛn ye mɔgɔw sisanw ani suguw sugsuw bɛɛ fɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u be ma delika woyase pankurula kaye walima ye siranya ko dɔ ye.
Sowotoro dɔ kɔnɔ, u seginna Pari u lamininen jaman dɔ fɛ minnu be kule ni kankari da la Masakɛ ni Masamuso ma.
Xinhua y'a lase ko marabulonkoɲɛɲininaw ye pannimarabuwatifimanw fila sɔrɔ Araba don.
Faarikolo dƐmƐlan jii dɔ, ZMapp, ye jiira ka bese ka nɔbɔ fɔlɔ kƐnƐkan ye, ɲa kalanw ye a jira ko a nafasɔrɔlen be dɔgɔya ni hakili be min ma saaya kunbenniko la.
Kalo nani ɲinɛw be an bolo sisan sukarɔbana te minw la ni hali kasɔrɔ a tun be ula"", a ye fɔ ka o fara a kan.
Ale [Wales] ye galɔn tigɛ anw ma kabini a daminɛ. Fɔlɔ, k'a kɛ inafɔ a tun be ka ko kɛ sariyako kun na. Filanan, k'a kɛ inafɔ a tun be k'anw lamɛ, a ka seko nidɔngɔ kofɔli kɔ.""'
Ni tɛ na kɛ taali badabada ye. Ni ye anw ka jɛ dɔ banni ani kurawɛrɛ daminɛ tɔ ye.
Ne dɔgɔni ni a terimuso saara, ani ne taatɔ dɛsɛbatɔ fila tun bɛ baanabatɔsigilan kɔnɔ, mɔgɔw tun bɛ ka u panpan dɔrɔn ka u ɲɔnti ka taa,"" Armand ka fɔ la.
U sumani do kɔnɔ na ka tɛmɛ kɔ kan tile fɛ, ani u funteni ka bon su fɛ ka tɛmɛ.
An bena gɛlɛya anw yɛrɛ kan ka sisifin jinsinni dɔgɔya jaman ka foroba sɔrɔ (GDP) kelen kelen na bɛɛ la ni hakɛ ɲumaba ye k'a daminin san 2020 k'a jigin san 2005 hakɛ duguma.
Muna tiransipɔritasiyɔn cogoya siraw be damagasiw natai, muna u tɛ sɔn dɔngɔndɔ? Yala tiransipɔri baarabaw tɛ se foyila wa? Walima yala fɛn fitini dɔ beka kɛ wa?
Mun baarakɛyɔrɔ dɔ sn ka dɔn waatijɛninina baara la walasa ka ɔriganizasiyɔn kalanli kɛ? Kun kelen dɔrɔn walasa ka ɔriganizasiyɔn konsɛpitiw bila baarala ye fɛnkuranatiye.
A ye da konko nɛkɛ WiFi ma dɔ dila, a ye min fɔ .
Yɛlɛmali farikolobɔn dɔ bɔlen ani bugulen dɔrɔn de be seka ta denmisɛniw ma, tumamina nin yɛlɛmaliw yɔrɔwɛrɛw la be seka farikolobɔn bagali walima kansɛri nati.
Lajɛli ""tigitigi"" ye ka pan ka Orlando ayeropɔru la, ka bisi ta ka o yɔrɔ Disney ɔtɛli, ka dugunu fila ɲɔgɔna kɛ yani kabɔ Disney dugu kɔnɔn ani ka segin so.
A nafa ka bon sisan foroba kɛnɛya ni sariya tileni hakilina na ko sariyalabɛnni ka waleya joona"", Marabaw ka laselikɛla dɔ y'o fɔ..
Panama Papers"" ye kumafocogo de ye panamaka Mossack Fonseca ka soronnadonnaw ka cakƐda sƐbƐnw min be surunɲa miliyon tan na, min lakalila 2016 tilemafƐ kibarodisƐbƐn na.
Anw tu kamana dɔrɔn de tun gannen do"", a ba ko te.
N'a kɛra jagoko ye, an ka kan ka sɔrɔ. O kɔrɔ ye, balili jonjon sarati te nikiliyɛri goni la"" Mr Costello y'a fɔ.
K'a sababu kɛ mɔgɔw ye minnu ye kasoden dɔ lafasa,"" Siriporn y'a yɛrɛ sɔrɔ kunafonidibaroda dɔ la.
Trans-Alaska ka nɛgɛburu-sira mayili 800 tun datugura k'a sabu kɛ taji kɛnɛ bara ba camaw bɔnni ye, Fairbanks baniyan fan fɛ, Alasika.
ACMA fɛnɛ ko y'a ye ko Big Brother ma bɔlɔlɔkanɲakinisariya ta, bawo kumakan tun ma mara Big Brother ka bɔlɔlɔso kɔnɔ hali n'a sɔrɔ ja tun bɛ taa ka segin na bɔlɔlɔ kan.
Gwa gĩtũmi kĩu, kĩndũ kĩrĩa gĩothe wonaga TV inĩ kĩarĩ na mĩhaka ĩtinitio igũrũ, thĩ na mĩena.
Al Gore ni Zenerali Tommy Franks filila ka u ka sɛbɛnsenmandiw feere ( Gore ta tun bɛ ni The Onion kunafonicari senfɛ, a ni Tipper tun bɛ u ka diɲɛbɛndiyaw bɛɛ la a kɛni kɔ k'a ka camancɛkanlanso subantili jɛn san 2000.
Sanni-ni-feerecakɛda AU ani bayɛlɛmancakɛda er Albert Muchanga y'a lase ko Benin tun ka kan ka don.
MetropPlus ani Metro kɔlɔsilibaw be tirɛn bɛɛ kɔnɔ; MetroPlus kɔlɔsilikɛlaw be waatibɛɛ tirɛn dan na Cape Town gɛrɛfɛ.
Kumaw y'a yira ko diyɛn in waribatigi ba dɔ, Allen y'a ka nafolo ba don jijukɔrɔ ɲɛɲini la w'a ya daminɛ ka Musashi in ɲini k'a da ka diyɛnkutaala kɛlɛ ɲɛci dɔ kan.
Nka, Belgique ani Suisse faransɛfɔlaw bena seka faransɛ nɔrɔmali kalan kalansola, ola u bena sek'i famuya ali nin i ye faransɛ nɔrɔmali jate cogoya itilize.
Mɔgɔ min be fɛ ka kɔlɔlɔ min kɛra sumaralen ye a ɲɛna waatimina o y'a ɲinin ka ta ka bɔ ka kɛsu kɔnɔ nimisa tɛna wasa bari kunkolo ani kamakunw dɔrɔn de be ye
Kabi ni Pankistan y'a yɛrɛta ka bɔ Grande Bretagne bolo 1947 san, Pakistan jamanakuntigi ye ""Politikimɔgɔw"" ta ka FATA kow ɲɛnabɔ, min ka mara bɛ yɔrɔw tilan bɛɛ kan.
Dugu in bɛɛ jiraleno inafɔ UNESCO Diɲɛ Cɛnma Yɔrɔ ko sababu ka k'a ladala ani tariku nafan kelen ye, ani a sow walɛri be jamana so walɛribaw cɛla.
Kala in kakan ka sɛmɛntiya CIO bɛɛ fɛ aka Copenhagen Ɔkutɔburukalo ɲɔgɔnye la.
Diyɛn Olɛnpik Kulu ye kala ta farikoloɲɛnajɛ nunu ladonni na uka ɲɛmɔgɔ ɲɔgɔnye la bi Bɛrilɛn. Rigibi kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔgɔ 15 Rugby, ani Golf de sugandila farikoloɲɛnajɛ duuru wɛrɛw cɛla walasa k'u sen don Olinpik Ɲɛnajɛw la.
Mabu ya United States Geological Survey yonanirie gũtirĩ ithingithia thĩinĩ wa Iceland wiki ĩ mwe mbere.
Amerikɛn fɛrɛ kun sinsin no ka kɛlɛ faralenɲɔgɔnkanɔ kɛ kabɔ fan sabala minunw tɛ kelen ye.
Zoom kuntilenɲa kɔlɔ wɛrɛ ye ko kuntilenɲa dayɛlɛnnen ba ( Teliya) ka fɛgɛn kɔsɔbɛ tuma cama.
Marayɔrɔ filana wɛrɛ bɛ bondo in duguma barikonw 104.500 bɛ don min kɔnɔ n'o tun man fa ka s'a daan na.
M. Arias ye a jira ko a ye banakisƐ juguba dɔ sɔrɔ, ni ka fɔ ɲƐmayaso minisiri Rodrigo Arias ye.
Artemis sɔnnikɛyɔrɔ Ephesus tun cɛnna zuwekalo tile 21, san 356 ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ tasumadonwale ye Herostratus fɛ.
Jatekɛminɛbaliya Bana"" ye nzɛbɛn bana ye min be ɲɛfɔ kɔrɔlen nin bana saba ye, nin o ye balikakokɛ ye, tulonkɛ ani boliboli damatɛmɛ walima ""kisɛya damatɛmɛlen"".
Araba don, Etats Unis ForobaBasikɛtijɛkulu (NBA) y'a ka basikɛtikɛnɛ jɔ k'a sababu kɛ COVID-19 kɔlɔlɔw ye.
Ka fara jikuru jiginni kan, waati gɛlɛya cogow kɛra ka lakisili wilikajɔw sumaya
Ka fara Olɛnpik ni diyɛn ŋana dɔ kan, Saito tun ye Zapɔn ka waatiw bɛɛ Zido Kalankɛ Kulu ɲɛmɔgɔ ye a sa waati.
Gɛrɛfɛ kanw ye kan dilaniw minunw dilana walasa ka kuma waleya nɔgɔya mɔgɔw nin ɲɔgɔncɛ min bena kunbalan sɔrɔ kuma siratigɛ fɛ.
Page ĩno no ĩkinyĩrĩke na ihenya na njĩra ya kũheana rũrenda o rũmwe, ũndu ũrĩa ũhotithagia kũririkana kwa na ihenya, na gũteithia arutwo arĩa mena thĩna wa gũtũmira keyboard kana gũthondeka maritwa.
Tɔw ka walisiw tali - Kan'i ka minɛnw fiyɛn i ɲɛ t'u ye yɔrɔmina, kɛrɛnkɛniyala tumamina i beka jamanaw furɔntiyɛriw tigɛ.
Baloli ani alakamabaarakɛli jamana wɛrɛla ye sira ɲumanba ye ka tabolo wɛrɛ dɔn, mɔgɔ kura dɔn, k' yɛrɛ dɔn, ka yecogo wɛrɛ famuya ani ali ka se kuraw sɔrɔ.
Dɔnila Farafina Wɔrɔdugu yanfan fɛ mɔbilila ye cogoya ɲuman ba ye k'o maraw cɛnan ye ani ka se yɔrɔw la minunw tɛ kɛ turisiw tɛmɛ siraw la.
Tiriki dugukolo y'a kɛ a ye jamana 37 na ye min ka bon ni diɲɛ jamanaw bɛɛ ye, ani a bɛ ɲini ka Firansi ni Angiletɛri farani ɲɔgɔn kan boɲa bɔ.
Duroni pani ayeropɔri dɔ walima jamamayɔrɔ kuna tɛ waaticama hakili ɲumanw ye, ali nin a dagaleno i ka maarayɔrɔla.
K'a laban, Turquie donkulu Fire of Anatolia ye ""Troie "" kɛnɛyira kɛ.
Kumaɲɔgɔnyasiraw dilannikalan mako bɛ bɛnkan-ni -kɔrɔnidɔnniw la, ka fara baarakɛminandɔnniw la kumaɲɔgɔnyakalanw na (fɛnkɔrɔmara, kumakan ni jadilan, tarikulakale ani caman wɛrɛw.)
A dɔgɔyalen Mɔgɔ 100 ye ɲɛnajɛ in lajɛ, walasa ka furudenw ka sanyɛlɛma fɔlɔ furu ɲɛnajɛ kɛ, furu min sirila salo.
Awɔ kilimɛtiri kilancɛ boliba, mɔgɔ dɔ min be seka sanga bila bugo, kan ka teliya damakɛɲɛne sɔrɔ, nka jija kan ka matarafa kunbalan bɛɛ kɔnɔ.
Tilema waatila, janto fɛnɛ Nordique sosow la. Ali na sɔrɔ u tɛ bana foyisi yɛlɛma, u be seka tɔrɔlikɛ.
Kũringana na Fray Bartolomé las Casas (Tratado de las Indias) gatagatĩ ka mwaka wa 1492 na 1498 atahi a Spain nĩmoragĩte andũ ta 100,000 rũrĩrĩ-inĩ rwa Ataino.
A b'nafɔ ko cɛ in ya sensaba mɔbili dɔ boli mugujuguw tun be min na k'a ɲɛsin jama dɔ ma.
Dumuni sani sipɛrimarisela ye waaticama sira nɔgɔma ka balo. Nin tobili ɲɛ tɛka sɔrɔ, o la sugandili dan ye dumuni dilaninw ka ban.
Farikolo kɛnɛya barika dakɛɲɛnali marali, jimi waleyaw ɲuma barali ani dafana fɛnw cogoya cama famuya be seka farikoloɲɛnɛjɛra dɛmɛ ka ka dɔfara a farikolo se kan ani ka ka farikoloɲɛnɛjɛ damu bɔnɲa.
Kɛlɛkɛlaw yɛrɛyɛrɛn mɔgɔ ba 2400 kun bena ji tigɛ kilomɛtiri kɔnɔntɔn Trenton kɔkɔduguyanfan fɛ, ani tuguni tilara kulu fila ye, kulu kelen Greene ka mara kɔnɔ ani kulun kelen Sllivan ka mara kɔnoɔ, walasa ka sɔkɔmadani ataki kɛ yani tile kabɔ.
farikolo yɔrɔ min jɔyɔrɔ ka jɔli ko la o ye sɔnkun ye, min bɛ jɔli fili.
New South Wales RSPCA fɛsɛfɛsɛli ɲɛmɔgɔba David O'Shannessy y'a fɔ ABC ye ko bakanfagayɔrɔw kɔlɔsili n'a fɛsɛfɛsɛliw kakan ka jɛ k'a kɛ yɔrɔ kelen ye Ɔstarali jamana kɔnɔ.
Nzɛbɛn be bagan dɔrɔnw ne la (alina sɔrɔ baganw bɛtɛ; mediyisi, misalila, nzɛbɛn t'ula).
Pankuruso dama damaniw dɔrɔn be alisa sudɔnli waari di, min be dɔni dɔrɔn bɔ teliya sudɔnli woyasila waari la.
Thĩinĩ wa mĩaka mĩnini kuuma gũkinya kwa mũthũngũ mũguturi, ũingĩ wa andũ wa mũhĩrĩga wa Atiaino nĩwanyihĩtio mũno nĩ Aspania atahi
Nɛgɛkuru kodɔnlen 24,000 minnu binna dugukolo kan, 34 dɔrɔn sɛgɛsɛgɛra ka kɛ Marisi minɛlakikaw ye.
Utikalo tile 9 su; Markot ɲɛ tun be kilomɛtɛrɛ biwolowila hakɛ la ani Sini jamana marabolo Fujian cɛ.
Fɛɛrɛ walasa ka kunafoni sɔrɔ n'o tɛ kelen ye. Piresiyon tɛyi tuguni mɔgɔ kelen ka mirila, nka mirili gafe la se kɛra piriyorite ba ye.
No riboti kuuma kwĩ mundũ ũĩ thitango ĩno nicikinyĩire Minneapolis Star-Tribune cikiuga atĩ kimwana kĩu ni Louis Jourdain, kĩrĩa kĩna mĩaka 16 na nĩ mwana wa chairman wa Red Lake Tribal, Floyd Jourdain
Sikiboli zuye wɛrɛ bena kɛ Taizicheng sikilkɛ yɔrɔla Zhandgjiakou kɔnɔ kilomɛtiri 200 ɲɔgn nin Beijing cɛ.
ɲininikɛla wɛrɛw ko baka bɛ o jiri nunu la ola dinosaure si kun tɛ o dun, ali n'a sɔrɔ njɛw ni bakan wɛrɛw i n'a fɔ sɔlɔni (dinosaures bɔnsɔn) bɛ jiribuluw ni jiridenw bakaman dun.
Yɔrɔ kalamaw la banakisɛw be bugun fɛnɛ teliyala ani be balo waatijan la farikolo kɔfɛ.
Etats Unis ko a ye kunafoni in sɔrɔ gundomayɔrɔ dɔ la min y'a kɛrɛn-kɛrɛn fo ko mugujugukɛlɛminɛw bɛ na ci yɔrɔjɔnjɔnniw ma Etiyopi ni Kɛniya jamanaw kɔnɔ.
Lameriki jamana lasigiso min bɛ Nayirobi, Kɛniya kɔnɔ ye lasɔmini kɛ ko "" jatigɛwalekɛraw minnu bɛ Somali "" bɛ yɛrɛfagasumugujugu labɛnna ka ɲɛsin Kɛniya ni Etiyopi jamanaw ma.
Batten tun be jɔyɔrɔ 190 nan de la Amerikika 400 minw ye nafolotigiba san 2008 lisi kan ni a nafolo hakƐ be se dolari wari miliyari 2,3 ma.
Galapagos nin yɔrɔw ani kunkow yeli kaɲi ka tɛmɛ batɔn de la, cogomina inafɔ Charles darwin y'a kɛ cogomina san 1835 kɔnɔ.
Sira nɔgɔmani ba ka woyasi sɛbɛni baaraw daminɛ ye k'i ka dɔniya taɲɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyasi bulɔgi siti jɔlen dɔ kan.
Boomerang filili ye se kodɔnlen ye turisiw camaw be fɛka min kalan.
Blake noanyitĩtwo na thitango ya kũgeria kũgirĩria wĩigĩrĩku wa igoti.
dakunfila bɛ sisan sanbɛlɛbolinɛgɛ la digankurulen bɛ munu ni ɲɔkɔn cɛ. dadumanfilaw bɛ sanbɛlɛw famuya ka ɲɛ, ali ni jɛnkɛnni kɛla.
jɔli bɛ dusukun na siraw fɛ n'u bɛ wele jɔlisirakumabaw ni ka segin sɔnkun kɔnɔ siraw fɛ n'a bɛ f'u ma jɔlisiradeniw. u bɛ ka fitiniw tɔgɔ ye jɔlisiraniw.
Bobek min bangera Croatie faaba Zagreb, ye tɔgɔ sɔrɔ Partizan Belgrade tolonkɛ la.
Beijing dugu Siniwajamana kɔnɔ bena kɛ Olymic Winter Games san 2022 kun bɛ baga ye, min bena kɛ dugu fɔlɔ ye min be tilema ani nɛnɛ zuye olɛnpiki kun bɛ.
Dugu in ye dinɛ sabaw minunw Maa kelen kofɔ dinemayɔrɔ - Ziwifuya. Kiretiyɛnla ani Silamɛya, ani b'inafɔ tasili, diɲɛ ani seko nin dɔnko kɛ yɔrɔ.
Dugu i bɛ na kɛ a siɲɛ fɔlɔ ye ka taama kɛ ni missi yɛgɛlew ye erɔpu tilebin-kɔrɔnyanfa na mi kɛla zuwɛn ni uti kalow ni ɲɔgɔn cɛ ni san i na, ni o kɛla jamakafowale ye mi ɲɔgɔn ma deli ka kɛ dunuya kɔnɔ.
Brazil ye Roman Catholic jamanw bɛɛ la belebeleba ye dugukolo kan wa Roman Catholic Batokɛso y'a balan gɔrɔjinɛni ni gini furu la jamana in kɔnɔ
Berezili ka in degunna kɔsɛbɛ kunkolo bana fɛ kasara dɔ la san 2009 Hɔngiri Jɔnjɔn Ba la.
Britanikiw ka kunafonigafƐ The Guardian ye a do maw kun na ko Deutsche warimaraso tun be a janto cakƐda guwansan 1200 tila sabanan na minw tun talen do ni ka nin ko in kƐli kan ma.
Yɛlɛma dɔ kɛra ni sariyatali tuma in na min kumasen filanan in bɔra ala fɔlɔfɔlɔla Wasabulon so kelen fɛ ka tila ka latɛmɛ o cogo kelen na Wasabulon so dɔ in fɛ Tɛnɛdon.
O sɛbɛn in kan ka legalize Equateur Kɔfɛ Ko Ɲɛnɛbɔba Minisiriso fɛ, ani be tugu fɛn dɔw la.
Arisitɛciri sinsinleno sow desɛni ani jɔlila kuna. Yɔrɔ dɔ dilancogo ye waaticamana turisi samanan ye a cogola.
Arisitɛkiciri be doro cogoyala nin kalanbɔnda dɔw ye inafɔ dugudilani cogoya, sojɔ kalanw, masiri kalanw, sokɔnɔna dilani ani sokɔfɛla pilan dilani.
Hijikɛra dɔw tun bɛ so in kɔnɔ minnu tun na na dinɛsinsindugu in lagɛ hiji surunyani.
Dugu dalen no masurunyala jibɔn yɔrɔwɔ gɛrɛfɛ, ani u de ye samani kɛrɛyɔrɔ ba ye, nka nin lajɛli yɔrɔ kodɔnlen ba be toli kuntagala jan opɔritinite di layalikɛlaw ani lajɛlikɛlaw ma.
Gɔlefu ni rugebi fila bƐƐ ka kan ka segin OlƐmpiki farikoloɲanajƐw la.
Mobili jɔlensigili be seka kɛ nin mobili kɔnɔfɛrɛlen ba b'i bolo, SUV, Sedan walima Wagon Station nin sigiyɔrɔw minunw be kari.
Jatekɛminɛbaliya Bana be denmisɛni minunw na be gɛlɛya sɔrɔ walasa ko ɲɛsin fɛnw ma inafɔ lɛkɔli baara, nka u be seka ɲsɛin fɛnw ma minw ka d'o ye inafɔ zuye kɛli walima i jaɲɛ wakulɔni filɛli walima kumasen sɛbɛni nin tomi sɛbɛn baliya ye.
Denmisɛniw be bɔ siyako ani siyako kɔlɔlɔw kalama denmisɛniya kɔnɔ ani o siyako kɔlɔlɔ be ziye o ka tagabolo kan.
U denmisɛniw b'u yɛrɛ do kunbalan cama na bari u be dɔn ""farati kow la, kɛlɛw la, fagan sɔsɔ baaraw la"" walasa ka hakili nisondiya ba bari u hakili tɛ nisondiya nin fɛɛrɛ nɔrɔmaliw ye.
Yeelen sira fila tigɛra ka u ɲɛsin fo sankolo ma su kɔnɔ.
CafeNet El Sol be sɛbɛni minɛnikaliba baara kɛ dolari 30 la, walima dolali 10 nin tile kelen sɛbɛn ye; kunafoniw tɔw b'u Corcovado pazi kan.
Callejon del Beso (Alley of the Kiss). Balokɔn fila tilanlen nin santimɛtiri 69 ye kanu mɔgɔ kɔrɔ do ka so ye.
Nka Charles taara sanfɛ kalanso la Trinity Sanfɛ kalanso la, Cambridge yɔrɔ minna a ye Antoropolozi, Arikeyolozi kalan o kɔfɛ Tariku ni 2:2 sɔrɔli ye (duguma kalanso filanan kunnawolosɛbɛn dɔ)
Charles tun ye Biritaniki Masa Bɔnda mɔgɔ fɔlɔfɔlɔ ye ka kunnawolosɛbɛn dɔ sɔrɔ.
Chiao ni Sharipov y'a yira k'u tun kisira ka bɔ yɛlɛma-yɛlɛmaw ma.
Christopher garcia, mi ye los angeles polisidanfɛcakɛda ɲɛmɔgɔ ye, ko ɲɛɲini bɛ ka kɛ cɛw dankarilikɛla mi tun ye damatɛmɛ wale kɛ ni o ni sekonidonko mafiyɛɲani tɛ kelen ye.
Cinque Terre. min kɔrɔ ye Dugu Duuruw, minunw ye jidala wulakɔnɔna fitini duuruw ye kabɔ Riomaggiore, Manarola, Nernazza ani Monterosso min be Italie Liguria maarayɔrɔla.
Cook Islands ye gun jamana ye min tugulen yɛrɛmahɔrɔnyala Nouvelle Zelande la, be Polynesie, Ocean Pacific worodugu yanfan camancɛla.
Fotɛyijisanfɛpani daminɛna Zanwuyekalo 2004 tumamina ɔridinatɛri porogaramu kɛla Casey Fenton ye cogoya nɔgɔmani sɔrɔ ka ta Islande nka ma sigiyɔrɔ sɔrɔ ka to yen.
Tilefɛtama ye kilomɛtiri kelen walima min ka jan nin o ye yɔrɔw tamaw min be seka tama dile kelen kɔnɔ.
Lasigidenw y'a fɔ k'u tun ye dibidibifɛn jɔnjɔn sɔrɔ Afuganisitan siriyakolo la walasa ka kalafili takofilana in kɛ manamana ye.
Politiki `mankanw maarayɔrɔ kuna be bek'alisa Armenie ani Azerbajan ka cɛw cɛn.
Dr. Lee y'a ka kunpan fɔ jabiw kan ko Turquie ye A(H5N1) avian influenza baanakisɛ sɔrɔ sisan k'a sɔrɔ u ma baana.
Alikɔlimanfɛn min hakɛyala. Alikɔ tɛ mɔgɔw bayɛlɛma cogoya kelena, ani i dandɔli nafan kabɔn kosɛbɛ.
Drukgyal Dzong ye tarakogo ni Budawdelikɛyɔrɔ ye Paro faaba kɔnɔ (Phondey dugu kɔnɔ).
Tanpulu yɛlɛ ani nisondiya cogo ani Tonle Sap Lake lajɛli be kulu yɛlɛ in kɛ fɛn nafama.
Misitisisimi ye nɔnnabɔ ye ka ɲɛsin diinɛkulu ma, farafasiyali ma, walema tiɲɛnlaban,-alakosuma,-diinɛtiɲɛn,-walema alakowajuliŋuma ma.
A fɔra k'aka saya kun tun ye biyɛn ni kunakuna banajuguba ye
Faamaso Kirby Muxloe tun ye tata ye ka tɛmɛ faamaso yɛrɛ kan, min tun ye o waatibaaranɔn ye.
Jaji nĩerire Blake atĩ nĩhinya angiagire kuohwo niũndũ wa thitango ĩyo.
Republic ya Dominica (Spanish: Republica Dominicana) ni bũrũri wa Caribbean ũrĩa ũkoragwo nuthu-inĩ ya irathĩro island ya Hispaniola, mahakanite na Haiti.
Bagan be sɔrɔ dugukolo fan bɛ fɛ. U be dugukolo sen, ko kɔkɔla, ani ka pan sankolola.
Baganw dilan neno nin farikolobɔnda camaw ye. U be fɛwn dɔn ani ku yɛlɛma u kɔnɔ. baganw cama be bɔ u nɔna.
Popilasiyɔn ye farikoloɲɛnɛmayanaw kuluw fɛn dɔla marayɔrɔ kɛrɛnkɛrɛn ne dola.
Bagan Labilali ni Masa Bɔnda min ɲɛsinlen do nigɛlɛya ka sin bagaw ma ( RSPCA) be ka welewele kɛ walasa ka yamaruya CCTV ja maralanw sigi baganfakayɔrɔw bɛɛ la Ɔstarali jamana kɔnɔ.
Nin fɛn dɔ fototali ma daga, ola i man ka miri ali k'a filime,
Nin beka durɔni dɔ itilize, a sɛgɛsɛgɛ jɔna ka bila nin a dagaleno ka fɛn min filime ani sɛbɛn minunw walima jɛndili wɛrɛw minunw kan ka ɲinin.
Nin ɛntɛrɛnɛti kiredi t'i kun telefɔnila, walima nin a tɛ sɔn o yɔrɔla, u ka baarakaɲɛ be ka dɔgɔya walima tɛ sɔrɔ.
Nin be seka woyaze nin ɔridinatɛri walima tabilɛti ye, sɛbɛn kopi dɔ mara memuwari kan walima disiki (min be sɔrɔ ali ni ɛntɛrɛnɛti tɛ).
In i beka woyase ka ta jamana dewelopeni dɔ la siyɛnfɔlɔla - walima diɲɛ fan kura dɔ fɛ - kana tabolo ɲɔgɔn kunbɛn kɔlɔlɔ kɛ bolokɔfɛ fɛn ye.
Nin mɔgɔ dɔ ka yɔrɔlajɛli kun ye ka ta yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛne dɔla walasa ko tariku dɔ ani tabolo, o la o o yɔrɔlajɛ cogo dɔnlen no inafɔ yɔrɔtabolodɔn yɔrɔlajɛ.
Ola n'aw y'aw jɔ jida la, a be se ka yeli kɛ inafɔ fo faraw la walima nɔgɔ min b'a jukɔrɔ
Misalila, nin kun ye mɔgɔ dɔ ye ka mɔbili dɔw witiri ci, i kun bena bisigi k'a be ɲinin ka wali mɔbili suyɛn.
Nin i beka taɲɛ santi, opɔrtinite in minɛ ka jirinɔnɔ walima jirinɔnɔ gosilen dɔ ɲagama ɲɔgɔna.
Nin i be fɛka diɲɛ ye nɔgɔyala, fɛn nafan dɔ kama, balolocogo walima yɛrɛkɔrɔbɔ, cogoya camaw beyi k'o kɛ.
In i balolen dugu dɔ kɔnɔ nin minfɛn camaw tabolo ye, ta bariw la walima minfɛn yɔrɔw gɛrɛfɛralaw la i tɛ ta minunw na.
Nin woyasi waati wɛrɛ b'i bolo, a ɲinin ka lajɛ cogomina i ka tike waari faralenɲɔgɔn kan ka ta Farafina be suma nin diɲɛɛ turu kɛli tike waariw ye.
Nin i be Greeland lajɛ nɛnɛ waatiw la (Jateminɛna i be ka kɔkɔdugu yanfan fɛ cogomina, nɛnɛ be juguya o cogo kelen na), a nafan ka bɔn kana ni fini futeni dama damaniw ye.
N'i jɔgilila i kɛ tɔ ka dɛmɛlikɛ, i be sekana kɔw tɔw juguya dɔrɔn ne.
Nin ye fɛnw lajɛ nin mirikorɔsikɔpu ye, i bena ye ko dilaneno ni fan naaniw ye walima korimaniw.
In i be fɛka woyase pankuru kɔnɔ diɲɛ fan bɛɛ worodugu emisifɛri kɔnɔ, pankuru woyasiw ani yɔrɔw danbɔleno ko sababu kɛɛ kɔkɔjiw siraw tugubali ye ɲɔgɔna.
Nin i be fɛka boomerang filili kalan min be segin kana i tikɛ kɔnɔ, i dala ko boomerang ɲuman b'i bolo min be segin.
bakurubala, tolila kɔfɛ jamana fɛnw fɛnw kɔnɔ waatikuntalajan la bena ɲinin i fɛ ka wiza ɲinin ka bila.
Nin i bena sigi kɛrɛma, nani sigili dilan ye walima jɔ walasa ka saw, buntɛniw ani o ɲɔgɔnaw gɛn ka bɔyi.
Taabolo in kɔfɛ, HJR-3 bena sɛgɛsɛgɛ ko kura Wasabulon nataa in fɛ min bena sigi san 2015 wala 2016 ka taabolo in to senna
Thutha wa kwaga gũcinda mbaara, Ethelred nĩaiguithaniirie na Olaf ũria wacokire gũcoka Norway kũgeria kwioera ũthamaki na akigacira kwa njĩra itiganite.
K'a to ɲogɔndan na Keselowski ye mɔbilibolilaw ka ɲɔgɔndandangele ye ni kuru 2,250 ye.
Lɛri kɛmɛ caman tɛmɛlen baara la yeelenbarani kɔnɔjuruni bɛ se ka jeni ni ka yeelenbarani bali baara ma.
Kabi ni o kƐra, Bresil ka den y'a yɛrɛyira maci 53 la kulɔbu ye ntolantankɛ a bɛɛ la ani a ye bi 24 don.
Ni waati tɛmɛli ye, kanɲɛ caman minnuw singala Alimaɲi kan fɛ ɲagamin'a la. O kɛra Yeelen waati daminɛ ye
Sofiɲɛbilada kelen nana kari a tɔla, ani u ye bɔli daminɛ sofiɲɛbɔda fɛ"", Franciszek Ko ten.
Ka dɔn i ka mɔbili kɔnɔ ani k'a woyazi sira jan dɔ ta be kɔnɔna nɔgɔya wele.
Hakilina jɔlen kelen kabɔ Charlotte yɔrɔ, Caroline du Nord, ye ko a nafan ɲuman baw cogoya se denbayaw ma.
O se ninunw cɛra, mɔgɔ wɛrɛw kaniya famuyali nafan ka bɔn kosɛbɛ. A b'a t'anw be adamaden ko dogoninw dɔw ɲɛnɛbɔ.
Daɲɛ sɛbɛniw famuya kadi waatidɔw la nɔgɔyala nin daɲɛ fɔlen ye fɛnɛ. O ye diɲɛ ye kɛrɛnkɛrɛniyala nin yɔrɔ tɔw ye, minunw fɔli ko ɲuman ka gɛlɛ waatidɔw la.
Kulu wɛrɛw kun be Chatham gun sanfɛ. O kun ye Maori ye minunw tagara yɔrɔjan kun mabɔ Nouvelle Zelande la.
Ota ũria hekũgwetetwo hau kabere, ona korwo kiugo ""Eskimo"" nĩgĩtĩkĩrĩtwo bũrũrinĩ wa United States, nĩgĩkuagwo rĩnaihũthia kũrĩ andũ a Arctic arĩa matarĩ a bũrũri wa U.S, mũno mũno Canada.
Mɔgɔw minunw sen kun dɔneno ala san tani camaw tɛmɛni kɔ y'an dɛmɛ k'anw ka fagan ani kanu kanu nin gɛlɛlyaw ani dɛsɛliw sɛgɛsɛgɛli ɲuman ye.
mɔgɔ fanka ye kilogiramu (90) ye dugukolo kan, a bɛ kɛ kilogiramu (16) ye lo lan. o kɔrɔ ye a munutɔ bɛ i fanka dɔkɔya
A lakodɔnna a nɔ dɔrɔn de fɛ diyɛn lasamani na.
Thĩna ũrĩa mũnene hĩndi ya kũgeria gũcenjia thenema ĩtuĩke DVD nĩ overscan.
Apilikasiyɔn ba kelen nin bɔnda in na ye Google kanbayɛlɛmala ye, min kanyɛlɛmali danga ɛntɛrɛni kɔfɛ tumamina nin ye kan kunafoniw ɲininlen terisarize.
Pankuruso kulu si tɛ kɔkɔji sabaw bɛɛ tikɛ worodugu emisifɛri la (ani SkyTeam tɛ ni tikɛli si kɛ).
Jagoyalen tɛ fɛnɛ ka maarayɔrɔ nɛgɛjuru dɔ ta kabɔ i be ka balo kulu min cɛra la; i be seka sateliti ɛntɛrɛnɛti konɛkisiyɔn sɔrɔ Chicken, Alaska kunkokɔnɔnaw la ani ka nɛgɛjuru dɔ sugandi min b'a jira k'i be Arizona tile la.
Duw nin denmisɛniw ye yeli ka dɔgɔ, nka dunajiginyɔrɔ dɔw b'a to ka dɔn suɲɛkɔnɔ kɛrɛnkɛrɛnlen kɔnɔ.
Gũtiũĩkaine nginyagia rĩũ thitango iria cigũtabanio kana nĩkĩĩ gĩtũmĩ kia kũnyitwo gwa kimwana kĩu no thitango cia andũ anini nĩciajĩtie igot-inĩ rĩa federal.
U ma makan kosɛbɛ, ola sira janya ka tɛmɛ Transantartic Mountains gɛrɛfɛ walasa ka ta kulu la.
Kana ɲina ka wiza waari fara depansi wɛrɛ kan, tali takisi, tuma tiransipɔri, dɔ wɛrɛ nin yɔrɔ ninunw bɛɛla Farafina kɔfɛ.
Kana sunɔkɔ dilan kan walima sɛriwiyɛtiw duguma yɔrɔw la i tɛ minunw maara kunkokɔnɔna dɔn.
Degunba man ye sirakanboli la Beltway kan, dugu siraba filana.
Joginnin juguba wɛrɛ ma lakodon, ɲa hali ka dan mɔgɔ minw tun be a kɛnɛ kan o waati la olu furakɛra ka sababu kɛ feng chili mangan ye.
Bɛɛ ma sɔn muso kuluw laddonni ma.
Sirisarizi beyi nin a tɛmɛ mɔgɔ fila kan, o la o cogoya in be seka gɛlɛya ka tɛmɛ a nafan kan.
Equateur b'a jagoya Cuba dugudenw ka weleli sɛbɛn sɔrɔ yani u ka dɔn Equateur kɔnɔ diɲɛ ayeropɔriw fɛ walima duguma siraw danw fɛ.
U ye tasuma bila Abou Ghraib ka kasobɔn wolikajɔ dɔ senfƐ.
Minɛn (min dɔnlen fɛnɛ inafɔ minɛn) man fari te dancogola, nka bena u yɛrɛ defan nin u ye farati ye.
Nka hali ola Royal Navy Kɛlɛbolo tun ka farin kosebe k'a tɛmɛ Alimaɲi Navy Kɛlɛbolo kan (''Kriegsmarine'') ani a tun be se ka firinkan jikankɛlɛkɛla bɛɛ siban ka bɔ Angilɛ kaw ka Dugumasira fɛ.
Nka, nin o ye can ye fiyɛn fiyɛnw, lala tɛna kɛ fo waatijan na. Lolow carileno ka caya ko kilomɛtiri tiriliyɔn camaw de be lolo nin ɲɔgɔncɛ minunw ye ""sigiɲɔgɔn maw"" ye.
Nka diɲɛ fan dɔw fɛ, yɔrɔmina kunkokɔnɔ ye kura y'i ɲɛna, a ka c'ala kosɛbɛ i bana kunbalanw sɔrɔ.
Enceladus dolo ye fɛn dɔ ye tileyeelen kɔnɔ min ye kadi ka tɛmɛ tɔ bɛɛ kan min fɛnɛ bɛ tileyeelen kɛmɛ-kɛmɛ sarada 90 segi a ma.
Waatila dɔngili, filimuw ani sɛbɛeniw ɲɛfɔli ani tabolo kodɔnlen y'a dugu dɛmɛ ka ɲɛnɛmaya ani a tamasiyɛnw dɔnlen diɲɛ fanbɛɛ.
Mɔgɔsi wɛrɛ ma bɔli kɛ walima bi caman do jɛkulu ye ka Bobek bɔ.
Mɔgɔ fosi de tun te so kɔnɔ.
Ngeretha nĩ yarĩ na ĩhinda inene rĩa thayũ thutha wa gwitahĩra rĩngĩ itũra rĩa Danelaw.
Nka o bɛɛ na ta, kafe mlin cogo sugaya camaw beyi diɲɛ kɔnɔ min be lajɛli kun bɔ.
Ona kũrĩ ũguo, mwakainĩ wa 991 Ethelred nĩacemanirie na mbatũ ya Viking irĩa yarĩ nene gũkĩra ĩngĩ o yothe kũma iria ya Guthrum miaka igana yarĩkĩtie guthira.
O ka bɔ a la, kiiritigɛla ɲɛmɔgɔ Evangelos Kalousis datugura ka da a kan a nɔ yera yuruguyurugu ni jogo kolon na.
Nasarala Tiriki (Tirasi kɔrɔ walima Urumeli Baliki jikunna) ye jamana 3% ye.
Kasobɔn in ye tɔgɔbasɔrɔ a dɔnnen kɔfƐ ko danmantƐmƐ walew kƐra a kɔnɔ ameriki finitigiw kƐlen kɔfƐ ka yen fanga minƐ.
Angkor Pass mako kabɔn ka dn tanpulu kɔnɔ, ola kana ɲina kana n'i ka pasipɔri ye i fɛ nin be ka ta Tonle Sap.
Minɛnw bolobololen ye zɔnw ka sibulu ye ani be seka fɛnɛ famaw sɔnmu janya kɔsilila kabɔ bɔmu faratiw ma.
Dunajiginyɔrɔ be dumuni di fɔlɔ denmisɛniw ma - duna min be san mukan kɔnɔ - nka i be seka woyazi kɛla kɔrɔbalenw sɔrɔyen fɛnɛ.
Dunanjigiso dɔ benna Makan nɛkɛ ɲɛ 10 waati min ye silamɛyasinsindugu ye.
Ji tun dira taamadenw ma k'u to makɔnɔni na futeni hakɛ 90 (F) la.
Felicia, Sen dɔ fiɲƐkolɔnbaci dɔ min sigiyɔrɔmalen be Saffir-Simpson sanfiɲƐba hakƐ 4 bɔ, ye depresiyɔn tropical dɔ fƐgƐya ka kɔn a tunnuli ɲƐtaratadɔ.
Woyazi kɛɛli ka ta Walt Disney World la be ejita bele jira Ameriki du camaw fɛ.
Woyazikɛla min be yala nin waari mugu ye be seka diɲɛ turu kelen jateminɛ, min tilaneno jɔyɔrɔ fitiniw cɛ nin otɛliw camaw na.
Turisiw be seka jamana kɛrɛnkɛrɛn dɔ yɔrɔ nafanw cama lajɛ walima u be seka sugandi ka sinsin yɔrɔ kelen dɔrɔn kuna.s
Woyasi azansiw kun beyi kabini siyɛkili 19 na. Woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ye waatidɔw la latigɛ ɲuman ye woyasi o kumu kɔnɔ min be woyasikɛla ka yɔrɔ lajɛli tɛmɛniw ɲɛ, tabolo, kan walima jamana minunw sɔrɔ da dɔgɔ.
Turuw ka ɲɔgɔ nin kulubaw ye, ola nin nin i be kelen na walima nin terikɛ kelen ye, a ɲinin i ka mɔgɔ tɔw dɔn ani ka mɔgɔ naani walima wɔɔrɔ kulu dɔ dilan walasa ka mɔgɔ kelen piri ɲuman sɔrɔ.
Jɛkɛ waatidɔlaman bɛ saa k'a sababu kɛ baga cayani ye jiw la.
Kuma fɔnfɔni ye ɲɔgɔnkɔ be mirili waati nege naati ani kumali tɔw fɛ.
San kelen nafologɛlɛya bɛ anw kan, min kun jukuyara kalo fila tɛmɛniw na, ani warisuguw bɛ k'a daminɛ k'u yɛrɛ sɔrɔ.
San naani kɔfɛ tiyiga sɛbɛn dɔ dir'ama min kun diɲɛ tigiya sɛbɛn fɔlɔ dilile ye MRI domɛni kɔnɔ.
Su hakɛdɔgɔmani ye 15 ye, dɔ bɛ se ka fara min kan.
A fakanfɔbaaw hakɛ be yɛlɛma ka tali kɛ ni kan ta cogo jatela walima n'a ma jate.
Yahoo labaaralaw hakɛ! Microsoft cakɛdaw dorogoniw bɛ na fadenya saman ni AOL sanikɛlaw ye.
Dumuni kɛyɔrɔ dama damaniw be zariden gɛrɛfɛlara, ani tileganiw fɛ ani sufɛ konsɛriw fulama be kɛ yi kabɔ Central Gazebo fɛ.
Kunafoni di baarakɛyɔrɔ be tilen ka kalɔn tikɛ nin kun lna, fɔlila ko a dabɔra ka ""suyɛnli kunbɛ"".
Denbayaw nin den fitiniw ye mako be lala labɛn camaw la, nka tile kelen kɛrɛma ɲɛnɛjɛbaaraw be seka kɛ nɔgɔyala ali nin denw ye ani denmisɛni minunw be zariden na.
Lajɛlikɛbatɔn min ka nin 60 ye de be boli Galapagos jiw kan - k'o boɲan daminɛ mɔgɔ 8 ka ta bila mɔgɔ 100 talila.
Nka, kazino minunw bɛɛ tɔgɔfɔla sanfɛ be mininfenw feere, ani u camaw be ɲɛnɛcɛ mariki tɔgɔ dɔ nati (Fɔlɔfɔlɔ bele belebaw be Albuquerque ani Sanfe gɛrɛfɛ).
Boomerang camaw min be sɔrɔ Ɔsitirali tɛ boomerang segin ta ye. Degilikɛla kuraw man ka ɲinin ka filili kɛ fiyɛn ba la.
Ali na sɔrɔ pisiw camaw kaɲi walasa ka weleli kɛ yɔrɔ bɛɛ la, dɔw sipesiyalizeleno wele nɔgɔmani dilila piriw la ka jamana kulu kɛrɛnkɛrɛni dɔw la.
Tanpuluw camaw be San Fɛti kɛ ka daminɛ Nowanburukalo laban na ka ta bila Mɛkalo camancɛ la, min be falen ka da tanpulu kelen kelena bɛɛ ka waatijateminɛcogola.
TV nyingĩ cithondeketwo nĩguo cikenie mũingĩ.
Mɔgɔ minɛnw camaw be siyɛ baarakɛ, nka kɔnɔlajɛlaw fɛnɛ be faratila.
Ali na sɔrɔ azansi camaw be fɛka yɔrɔmara nɔrɔmaliw kɛɛ, woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla camaw b'u yɛrɛw sipesiyalize kɛrɛnkɛrɛniyala woyasi suguya dɔw kan, waaribɔta filancɛ walima lajɛɛkikɛyɔrɔ.
Tanpulu camaw ka fɛtiw be kɛ inafɔ tanpulu ka aniwɛrisɛri walima Maa dɔ bangeli o kumu kɔnɔ walima tulɔnbaaraw wɛrɛw minw tugulen tanpulula.
Mɔgɔ camaw b'u sigiyɔrɔ minɛ ka bila waatijan ka bila (Komi batɔnw falen be kɛ waaticamana lajɛli gani waatila).
Minɛw fanba minnuw su dona Tutankhamun fɛ tora u cogo la, fɛnɲuman dilanenw nɛgɛw ni cɛnindenw la be u cɛ la.
Ali na sɔrɔ i be seka miri k'o ye miriya ɲuman ye ka ta pankuruso la i be woyase mina ka caya, i kan ka dɔ ko tɔnɔn minunw di tɛ kelen ye waatidɔw la ani pankuruta waatibɛ pɔnyin be seka kɛ ɲuman ye pankuruso dɔ wɛrɛla o kulu kelen kɔnɔ.
Ka kɔn jamana ka yɛrɛta ɲɛ, Sɛngapuri Yirifalenyɔrɔkodɔnnaw ye dɛmɛ kɛ ka gun yɛlɛma ka kɛ duguYirifalenyɔrɔsumamanba ye.
Mbũtũ ĩno yatongoretio nĩ Olaf Trygvasson, wa kuma Norway na ũrĩa warĩ na kĩoneki gĩa kũhonokia bũrũri wake kuuma utongoria wa andũ kuma Denmark.
Rĩmwe nĩkũrĩ aceri ngũthi a rĩerainĩ nĩmathiaga thĩ nyũmũ kũhaba irĩma na gũkinya Pole, ĩrĩa ĩkoragwo na kambĩ nene.
Pankurusow inafɔ Emirates, Etihad, Airways, Quatar Airways and Turkish Airways y'u ka sɛriwisiw bɔɲa kosɛbɛ ka ɲɛsin Farafina ma, ani be tuguliw kɛ ka ta Farafina dugu baw la nin piri nɔgɔmaniw ye ka tɛmɛ Erɔpu pankurusow kan.
Pankurusow minunw ni kɛ ye Air Canada, Delta Air Lines, Lufthansa nin pankuru woyasiw minunw kabɔ Ameriki walima Canada ani WestJet.
I kan k'i ka pɔnyin sɔrɔ pankuru kulu sugandi ɲamajɔla.
Pankurun in kun kunsinnen do Irikusiki ma wa tun be ka boli kɔnɔna kuluw fɛ.
Furu sanyɛlɛma ɲɛnajɛ dɔ labɛnna waati nataaw la, ɲɛmɔgɔw ka fɔ la.
Halisa, AOL sera ka bɔ ka taa ɲɛ n'a ka bɔlɔlɔkanfeere ye a yɛrɛ tɔgɔla, k'o sababu kɛ labaarakojugu ye Etats Unis kɔnɔ.
Er cakɛda ko, ""anw ma bɛn halisa bɔyɔrɔ sariaw ni sɔnkɔn ka[r]iaw kan, nka anw ka baarasirataabolo bɛ wasa kɛ walasa sanni ni feere ka daminɛ zuluye kalo tile mugan san 2020"".
Faransɛ suguyaw minunw be fɔ Belgique kɔnɔ ani Suisse danbɔnleno cogoya fitinila faransɛ min be fɔ Faransi kɔnɔ, ali n'u ka surun ɲɔgɔna fitini famuyalila.
Sisan Fred mumuko ye 'mayili' 105 nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ, w'a be k'a ɲɛsin worodugutilebin seleke la
Fred ye kɔkɔjiba jamanaw bɛɛ la fiyɛnkolo la fagamaba de ye min ɲɔngɔn ma ye fo bii Atlantik kɔkɔjii kɔrɔn n'a tile bin na kabini satelite jaama nana, ani kɔkɔjida fiyɛnkoloba saaban min lakodonnen do kɔrɔn fƐ ni 35°W hakƐ.
Habari nĩitabĩtio cia kunyitwo kwa mũrutwo ũngĩ kuumana na jũragano thukuruinĩ mweri wa March 21, gũkũ mathiko ma Jeff Weise na atatũ a arĩa kenda moragirwo megwĩkĩkaga.
Farikolobɔn bɔra Latin daɲɛla calla min kɔrɔ ye ko bɔn.
Farikolobɔn ye balo fɛn bɛla fitiniw nafan ma ye.
Farikolobɔn ye fɛn fitini ye niman fɛnw bɛla, ani farilifanw bɛɛ dilan neno nin farikolobɔn da kelen walima camaw ye.
Fɛnw ani Kuluw be seka bolika bɔ cogoya kelen na ka ta cogoya wɛrɛla ani tɛ yɛlɛma.
Farikolobɔnw ye fɛn fitini ani mako kabɔn ɲɛnɛmaya kalanlila, tiɲɛla, nin u be wele ko ""ɲɛnɛmaya sojɔlanw"".
Turkish Airlines be ta yɔrɔ 39 de la Farafina duguw 30 kɔnɔ inafɔ san 2014.
Kabi The Onion sigira senkan, a kɛra kunafonicariladegisoba ye ka fara bolonɔndilanso ni bɔlɔlɔsoba minnu ye bɔlɔlɔbaarakɛra 5.000000 sama Ɔkutɔburu kalo la, o nin tɛ kelenamankutuw, tile Sangan 24 bɔlɔlɔkankunafoniw, bɔlɔlɔkanjɛmukanw, ni diɲɛɲɛdɔngafekura ni o bɛ wele Our Dumb World la.
Kabini o tuma na Sini jamana sɔrɔ yiriwara siyɛn 90.
Ali na sɔrɔ hakilinanala, u be seka kɛ san un san (fo nin a be kɛ jamana camaw na), tiɲɛla u tɛ kɛ.
Ŋɛɲininikɛlaw ka bɔ National Hurricane Center ko Danielle bɛ bonya ka kɛ funufunu ye Araba don.
Kunnafoni dɔw nacogofƐ, Macbeth sira so dɔ pƐrƐnna ka sababu kƐ gazi bɔli ye wo fƐ.
Faransi sariya falenna. Aka kɛlɛwale daminɛna k'a to san 15 la tuma minna a farala Faransi Falennikɛlɛ kan Diyɛn Kɛlɛba 2nan sen fɛ.
Mura bana walima kumasɛbɛfɔlila giripu, be seka kɔnɔw ani bagan minunw be sindi minɛ.
Gaziko cakƐda ɲƐmɔgɔ dɔ taara a yɔrɔw la kƐrƐfƐmɔgɔ dɔ ka weleli kɔfƐ gazi bɔli kola.
Kiiritigɛla in be musaga dɔ sigi sen kan, ni jɛn kɛr'a ma, w'a be ɲaginliw sɛbɛntiya minɛlikɛla ɲɛmɔgɔ fɛ. Ɲangiliw be don jamana ka ɔridinatɛrɛ ɲɛsiraw fɛ, min b'a to kiri in be se ka sirabɔ.
Mantow bɛ taabolo walema kɛwale dɔw ta minnu kun ye ka o dɔnniw lakunu.
I ka so fa nin kafe dunlen ba ye sɔkɔmada fɛ ani kamomili te lafiyalan dɔni sufɛ.
Jamana camaw fɛ, i mako be se jɛndili sɛbɛn ma kabɔ kalanyɔrɔ i be fɛ kana kalankɛ yɔrɔ mina, ani waari pirewu k'i si yɛrɛ kɔrɔ san kelen boɲɔgɔngola i ka kalan kɔnɔ.
Tile tama sira ɲɔgɔn ma gɛrɛfɛ mako labɛniw dɔni na, ani mɔgɔ min galabu ka kɛnɛ hakɛyala be sek'o kɛ nisondiyala.
Yani Ɛsipaɲɔliw nali cɛ siyɛkili 16 kɔnɔ, Chilie kɔkɔdugu yanfan kun be Incaw ka mara kɔnɔ tumamina Araucanians sigibaw (Mapuche) kun sigilen Chilie camancɛra ani worodugu yanfan fɛ.
Nin waariminsɛni dama damani ye, denmisɛni dɔw bena tariku f'i ye.
Diɲɛkoɲɛɲinimansinw tani kɛrɛfɛ, kalosiraciden fana ye Ɛndu jamana jɔnjɔnlahala ta, min ɲɛkɛnna kɛrɛ bɛɛ fɛ.
Thengĩa icua cia mĩthanga mierũ na mĩarĩro ya ĩrĩma, bũrũri ũcio warĩ mũciĩ kũrĩ athũngũ arĩa a tene mũno Amerika, ĩrĩa rĩu rĩ thĩinĩ wa Santa Domingo
Nin mininw be fɛka jɛn lafiya kɔ, waati ani jateminɛlajɛli ka waaribɔtaw ɲɔnti ka jigi fo fu masurunyala, waari fitini woyasi lajɛ.
Ka ɲɛsin mɔgɔ min be kɛnɛma baaraw fɛ, tama ka ta Sea ani Sky kɔnɔna sirafɛ nafan kabɔn.
Nin mɔgɔ minunw deli dɔkɔtɔrɔw ka kumakanw kan, daɲɛw yɛlɛmali ani minɛli tɛ kɔrɔ kelenw ye.
Yɛlɛma laɲini in tɛmɛna Wasabulon so fila bɛɛ fɛ k'a ban.
Jatigiya falen falen erezo ye ɔriganizasiyɔn ye min woyazikɛlaw ani dugu mɔgɔw u be ka min lajɛ tukuɲɔkɔn na.
The Global Running Tours nɔnbila, Go Running Tours be baara kɛ nin kɛbaw tani dama damaniw ye kontian naani bɛɛ kɔnɔ.
Cakɛda in b'a fɛ k'a ka sɔrɔda caaya walasa ka jamaba sɔrɔ yɔrɔw la sikayipujɔyɔrɔ ka bon yɔrɔ minnu na i n'a fɔ Sini, Erɔpu kɔrɔn fɛ, ani Berezili.
Nadal ni Kanadakaw ka ɲɔgonsɔrɔ jaate ye 7-2.
Etats Unis jamanakuntigiso'kumalaserakɔrɔ Newt Gingrich ye jɔyɔrɔ filanan sɔrɔ ni 32 ye kɛmɛkɛmɛ sarada.
Kaladen kɔrɔ dɔ ko 'a tun be kumakan langolo fɔ kalanso kɔnɔ, ka jalali dɔnniw kalankɛ nɔbilaw la an'a tun be inafɔ kalandenw teri .'
Ɔsitrali laadajamanamarabulonɲɛmɔgɔw bana k'u bolonɔn bila Kyoto bɛnkansɛbɛn na, ko a bɛ na sɔrɔ cɛn n'a ka danayaba ye tajibayɛlɛmabalilabɔli kan jamana kɔ kan, waati minna jamanaw i n'a fɔ Sini jamana ni Ɛndu jamana tun dulonni tun ɲɔgɔn na fɛnkuradilanw sira kan.
Island ĩyo yaikarĩtwo nĩ mĩhĩrĩga ya Ataino na Akaribe. Akaribe marĩ adũ maaragia mwario wa Arawakan arĩa makinyĩte kũu ĩhida rĩa 10,000 BCE
Fɔlɔ, yeelenmɛnɛnna ka kan ka bɔ a la walema tasumajuru ka bɔn.
Ovechkin ka diili fɔlɔ kƐra sebayasɔrɔli bii do tunma degeden Nicklas Backstrom fƐ ;
Diyɛn gafe fɔlɔfɔlɔ dɔnnen sɛbɛnna Sanskrit kan de la. Upanishad kaw ka faraɲɔgɔnkan in kɔfɛ, Sanskrit binna ka a sabu kɛ fanganasira ye.
Sɔrɔboso yɛlɛmabolo fɔlɔ in kɛra Deng Xiaoping ka fanga kɔnɔ.
Hakɛ min ka dɔgɔ nin ka bakelen ye yera adamadenw la, nka o dɔw labana sayala.
Mɔgɔw kun bɛ ka sigilanw kɛ ka vitiriw gosi, nka sofiɲɛbiladaw kun ma se ka kari.
Adamadenw ninakilitɔ bɛ se k'a sɔrɔ ji fɛ min bɛ se ka sanfɛla sɔrɔ fiɲɛ ni jilonbolabatɔ fɛ.
Andũ arĩa makorago na mwĩcirĩrie ta ũcio nĩmahotaga kũririkana mĩtaratara, kũona ihonia na kũruta wĩra kũringana na ithimi cia sayansi.
Yɔrɔ wɛrɛw sigibaw ye du teriya nisondiya fɔ waatidɔw la inafɔ kun fɔlɔ ka ta yen, ani lajɛlikɛlaw be dugu in lajɛli nisondiya sɔrɔ nin denmisɛniw ye gɛrɛfɛ.
Kumaɲɔgɔnyaɲɛgɛn mako bɛ i k'i hakilinaw jateminɛ tugun kumalase kan ani i ka miiri kalan sira caman kan.
Kumaɲɔgɔnyaja mako b'a la ko porozɛkɔnɔfɛnw ka tugu ɲɔgɔnna, nka fɛnɛ u kelenkelenna ka baara kɛ.
I d'ala k'i be i tike ta baarakɛla min fɛ ye Galapagos dɔnba jɔnjɔn ye nin batɔn suguya camaw dɔniya ye.
D'ala k'i ba dɔn min ani min tɛ seka dɔn ani fɛnw bɛɛ kofɛ minunw tɛmɛleno sariya danakan.
Ɛnsitalasiyɔn kɔ kɔrɔw, ekipeman labanw tanya ani kɔrɔli suguya dɔ y'u kɛcogo ye.
International Horticultural Expositions ye baara kɛrɛnkɛrɛni ye min filɛriw jira, filɛri zaridenw ani fɛnw fɛn nin o be taga nin jiriw ye.
A jateminɛnna ko Fiyɛnkolonba Tyfɔn be ka ɲɛsin Siniwa jamana ma km tannikele lɛrɛ la.
Dunajigiso in dunaw tilan bɛɛ tun ye Emira Arabes Unis jamanadenw ye.
Lajɛlibaw waati caman tɛ minunw bolo kan ka waati tɛmɛ yɔrɔ wɛrɛla.
Sɛbɛn kopi kelen bila i ka walizi kɔnɔ ani ɛntɛrɛnɛti sanfɛ (imɛyili bataki c'i yɛrɛ ma nin tugulanw ye, walima a mara ""kabanɔkɔ"" kɔnɔ).
Lunɛtiw sɔkɔn be seka nɔgɔya kofɛ jamana dɔ kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala jamana minunw kɔnɔ sɔrɔ ka dɔgɔ yɔrɔ minunw na baarakɛ waari ka nɔgɔ.
Bolili kulufulancɛ jira sanfɛ be nɔnili, yɛlɛli ani pani fɛnw faraɲɔgɔnkan - nka mako be antirɛneman dɔni na walima forimu walasa ka daminɛ (sumanila nin kulula yɛlɛli ye, jila filili walima kulula siki, misalila).
Bolili kulufulancɛ jira sanfɛ (walima bolili kulufulancɛɛ jira sanfɛ) ye ka kulu dugumalara, min be seka ja walima faleno jila.
Fagali ani nkɛniɲɛ juguya ka ɲɛsin dunanw ma bakurubafɔlila, ma dɔn fɔlɔ Greenland kɔnɔ. Ali duguw kɔɔnɔ, ""yɔrɔ jugumaw"" foyi si tey.
Gɔlifu ye farikoloɲɛnɛjɛ je min n'a zuyebaw be jiri fɛrɛn do labaara ka balɔn bugɔ ka dɔn wɔni kɔnɔ.
I be seka waati tɛmɛli tamasiyɛn nin yɛrɛ ye nin kow kɛ taw kumacama lajɛli ye. Kokɛta kumacama ye fɛn ye min be kɛ tuguni ani tuguni tumabɛla.
Gidley walima Start kun ye poto jɔ piye 100 bɔɲɔgɔngo (mɛtiri 30) sinsan nɛfɛ ani ye ɔridiri di ko mɔgɔsi kana mugu ci fo waatimina nin u yɛrɛw ka kɛlɛkɛdenw tɛmɛna la.
Hangi be labaara waatidɔw la ka ladala sura cɛnini dilan.
Nin kɔkɔjiduguma ɛntɛrɛnɛti filijuruw ye, fili dugulen Erɔpula ani satelitibaw la, Greenland tugulen na kaɲɛ nin u yɔrɔ mɔgɔ 93 kɛmɛ sarala akisɛsɔrɔli ɛntɛrɛnɛti la.
Wasabaliya ani ɲɛngoya bena kɛ nin anw waatibɛla ani o ye sigiɲɔgɔnkan cogoya ye ko nin mɔgɔ cama be nafan sɔrɔ ala, nafan camaw bena sɔrɔ waatifitini kɔnɔ nin baarakɛliye nin ɲɛngoya ye.
Girɛsi kokɔrɔwɲɛɲinibaga Strabo y'a tɔgɔ sɛbɛn, i n'a fɔ anw y'a dɔn cogo minna bi.Sɔnnikɛyɔrɔ cɛnna don min su Zulu Kara Nani bangera.
Gilasikuru bele beleba sanfɛlala be ci fitini, ka ben ani lala ka pan walima ka kɔnlɔnkɔnlɔn yɔrɔjan kabɔ sanfɛlala.
Tutankhamun Kaburu (KV62). KV62 be seka kɛ lala kaburuw la kodɔnlen ba ye u Kulu la, Howard Carter ka 1922 masakɛ denmisɛni kaburu yɛlmabali yeli yɔrɔ.
Tama yɛlɛ ye kɛrɛma farikoloɲɛjɛ ye min ye ka tama kunkokɔnɔnaw la, waatidɔw la tama wotorow kɔnɔ.
A bil'i kun na bolodaliwaatila ko ali na sɔrɔ Sud-Afiriki suma neno, a gɛrɛfɛ jamanaw bɛ tɛ.
No ĩthondeko nĩguo ĩhũthie mathomo, na cĩĩkĩro marangi na kũringana na wendi wa ene.
Hangeul dɔrɔn de ye siginiden labɛnnen ye don o don foroba waleyali kama. Siginiden in labɛnna san 1444 Masa Sejong ka masaya waati (1418-1450).
Hangi be itilize waatidɔw la ka ladala sura cɛnini dilan.
O ye nɛzi faralen ye ɲɔgɔnkan nin digɛnw minunw falen o ani tamasiyɛnlen no nin dirapow ye. O woyasi be seka kɛ nin tirakitɛri kɛrɛnkɛrɛnlenw ye, jiri samataw nin taji ani fɛnw ye.
O yɔrɔni bɛɛ, sirakankasarakɛnɛyamaakulu dɔ ye dɛmɛ don a ma ka taa dɔkɔtɔrɔsodeni dɔ la a saara yɔrɔ minna kɔfɛ.
A farala u kan san 1945 ni ka to yen fo san 1958.
A tun be ntolatan kulu ka dunanjigiso la yani ndolatan dɔ cɛ Karidon Bolonia juguya la.
A tun jalakila fɔlɔ fana sɛbɛnni gasisigi sariyasɔslɔ la, nk'a ma ɲangi.
A ye ""Hero of the Soviet Union"" sɔrɔ a ka baara la, min ye Union Sovietique waleɲumadɔnjɔnjɔnw bɛɛ la belebele ye.
A bilasiralen cacɛɲɛmɔgɔ ninnu fɛ, aye Texas kaw hakilila tigɛ ko fɛɛrɛw be ka ta walasa ka jaman ka lakana sabati.
A sara Osaka Taratadon.
A tilala k'a fɔ, ""Ni ko in ka gɛlɛn. A y'aw hakilila tigɛ ko anka baarasira be ka baara kɛ cogo la.
Aka safali bɛɛ la a tun y'a fɔ k'a be farikoloɲɛnajɛ faden Biritanikaw kɔkɔrɔmadon olɛnpik ɲɛnajɛw la min beka kɛ Londoni.
A ye emɛyili bataki lakolidenw ma mara sanfɛkalansola ani jaabi caman baw sɔrɔ siyɔrɔ furama sɔrɔ siratigɛ.
A ye bi 2 do ni ka dƐmƐdo ko 2 ni balon diili ye sen min fƐ 5-3 sebaaya sɔrɔla Athlata Thrashers kan Whasington.
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan filimun turunè la.
A y'a sɛmɛntiya fana k'a dalen be hakɛ fɔlen in na dogodogoli la Roe dantigɛli be dulon min na
Kɔsadaninna a ma sebaya sɔrɔ ani Raonic ka ɲɔgɔnsɔrɔla Brisbane Open la.
Nka a kaburu yeli san 1922 y'a kɛ tɔgɔtigi ye. Tuma minna kaburu cama wɔgɔbɛra, se ma kɛ ni kaburu in ma.
Nka, a seginn'a ka kuma tɛmɛnen kan ko Roev. Wade tunye ""dugukolo sariyasen labɛnnen in ye"", k'a sinsin Sanfɛ Kiiribulɔn ka kiiri ɲuman nafa kan
San 1950 Virginia SanfƐkalanso Sekow & Dɔnni kalanyɔrɔ, a kƐra kalankƐyɔrɔ sɔnnibagaba dɔ de ye.
Laada la, fanga tiyɛntala in tun kakan ka tilen ka taa kɛlɛbolo la a ka kalan kɔfɛ.
Mĩako ya tene ya nyũmba cia athamaki nĩikoretwo ĩcũngĩrĩirie meciria na kũrehe mbica cia haro mecirianĩ na cia mbarathi cia Arthur.
Kɛnɛya Minisiri y'a ka jɔrɔ yira fura tabaaw ka kuntaala surun hɛɛrɛ yamaruyali ni furata dannaya dilen kabini ni waati sariyatan yɛlɛmaw waleyala.
So, ko sababu kɛ waatibɛɛ bilali ye maarayɔrɔ banakisɛ la, a ka c'ala i lakana neno kabɔ nin bana ninunw ma.
Sanfɛ yɔrɔ dan na, B&B be fasafili tiɲɛla fɛnw fila dɔrɔn na: dilan ani daraka.
Diɲɛ Sugu dɔ (kodɔnlen inafɔ World Eɲposition walima Expo dɔrɔn) ye diɲɛ ariw ani dɔniyaw ka fɛti ye.
Gũcera kũu kwĩ goro, kwendaga ucamba, kũngĩhanĩka tu mĩerinĩ ya summer Nov-Feb, na mũngĩcerio o Peninsula, islands na Ross Sea.
Ali dezɛri kalama baw be sumaya tɔntɔn sufɛ. Farikolo tanperatiri jiginle ye farati ba ye nin fani kalama teyi.
Nin fenomɛnini kun jɔnjɔn ye suko jɔlenw jaabi min be waati janya nɛtugu ka dayɛlɛw ni ɲɔgɔn cɛ.
Itali ka laɲini fanba tun ye Farafinna jamanaw ye. Walasa ko jamanaw sɔrɔ, u tun mako be kɛlɛkulu dɔ ciyɔrɔ la walasa kɛlɛkuluw ka se ka Mediterane kɔkɔji cɛci ka Farafinna minɛn.
Siyenpanzew tigɛ ani sen ka surun boɲan ani jaɲa na, jiralikɛlila tigɛ natilila dɔni ɲunila ka tama tigɛ gunkunkan.
Tɛgɛrɛ ɲuman fɔr'a ye aka Atlanta waati senfɛ w'a donna duguba kalanko nɛkurayali la.
Roman Fangamara kɛlɛhakilina sira y'u dɛmɛ ka furakɛli ɲɛtaaw sɔrɔ.
Hesperonychus Elizabethae ye Dromeosauridae du suguya dɔ ye w'a ye Velociraptor duden dɔ ye
Dugu kɔrɔ Jude Kulu sanfɛ ka tariku ye kabakoman ye min ta bayiri kaw la.
Hindi kan ni Urudu kan daɲɛw ye kelen ye nka u sɛbɛncogo te kelen ye don o don kumaw la, kan in fila fɔbaw be se ka ɲɔgɔn faamu.
Gɛrɛki soronnadoba lakodɔnnenw ninnu, Sakis Kechagioglou ni Nikolakopoulos datugura Athen Korydallus kaso la ka da a kan u sɔrɔla surɔfɛn ni yuruguyurugu la.
Marisi kile 18, san 1965, a ye pankurunbaara (EVA) kɛ, n'a kelen dɔrɔn sera ka miniti tanifila dɔrɔn kɛ dugukolo kɔkan.
A san 21 Jesus taara Manchester City la salon zanwuye kalo san 2017 ka Bresil club Palmeriras dolari wari miliyɔn 27 dɔ kofɔni nɔfɛ.
Vidal, san 28, tun taara Barça la ni ye a sƐsɔn sabanan ye, a bɔɔlen Sewiye la.
Ɔkutɔburuwkalo tile 7 bolifɛn dɔ mɔtɛri bɔra ala a pantɔla, k'a sɔrɔ a ma jogini kɛ. Irisi jamana ye II-76 lapanni jɔ waati kunkurun na kasara in kɔfɛ.
Zapɔn ka Zido kɛla Hitishi Saito, Olyɛnpiki Sanu jɔnjɔn fila tabaa, sara a san 54.
Kaburu warimanfɛnw ɲuman nininw t'a kɔnɔ tuguni, nka a tara ka ta Egyptie mize kɔnɔ Caire.
San bisaba Kɔɲɔnkɛ in, min bangela Bifalo tun ye mɔgɔ fagalen naani nunu dɔla kelen ye marifaci in sen fɛ nk'a muso tun ma bana.
Nka, pirewu kura y'a jira ko Morioriw kun ye Maori gɛlɛkan mɔgɔw ye minunw bɔra Nouvelle Zelande ka ta Chatham gun sanfɛ, nin u yɛrɛ ka sɛnɛcogo lafiyalen dilani ye.
Nka, tɛlɛsikɔpu fɔlɔ tiɲɛ tiɲɛ dilana Erɔpu sikɛli 16 na labana.
Nka, Royal Navy kɛlɛbolo jikurun damadɔ dɔrɔn tun dagalen do firinkan nasira kɛrɛfɛ sabu adimiraliw tun siranna u kana ciyɛn Alimaɲi fiyɛnkɛlɛbolo binkan dɔ fɛ.
Nka, o manka kɛ jɔrɔnan koye bari waaticamana turusiw be kɛɲɔgɔn kan ka mɔbili fa.
Funtenimayɔrɔ sanfiɲɛ Danielle, san 2010 kɔkɔdugufunufunu tɔgɔnannina danni, bɔra kɔgɔjii'kɔgɔduguyanfan na.
Mɛtɛrɛ 100 kɔkɔjikuru in tun be sira la ka taa ka nɔgɔtakurunni ta inafɔ kɔrɔlen o la ɲɛmɔgɔw siranna fɔlɔfɔlɔla ko kurunni in be se ka donni in bɔn.
FɔlijƐkulu in ka fɔli bɔra ama Maui Kɛlɛ Hakilijigin NtolatankƐnƐ kan, o min tun dabɔra yasa mɔgɔ 9,000 ka yee a kɛkan, wa u ye hakɛtoɲini kɛ kanubaw fɛ.
Nin cɛɲan fan dɔ ye sɔrɔ taɲɛ baliya ye. Siraw, tirɛnw ani batɔnw be wulakɔnɔnaw tukuɲɔgɔna, ani mɔbiliw tɛ sek'u sɔrɔ kabɔ kɔfɛ.
Mr Costello ko tuma minna nikiliyɛri goni labɛnni be se ka kɛ wariko sira fɛ, Australia ka kan ka se tɛmɛ n'a jenini ye
Hsieh ye a fɔ mɔgɔw ye kalafili waati ko a be se ka kƐ ko Ma be boli ka bɔ jamana kɔnɔ gƐlƐya waati.
Hsieh ye a jira fana ko Ma yeeɲƐnacƐɲin foto kan ye cogo ye kɔsɔbƐ ka tƐmƐ a yƐrƐ yeeɲƐna kan.
A kaɲi ka tɛmɛ woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla dɔ fɛ min maraliw woyaziw o kumu kɔnɔ minunw nin ta ye kelen ye.
Goni dibilen ye fanga dɔ ye min te ye pewupewu ani min be baara la tuma bɛɛ diyɛn kan.
Farikolodenfitini ye mun ye? Farikolodenfitini danɛ bɔra Latin danɛla ""cella"", min kɔrɔ ye ""bɔn fitini"", ani a fɔra siyɛnfɔlɔ mikorosikɔpu lajɛli ba dɔ fɛ min be ka jirifara dilan cogo lajɛ.
Butuki wɔniw bɛɛ faleno telefɔni pisi pirepeye aranze ɲagamuniw la min be seka itilize telefɔni kirediman saralenw la walima telefɔni gansanw.
Nin yɔrɔfalen falen girin girinw walima tamaw be tile tani 17 de kɛ.
O kihingo gia kĩbindi kĩu nĩkĩahinyagĩrĩria ũndũ ũmwe ibukuinĩ rĩmwe na gĩkatabania ũhoro ũcio na ng'ano nyingĩ.
Lo bɛ munumunu cogo jumɛn nɛ kɛrɛfɛ? ni yi jɔ lo kan, i fanka giriya tɛ dugukolo sanfɛla ta bɔ.
Jamana kelenw kelenw ka sariya kɛrɛnkɛrɛni fɛnɛ beyi min jatogola yɛrɛdɛmɛ fɛnw minunw kan ka kɛ mɔbili kɔnɔ.
Kapisili in bɛ kilomɛtɛrɛ 12,8 walema 8 boli segondi kɔnɔ, min teliya ye ka bɔ SanFiransisiko ka taa Lɔsangelɛsi miniti kelen kɔnɔ.
Kapisili bɛ bɔ kosɛbɛ dolo bintɔ fɛ ka bɔ sankolo la.
Nin kulu janw be jira waatidɔw la inafɔ ""Vidde"" min kɔrɔ ye jiridan yɔrɔ kɛnɛjɛ bele beleba, dan tɛ yɔrɔmina.
Jolila Machu Picchu kɔkɔdugu yanfan sanfɛla dan na ye nin yɛlɛka jigin kulu in ye, waatidɔwla fotow kɔfɛla ja yɔrɔtɔw ye.
Tulonkɛ daminɛna ni kɛnɛ kɛrɛnkɛrɛni ye diɲɛkulukodɔnniba Cirque du Soleil fɛ.
A beka falen fitini dɔrɔn nin a bana, ani be rezolisiyɔn di min be seka suma nin sisan DSLR ye.
Pariki dɔn sɛbɛn be seka minɛkabila jɔna jɔna Ranger Station la Puerto Jimenez kɔnɔ, nka u tɛ sɔn juru karitiw la.
Misitisisimi bɛ danfara ka bɔ diinɛ tɔ wɛrɛw ka danaya ni baato la ni a ka sinsinni ye mɔgɔ ka hakilinatigɛ dɔrɔn ye, kɛrɛnkɛrɛnyala minnu bɛ bɛn, jateminɛba, nusɔndiya, walema sewa kunkan.
Fɛnw be seka san nin mako b'ala, nka a cama bena nafan finiti walima tɛna nafan fɔyisi s'i farikolo se ma.
Nin fasa cikanw be seka ci jɔna jɔna farikolo fɛ min be farikolo lakana kabɔ kɔlɔlɔ dɔ ma.
O yɔrɔ lajɛli be seka fara ɲɔgɔnkan lafiyala nin batɔɔn woyazi ye ka ta laki la.
Talɔnw kan ka surunya ani boɲa. Cɛncɛn, bɛlɛ walima kɔkɔ (kiloridi de kalisiyɔmu)be yɛrɛkɛ waatidɔw la gudɔrɔn walima siraw kan walasa ka samali taɲɛ.
O tɛ kalan lujura ye, o ye kalanli ɲakamu ye; a be se ""mɔgɔ 3 ka ta 5 la denmisɛniw la, lala mɔgɔɔ cama inafɔ Amerikɛn denmisɛni miliyɔn 2"".
Andũ ngiri ciganona aruti wĩra nĩmaikaraga gũkũ ihinda rĩa summer thĩini wa kambĩ mĩrongo ĩtano; andũ anini nĩmaikaraga kũu ngina ihinda rĩa winter.
Dugujukɔrɔfɛn ɲinini lagosili kɛ kɔkɔjikurun Avenger tun be aka sira fɛ ka taa Puerto Princesa Palawan.
A ko, ""Keguya foyi t'a yira k'a fɔ tigitigi sigi kɛra ni binkani dɔ ye.
II-76 in ye Irisi ni Sowiyeti kɛlɛbolo nafamafɛn ba dɔ ye kabini san 1970w kɔnɔna na, w'a delila k'a ye kasara juguma dɔ la Irisi jamana kɔnɔ kalo tɛmɛnen.
Sini jamana GDP be se ka boɲa ni Ameriki ta ye yani san tan sigiyɔrɔma fila la.
Jamana minunw talenoɲɛ bibi in na, dilan ɲuman ba ani daraka yɛlɛna ka kɛ ari cogoyaye.
Aikari ambere a Greenland meĩtaga Inuit bũrũrinĩ wa Canada na Kalaalleq (uingĩ kalaallit) Greenlander thĩini wa Greenland.
Pankunru Gripen JAS 39C binna pankunru jigi kɛnɛ dɔ kan sɔkɔma nɛkɛ kan ɲɛ 9:30 (0230 UTC) ni ka mɛnɛ, min naara kɛra sabu ye ka pankunru jiginkɛnɛ datugu jakokɛ pankunru ɲɛ. pankuluw ɲɛ.
Ali nin i be ka mɔbili boli kunkofin kɔnɔ, sekɔni dama damaniw nin mɔbili da yɛlɛli ye waatimina i be dɔn a kɔnɔ be seka to sosow be dɔn mɔbili kɔnɔ nin i ye.
Zenerali James Ewing kun bena kɛlɛkɛla mɔgɔ 700 ta ji dala Trenton Ferry kɔnɔ, ka pɔn minɛ Assunpink Creek ani ka jugu kɛlɛkɛ kukuw bali ka boli.
Jardin de la Union. Nin yɔrɔ in dilana inafɔ masabɔndayɛlɛlen siyɛkili 17 dine yɔrɔ fɛ, minunw na Templo de San Diego kelen dɔrɔn de ye so balolen ye.
Jacque tun be ntolatan ɲɛbila ladegeli dɔ la sɔkɔma joona fɛ Coverciano Itali kɔnɔ. A tun be ntolatan kulu ka dunanjigiso la yani ntolatan dɔ cɛ karidon Bolonia juguya la.
Jesusalem ye Israel faba ani tugu ba ye, ali na sɔrɔ jamana tɔw ani Diɲɛforobatɔnba ma sɛbɛntiya fɔlɔ inafɔ Israel faba.
Tariku, fuyeli ani seko ni dɔnko yɔrɔ camaw be Jerusalem, nin a sani kɛ yɔrɔw falen ba ani makananw, kafeminw yɔrɔw ani dumunikɛyɔrɔw ye.
Cadwalder kun bena kɛlɛkɛbolo dɔ ci Biritaniki kɛlɛkɛbolo marayɔrɔ ka`a Bordertown kɔnɔ, walasa ka farankaw bɛɛ bali.
John Grant, kuuma WNED Buffalo (kĩhumo kĩa Reading Rainbow) augire ""Reading Rainbow yathomithagia ciana gĩtumi gĩa gũthoma,... wendo wa gũthoma -[kĩbindi kĩu] kĩendithagĩrĩa ciana kuoya ibuku na kũrĩthoma.
Jonny Reid, New Zealand pakurubilola tɔɲɔgon A1GP kulu la, dona tariku la sabu a ye pankuruboli bɛɛ la telima kɛ ka tƐmƐ Auckland Harbour babili kan, min sii be san 48 na, siriya la.
Ni kuru wolonfila ye min y'u bɔ ɲɔgɔn na kɔfɛ, Johnson ye filanan ye ni kuru 2,243 ye.
Awɔ! Masa Tutankhamun, min tun be wele tuma dɔw la ko ""Masa Tut"" walima ""Masa Cɛni"", ye Izipiti kɔrɔ Masa dɔnnen ba dɔ ye waati kura nunu na.
Gilasi kuluw jɔlen tɛ kaɲɛ, nka be wolowolo ka jigin kulu fɛ. U bena karilidaw nati, gilasisanflacili, min be sekana dɔgɔ nin gilasikuru pɔnan manw ye.
jijukɔrɔkurunw ye jikurunw ye minnuw kɛrɛnkɛrɛnnen do ji jukɔrɔ boli la ani k'u kɛ yen waati jan kɔnɔ.
jijukɔrɔkurunw labaarala Diyɛn Kɛlɛba I ni Diyɛn Kɛlɛba Il senfɛ. O waati u tun ka suma ani u ka muguci kuntaala tun ka surun.
Kafe ye diɲɛ feere fɛn dɔ ye min be feere ka tɛmɛ, ani lala i be seka suguyaw camaw sɔrɔ i ka maara la.
Nɛnɛ waati de ye lala farati yɛrɛ yɛrɛ min bena mɔgɔ labɛnlen baliw sɛgɛn.
Lala turisimu cogoya carili kodɔnlen ye mɔgɔw be min tugu tamala: tulɔnkɛ yɔrɔlajɛli.
Lala dɔn dɔla, i mɔden bena sen jɔ tiɲɛ dogolen dɔra k'u yɛrɛ ɲininka u kulosamaw tɛmɛniw kuna?
Karno lakodɔnnen ba do nk'a ye Angilɛ karamɔgɔ lagosilen dɔ ye min ye karamɔgɔya kɛ Kalan Tabolokura ni Masakɛ Dawula la, min be a fɔ ko aka kaladen tun ye 9.000 sɔrɔ aka baara tannifila fili la.
Sir Richard Branson's Virgin Group tun banan laɲini dɔ la sani warimaraso in ka kɛ jamana ta ye.
Danaya tun be a kan ko ni kɔnɔfugan ni fan-bɛɛ si ni joli kalama kɔnɔ in taamana sen fila kan a sɔniw kan inafɔ Velociraptor.
O hakilina in ye tuguni hakilina do bilasen kan ko Maoriw bɔra Polynesie batɔn ba la ani ka Nouvelle Zelande minɛ kabɔ Moriori, ka sɛnɛla dugu dɔ sigi.
Kɔnɔna dilan ne dɔn ni paritiki fila ye: neturɔn ani purotɔn.
Sibiri don, 1:15 sogoma dafɛ lala serew ka fɔ la kari baa tun be ka tɛmɛ yeleen binkɛnɛma dɔ fɛ tumamina mobili deni dɔ yɛ a da munu a ɲɛfɛ.
11 h 20 waati, polosiw ye a ɲinnin lajƐkƐbaw ko u ka segin sirakƐrƐfƐ dali kan, ka a jiraw la ka kakan u ka murutili hakƐ ni taa – ni – ka – segin fangaboɲali jateminƐ ka bƐrƐbƐn.
Taalen 11 h 29 waati , lajƐ taarase fɔ Whitehall kan, ka tƐmƐ Trafalgar Square fƐ, fo Strand, ka tƐmƐ Aldwych fƐ ani ka yƐlƐn Kingsway fƐ ka i kunsi Holborn ma min ni kɔnseriwateriw ka polotikitɔn be a ka tilemafƐ ɲɔgɔnnajƐrƐ ke Grand Connaught Rooms dunanjigiso la.
8:46 cɔyi, dugu mankan bɛɛ dara, o tuma de la pankurun fɔlɔ ye a ka ɲinifɛn fɔlɔ gosi.
Maci tƐmƐlen kɔfƐ, Clay mansakƐ ye a jira ko : "" Ne nisɔndiyalenba de dɔ n ka seginninla ɲɔngɔndan kuncƐli kow bƐƐ la ɲuman la. N be yan ka ɲinni ka sebaya de sɔrɔ.
Hali ni labanna Kruschev ye mugucimɔbili bila ka ta basigilanati, a dɛsɛra sɔrɔsira gɛlɛya dɔw la an'a sɔnna ka jamatigi Wadyslaw Gomulka kɛ Minisiri Ɲɛmɔgɔ kura ye.
Visa ɲininfɛnw an'a sɔngɔn be yɛlɛma kabɔ jamanaw dɔ la ka ta jamana dɔ la ani be ɛnfiliyanse nin i beka jamana mina ye.
Waatidɔwla, benli kun ye tile kɛli ye ka nɛzi kalaya, waatidɔw la nɛzi benw camaw, waatidɔw la kun gansanw, waatidɔw la adamaden dɔ.
Mutangathi wa mohoro, ũrĩa wanyitĩirwo hau, niareganire na thitango ĩyo na akiuga ahũthagira gĩtingĩ kĩu gũkinga cufa iria aikagĩrio nĩ andũ matakĩrĩte mirongo ĩtatũ.
San tan sigiyɔrɔma saba tɛmɛnenw k'a to kominisi jamana cogo la, Sini jamana ye sɔrɔboso sugu dɔ yiriwa.
Nitorozɛni inafɔ gazi b'a cogoya kelenw de ta inafɔ nitorozɛni jiman. Jima cogoya ka girin nka u molekiliw bɛ ye kelen alisa.
Cuba jamanadenw Ameriki Green Card be minunw bolo kan ka tagabɔ Equateur lasigidenso la walasa ka jɛn sɔrɔ kabɔ nin laɲini in ma.
Kuludigɛnw yɛlɛmali ka kɛ jidigɛnw ye ani kuludigɛnw ye Norŋege cogoya ye minunw balila sira di kulujan dɔw, bɔɲɔgɔngo dɔ ma.
Bresile Jamana Wasablon ye kuma falenfalen kɛ sariya taliko la san 10, wa ni ɲɔgɔnna kɛnɛkan furuw yamaruyalen do Rio Grande do Sul dɔrɔn.
A tɔ minw tora ye sanjiiba lana gunw fanba kan, hali ni a ye a sɔrɔ fo bii, kasara walima jiiwalagatali kuma ma fɔ.
Lockwood Gardens sotigi minw dalen bƐ a la ko du 40 walima min ka ca oye bƐ se ka lawili kabini u ya mɛn ko OHA lpolɔsiw fana bƐ ka ɲinini kɛ foroba so wɛrɛw kan Oakland minw be se ka sɔrɔ so ŋanamuŋanaulenw in na.
Takisi be itilize waaticamana duw fɛ Charlotte kɔnɔ, ali na sɔrɔ u nafan be seka kɛ yi siratigɛ dɔw fɛ.
Konami min ye tolonjacariso ye, y'a fɔ Zapɔndenw ka kunafonigafe dɔ kɔnɔ bi ko u tɛ na tolonja Six Days labila Fallujah kɔnɔ.
Bii balontanna tɔgɔtigiya ye Alex Ovechkin de ye ka bɔ Washington faabaw kɔnɔ.
Tulon in sinsinna Fallujah ka kɛlɛfilana kan, min ye kɛlɛgɛlɛn ye Lameriki jamana ni Iraki jamana kɛlɛcɛw ni ɲɔgɔn cɛ.
Zuwe be kɛ bin sanfɛ ani bin min be wɔni da gɛrɛfɛ tigɛlen kokɛ fitini ani be wele green.
kunafoni fɛrɛfɛsiyalenw lajɛ nin kalanyɔrɔ ye, ani jamana imigirasiyɔn baarakɛyɔrɔ bɔnda i be fɛka ta kalan kɛ yɔrɔmina.
ɲinninliw senkɔrɔmacƐra ni o waatibiwibasa kelen o ɲɔ ngon ye minw kƐra sababu ye ka jiginni in mafɔ.
Ɲinninikɛla jɔnjɔnw ko ko o be se ka to boɔ bana, Sɔgɔsɔgɔnijɛ, SIDA bana ani Sumaya sƐgƐsƐgƐli joona ka se ka kƐ banabatɔw dɛsɛbato jamana la, yɔrɔ minw na ni boɔbanatɔ inafɔ sin na boɔ balota hakƐ bese ka dɔgɔya ni setigi jamanaw ta tila.
Waatijan na siyɛkili kɔnɔntɔnan ani muganan kɔrɔ, da kun kɛleno ala ko Nouvelle Zelande sigibaw fɔlɔ kun ye Maori ye, minunw kun be kɔnɔ belebeleba faga nin o wele ko moas.
Leonov, min fɛnɛ dɔnna ni ""cosmonaut No.11"" ye, tun bɛ Union Sovietique dugukolokokanfilɛkulu gɛrɛgɛrɛw cɛman.
Leslie Aun, Komen Foundation, ko jɛkulu ye sariyakura dɔ ta min tɛ dɛmɛ walema wari lase jɛkuluw ma minnu bɛ kiri bolo kan.
Latvia na Slovakia nĩ mabĩte kũrũgamia mũtaratara wa kuĩngĩra ACTA.
Marua cinyihagĩo kũgitĩra Canyon na cionekaga kuma mũthenya wa 1 wa mweri, mĩeri ĩna mbere ya mweri wa kwanjia.
Sɛbɛn kan ka ɲinin ka mara ka kɔn. I kan ka dɔni sɛbɛn sɔrɔ ka su kɛ Sirana kɔnɔ.
Nɔnnabila tun ma tiɲɛn; yɛlɛma tun kɛra ka finifin ɲɛkɛn ni bɛn ni dusukuntamasiɲɛw ye ka yɛlɛma fitini kɛ ""O"" la k'a kɛ ""e"" ye.
Ŋɔgɔndantolonkuncɛ senfɛ, Williams ye kuru sɔrɔ suɲɛ fila, ka a sababu kɛ sanmusɔnmusɔni tun daminɛ na. O ani kɔsalatolon tun gɛlɛya la, ni tɔmi fila ye ka tugun ɲɔgɔnna.
Photons ka dɔkɔ fɛnɛ ni fɛnmisɛni munuw bɛ kɛ kisɛniw ye!
Lodin y'a fɔ fana ko famaw ya ɲaniyasiri ka kalafili in takofilana bɔ ama walasa ka Afuganisitan kaw kisi kalafili musakabɔ ni lakanabaliya farati wɛrɛw ma.
Araba wuladayanfan fɛ bondowoniw tun bɛ ka bɔn walema a tun bɛ ka bɔ +D301:D400fiɲɛbilada fɛ bondo kɔnɔ.
Gazi bɛ dɔkɔya ka taa a fɛ n'i bɛ ka i ma janɲa tile camancɛ la.
Luno in tun ye taji mɛtɛrɛ kubi 120-160 ye a fan bɛɛ waati minn'a yɛrɛkɛra wa fiyɛn baw ni falanfalaw y'a ɲɔni k'a taa kunbɛnnikɛla in na.
Kontara sɛbɛn kelen fɛnɛ di i woyazi kɛɲɔgɔnw ma ani balimaw walima tɛriw so minunw b'a fɛ ki dɛmɛ.
Inafɔ nɛnɛkirila kunbalanw yɔrɔ sumaniw la, kɔnɔna kunbalanw yɔrɔ kalamaw la ka ca ani cogoya camaw la be mɔgɔw tɔrɔ nka tɛ farati ye.
atɔmi be seka jateminɛ ka kɛ fɛnw jɔlen bɛ ka finiti nafan ma ye sira bɛɛ fɛ.
Peresidan ka lahalya kafisa, hali ni a ye sɔrɔ a bena bila a kelen ka tile caaman kƐ.
Lakanatigilamɔgɔw ko Lo Piccolo bolo ka jan bari a kun kɛra Provenzan dɛmɛ bolo dɔ ye w'a ka kodon ba ye boɲan s'a ma ka bɔ kɔrɔ famaw yɔrɔ k'a d'a kan u ye Provenzan ka marakɛcogo dɔgoya f'a dan k'a sɔrɔ ku ka fanga jurusira sinsin
New Zealand lakanatigilamɔgɔw ye gɛlɛya sɔrɔ walasa ka Mr Reid ka boli teliya suma ni teliyasumanikɛlaw ye bawu Black Beauty ka surun, tuma kelen min na u sera ka Mr Reid ka boli teliya suma o kɛra waati minna a bolila km 160 kan nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ
Waatijan ka kɔn Daily Show ni The Colbert Report ɲɛ, Heck ni Johnson carili dɔ fɛɛrɛ sigi min ye kunafoniw ni kunafonilase ladegi k'u to kalandenya UW sanfɛkalanso la san 1988.
Luxembourg y'a ɲini waati bɛɛ la ka to a ka fasabaliya kɔnɔ nka a tun minɛ na Alimakɛlɛfɔlɔ ni filana na Alimaɲi fɛ.
Luxembourg bɔra yɔrɔ jan nka a y'a yɛrɛ ta san 1839.
A bangelen Hong Kong, Ma ye kalankƐ New York SanfƐkalanso la wa a ye ameriki jamanadenya sƐbƐn ‘’ green card’’ sɔrɔ siɲƐ kelen ka ban.
Pittman hakilina la jikuru hakɛba in ye a bɛɛ la juguman ye min ɲɔgɔn ma kɛ jɛgɛminɛnkurunw na san 15 tɛmɛn in na.
Adamadenw be lunɛtiw dilan ani k'u dɔn cɛɲali kama kabini san bayirikaw kɔnɔ.
Adamadenw de ye dantanfɛnw ye minunw de be seka mɔgɔ wɛrɛw hakilinaw kalan.
Adamaden tigɛ ka surun ka tɛmɛ sen kan, nin tigɛgɔnidenw tileni ye.
Mapuche kun ye fɛnɛ Ameriki sigiden kulu laban yɛrɛ maralaw dɔ ye, min kun ma seka minɛ ka dɔn Ɛpaɲɔli fɔrɔyɔrɔ maraw kɔn fo Chilie ka yɛrɛmahɔrɔnya talen kɔ.
Mɔgɔ camaw be suko dɔn mina adamadenw be seka ta lolo wɛrɛla ani ka diɲɛ wɛrɛw ɲɛɲini, mɔgɔw dɔw b'u yɛrɛ ɲininka ko mun b'o yɔrɔla; dɔw daleno ala ko aliyɛniw walima ɲɛnɛmaya wɛrɛ be balola lala dugukolo wɛrɛ kan.
Sankasojanw camaw lajɛliw cɛkaɲi ani lajɛli kabɔ sankasojanw dɔ sanfɛlala walima kabɔ finɛtiri dɔla min pozisiyɔn kaɲi be seka kɛ fɛn cɛɲuman ye ka lajɛ.
Hakilinasira caman be ka jira Sanskrit bɔra cogo minna. U dɔ la kelen ye ko Aryan dɔ ka taali senfɛ k'a bɔ Ɛndi jamana tilebin fɛ a taara ni kan in y'a bolo.
Jate kelen te Hindi kan fɔbaaw hakɛ la. A jatelen do inafɔ kanw bɛɛ la fɔlen filanan k'a se naaninan ma diyɛn kɔnɔ.
Gɔfɛrɛneman camaw b'a laɲinin lajɛlikɛlaw minun be dɔn fɛ, sigiba minunw be bɔ fɛ, jamanaw kɔnɔ k'u yɛrɛ boloci kabɔ bana dɔw ma.
Jamana dɔw mɔgɔw be angilɛ fɔ kaɲɛ cogoɲuman bala, ani ali na sɔrɔ i be seka a dɔni dalen ye - kɛrɛnkɛrɛniyala denmisɛniw cɛla..
Bowen Gun ye tile woyazi kodɔnlen ye walima dɔkɔkun boli min kayaki, kululayɛlɛ, butukiw, dumuni kɛyɔrɔw ani fɛn camaw bil'aw ka bolo kan.
U ka sɛbɛnnikɛraw caman taara u yɛrɛ sɔrɔ Jon Stewart ni Stephen Colbert kunafonijɛmukankɛnɛ Era kɔnɔ.
Tike camaw be fere ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ferelikɛsitiw kan inafɔ eBay walima Craigslist dɔn cama pariki tike tikɛni finitiw itilize.
Woyasikɛla basigilen ani seba camaw ma se k'u yɛrɛ sɔrɔ ka da jamana taganyɛfɛ woyasi tabolo kuraw kan, yɔrɔmina tabolo fitiniw degiliw be fara ɲɔgɔnkan teliyala.
Maroochydore labanan yɛlɛyɛlɛnan bɛɛ la sanfɛ ni kuru jɛlen wɔrɔ ye ka Noosa kɛ filanan ye
O kɔfɛ Maroochydore ye Caoolture dan ni ɲɔŋɔdan in kuncɛli ŋɛbila la
Massa kakan k'a sen bɔ san 2009 wati tɔ la a dɔgɔyalen.
Fitini fɔlila, i mako be samara la nin jo ɲuman ye. Tilema samaraw be tɛrɛntɛn waaticama kosɛbɛ gilasi ani nɛzi sanfɛ, ali nɛnɛ samarabaw dɔw de sɔn.
Siga be cɛ min na nugujugu in cili la minɛna a kɛlen kɔ ka bana muguwili in senfɛ.
Antarctica thĩ nyũmũ ni njaraganu na ikaarirwo 2-3 km nĩ barabu.
Stark ka mɔgɔw jɔra dakɔrɔra gɛrɛfɛ kɔkɔdugu yanfan dan na faganmarakɛlaw ka jɔyɔrɔla.
Metroplus lafiyakabɔn ani tɛ fa ka damatɛmɛ nka daga gɛlɛn dɔni, ali na sɔrɔ ka nɔgɔ ka tɛmɛ meturo tike nɔrɔmali Erɔpu kɔnɔ.
Kulu fila be MetroRail ka baarakɛyɔrɔ taa tirɛn la Capte Town kɔnɔ ani a kɔfɛ: MetroPlus (min be wele fɛnɛ Kulu fɔlɔ) ani Metro (min wele ko Kulu Sabana).
Nin Amernie ka jukɔrɔma dɔndɔnli ye, jamana kura dɔ dilana. Nka, jamana jɔlen si, ali Armenie yɛrɛ - ma sɔn k'a kodɔn kɛnɛna.
Vautier ka baarakɛlenw jalabɛn ɲɛmɔgɔya kɔfɛ ye muruti ye dumuni na san 1973 ka fɛn kɛlɛ a be min yele ko politiki balili.
Kɛlɛkuluw minunw ye nɛfɛ yɔrɔ sabati kun ye New Hampshire kɛlɛbolo 1 ani 2 mɔgɔ 200 ye, kolonɛli John Stark ani Reed ka mara kɔnɔ (u fila bɛɛ kɛla zɛnɛrali ye).
ũndũ ũrĩa wa bata mũno mwĩcirĩrie-ini ũyũ: Gũkorago na kĩhonia kĩmwe: Wĩchirie ũhoro wa ihonia igĩrĩ, wega kana ũru.
Yɔrɔ camancɛ bolili ye cogola farikoloɲɛnɛjɛ nɔgɔmani ye; nka, famuyabaliya beyi ka ɲesin fɛn fitiniw minunw be laɲinin ka dɔn la.
Kumasen filanan in, min ye gɔrijigɛni ni gin jɛ balili yira, be se ka sariya furuw dayɛlɛ waati nataaw la.
Dilani camaw be se camaw di, ka fɛgɛ nin funufunu janya ye ani be lajɛli ɲuma cogoyacamala, ali u mako baaraw cama la walasa kunfoni dɔn taw famuya ani jateden camaw ka baara kɛ a cogola.
Massachusetts maraɲɛmɔgɔ Mitt Romney ye Florida Republican Party jamanakuntigikalatafɔlɔ ta Tarata don ni kɛmɛkɛmɛ sarada 46 kalatasɛbɛn ye.
Tile janba tilema fɛ be seka sunɔkɔbaliya kaɲɛ kunbalan nati ani kɛnɛya kunbalanw.
Kalan Taabolokura y'a jalaki k'a ye yɛrɛfɔkow sɛbɛn mɔbilibaw kan k'a sɔrɔ yamaruya tun t'abolo ani ka ye nkalo tigɛ ka fɔ ko ale tun ye Angilɛ kalan ɲɛmɔgɔ ba ye.
Daraka ye lala marayɔrɔ waati nisondiya dumuniw ye walima jiginso dumuni kɛrɛnkɛrɛniye.
Keraa tanpulu fɛtiw lajɛli nafan ka bɔn, nin sama masirili, tanpulu fɔlikɛɛlaw ani nisondiyawɛrɛw.
Rũrenda rũrĩa rwa gatatũ kũmenyekana mũno nĩ ta MySpace bũrũri-inĩ wa Amerika, na rũtũmagĩro nĩ arũmĩrĩri matanyihĩirie millioni mĩrongo ĩtano na inya.
Sira kan ka dunya fitini, milimɛtiri 5 (1/5 puse) walima cama, ani dilanfɛn mankama fitini nɛnɛ waatiw la.
Mwĩcirĩrie mwega nĩ urĩa urongoreirio guetha kĩhonia kia kũrehe mĩciirĩrie ĩtiganĩte hamwe nĩgũo gwetha kĩhonia.
Gɛlɛya daminɛna zanwuye kalo tile fɔlɔ ni sigida-mɔgɔtanifilakuluw ye damakasi daminɛ ka ɲɛsin Obanazawa nɛgɛjuruso ma k'u ma u ka sɛbɛn sɔrɔ min kɔnɔ sankuraŋanuyayira bɛ kɛ.
Ko welela kiri la Virginie bawo so don min b'a yɛrɛ sɔrɔ bɔlɔlɔkoɲɛnabɔla AOL fɛ ye, cakɛda min ye jalakiliw juguya.
A bɛ se ka kɛ dɔw ma jɛn n'a ye nka ne ka sira t'a la.
Farikalaya ni ɲɔɔnɔdimin, basi foyi te na wa n ka kƐnƐ kɔsɔbƐ nin la yasa n’ka baara kƐ yɔrɔjanfƐ.
Mɔgɔmurutilew jigi be ka bɔlɔlɔ kan sɛbɛn miliyon 1.2 fara ɲɔgɔn kan ka ɲɛsin Jamana Wasabulo ma Nowanburukalo la.
Mĩrũrũngano ĩngĩ nĩĩhanĩkĩte maturainĩ ma Paris, Sofia thĩini wa Bulgaria, Vilnius thĩinĩ wa Lithuania, Valetta thĩinĩ wa Malta, Tallinn thĩinĩ wa Estonia, na Edinburgh na Glasgow thĩini wa Scotland.
Muruti tun kƐlendo duniya fan tan ni naani, sariya nɔminƐli bara caman tun kundora ani islandi ni paskistan fila bƐƐ jamana ɲƐmɔgɔw demisiyɔnnera.
LajƐba in daminƐra taalen nƐgƐ kaɲƐ 11 waati, ye leri la (UTC +1), Whiteall kan, ka ɲƐsin dodaba ma min kɔlɔsilen tun be Downing Street polosiw fƐ, minisiri ɲƐmɔgɔ ka fama sigiyɔrɔ.
Keneya kunbalan kuntagalajan sɔrɔli alikɔli minli damatɛmɛ wale fɛ be seka kɛ fogofogo cɛnliye ani ali fiyɛn ani saya. Farati be taɲɛ min be alikɔli kɔniw min.
Nadal ye a kunfa ni kuru 88% macila ni sebaya kuru 76 sɔrɔli ye taako fɔlɔ la.
Nadia, min wolola Sɛtanburukalo tile 17, san 2007, kɔnɔfara jiginni fɛ, Aleisk kɛyɛrɛye kɛnɛyaso jiginnikɛyɔrɔ dɔ la, ka girinya tun ye panwudu 17 ni aw awusu 1 ye.
triceratopes kun bɛ se k'a dakalaba kɛ ka buluw tikɛ sani a ka yiriju dun.
I kan kan benkɛla min kan cogoya jateminɛ waatimina i be gɛr'ala ani dirapo wilema suguw sugu.
Kalandenw be seka ɲininkaliw kɛ fɛnɛ kalanfaw la tile waatibɛɛla ani be sigi nin jaabi sɔrɔli ye teliyala, nin kɔnɔnilikɛli ye fo ɲɔgɔnɲe wɛrɛ ɲɔgɔnkunbɛla.
Ɛntɛrɛnɛti itilizeli ani Diɲɛ Ɛrezoba Tugunlen siraw b'a to kalandenw be akisɛ sɔrɔ kunafonina waatibɛɛla.
David Headley ka lakɔlɔsili ni kunnafoni faraɲɔgɔnkan tunye dɛmɛn kɛ walasa ka ni kɛlɛwale in kɛ Pakisitan jamana marifatigi cɛ 10 fɛ ka bɔ Laskhar-e-Tayiba tɔnden kulu Laskhar-e- la.
Yɔrɔ camaw Rotorua kɔnɔ be digɛn kalama nin dugufutɛnti ye di tumamina nin digɛn kalama dɔw be seka sɔrɔ Christchurch, Wellington kɔnɔ ani yɔrɔ wɛrɛw.
Alimaɲikaw ka batokɛla dɔw tun be fɛ ka Ala surunya mɔgɔw la, ola u ye Ɛsitoni kan gɛrɛgɛrɛ in dilan.
Ni y'a dɔgɔkun damadɔ ye, kunnafoni jɛnsɛnnen do kunnafonidila Makis Triantafylopoulos fɛ aka Teleso jɛmukan lakodɔnnenba la, Wasaden ni sariyatigi Petros Mantouvalos labɔra aka baara la ka da a kan aka baarayɔrɔ mɔgɔ dɔw sen yeera surafɛn ni yuruguyurugu la.
Ola, san daman-daman o kɔ 1639 san, Angilɛ dugukolokoɲɛɲinikɛla min tɔgɔ ye Jeremiah Horrocks ye Venus yɛlɛma-yɛlɛma jateminɛ.
Northern Rock mako tun bɛ dɛmɛ na k'a sababu kɛ a ka lakanabaliya ye san 2007 a ka lahawotafarankan min ye u bila dingɛ kɔnɔ.
The Northern Rock Bank tun kɛra jamana warimaraso ye san 2008 kuma dɔ mɛnni k'a fɔ ko cakɛda tun ye dɛmɛ balini sɔrɔ ka bɔ Angilɛ jamana marabulon yɔrɔ.
kalanden wizaw ɲininli fɛnw tɛ kelen waaticamala ani a sɔrɔli baaraw turisiw gansanw fɛ walima baarakɛ wizaw.
Jifunufunubile sababu ye faraɲɔgɔnkanba min tɛ deli ka kɛ Karenia brevis fɛ, min ye kɔkɔjikuruso ye min bɛ bɔ a yɛrɛ ma.
ja wɛrɛ bɛ kisɛniw jira min bɛ ka photons fili. ka sikanan bɛ bɔ a la, tuɲanna photons ka dɔkɔ kojuku ka tɛmɛ ja taw kan.
Nigeria y'a lase kɔsala in na k'a kun bɛ k'a ɲɛsigi ka don AFCFTA la dɔgɔcɛ kɔnɔ min ye lajɛnba sigi senkan.
Ɔridinatɛri be itilize ka fotow ani widewow yɛlɛma yɛlɛma.
Tirɛnwotorow 300 fara la 1.300 kan walasa ka jamakafoba nɔgɔya.
Kɛrɛnkɛrɛniyala, jate cogoya Belgique faransɛ la ani Suisse ta danfara bɔleno Faransi t'a la dɔni, ani daɲɛ dɔw fɔli tɛ kelen ye dɔni.
A be baara bibi in na inafɔ jamankafoyɔrɔ, ani fɛn dɔ be ka kɛ yi waatibɛɛla, su ni tile.
Sisan Zapɔn ka ko la. Zapɔn tun ye gun jamana dɔ ye inafɔ Biritaɲi.
Farikoloɲɛnajɛ kura ɛsikirimu be zuye niwo cama na, ka daminɛ sanfɛ kalandenw la minunw y'a kalan sanfɛ kalansola ka ta bila a dɔn ba nganaw la Olɛnpiki tulɔnkɛla la.
Anw ka yeta nin fɛɛ bɛk'i yɛrɛ ani dɔni jiralen ye, kalan kɛli jabaranin porogaramuw fɛ b'o misali jira.
Bɛliziki bi-sigiyɔrɔw tun yed Luxembourg fan dɔ ye fɔlɔ nka u kɛra Bɛliziki ta ye Bɛlizikikaw ka yɛlɛma kɔfɛ san 1830 kɔnɔ.
Kulu be sigiyɔrɔfalen falen baaraw daminɛ nin dumuni minunw beyi dɔgɔyala. O waati in na, kulu be nafan dɔ dilan fɔlɔ minunw be fali dɔngɔndɔn.
faganmarakɛlaw, o baara lajɛlila, kun ye laɲinin kɛ sabatilila.
Kunkokɔnɔna fotota be jateminɛ fɛn nɔgɔ ye, nka inafɔ fotota bakurubala, foto be daɲɛ ba kelenw bɔ kɔrɔla.
Sirasɔrɔli nin sɛriwisi dɔw la ye waatidɔw la tɛmɛli nɛgɛjuru sira folama fɛ min be seka wele kabɔ telefɔniw camaw la ka sɔrɔ ima dɔrɛ bɔɔ,
Waatidɔwla, i kan ka nɛgɛjuru san a dana min be weleli kɛ diɲɛ fan bɛɛ fɛ, min ba to PSTN telefɔniw be sek'i wele. Nɛgɛjuru be bɔ yɔrɔ min be danfara kɛɛ mɔgɔ minunw bek'i wele la.
Jatekɛminɛbaliya Bana be dangari mɔgɔyala nin u tɔɲɔgɔn ye bari denmisɛni tɔw tɛ sek'a famuya kun mina u be kewale kɛ u be minunw kɛ walima muna u be kalanikɛ u b'a kɛ cogomina walima u ka mɔgɔbayara cogo nin tɔ ta tɛ kelen ye.
O kɔ u bɛ baani na tilebin fɛ, ka Ba Mara tigɛ tugunni, sanw kɔfɛ Avirili waati.
An be Gɛrɛki politiki mɔgɔ, dɔnnikɛla ni seko ni dɔnko mɔgɔ caman dɔn, Holmer de kakan ka kɛ u bɛɛ la tɔgɔtigi ye, ni fiyɛntɔ poyi bɔla dagabana in, min ye dagabana sɛbɛnni fila kɛ Gɛrɛki sɛbɛnniw la : Iliad ni Odyssey poyiw.
Venezuwelakaw fɛ bayɛlɛmacakɛda nafama dɔ ye taji ye, minna jamana ye kɔkanfeerekɛraba ye, hali n'a sɔrɔ kɛmɛsarada kelen dɔrɔn de bɛ baara kɛ tajibayɛlɛmacakɛda la.
Laki Onega fɛnɛ tuguleno fɛnɛ Ŋolga la, ola nalila kabɔ Caspian Sea ka tɛmɛ Russie be seka kɛ alisa.
Bɔlidaw yɛlɛli ye yɛlɛli fanga jiginni dɔ waleya tɛmɛsiriyaw kan wa taji bolira yɔrɔ dɔ fɛ k'a se taji barakƐyɔrɔ dɔ ma min be se ka barogon 55,000 ta (galon miliyɔn 2.3 ta).
Kĩbindi kĩa PBS kĩna ngerenwa cia Emmy itanyihĩire mirongo ĩrĩ na inya, na nĩ gĩkuhĩ kurĩ Saseme Street na Mister Roger's Neighborhood.
Furudenw nunuw furula Tɛkizasi ni y'a san kelen ye wa u taara Bifalo k'u yɛrɛ ɲanajɛ ni teriw ani somɔgɔw ye.
Park Service (MINAE) tɛ pariki dɔni sɛbɛn di ka tɛmɛ kalo kelen kan yani nali waaticɛ.
A dɔn ka a fɔ ko i tɛgɛ labilalen do kosɛbɛ i kɛ tɔ ka fɔlikanw bɛɛ fɔ koɲuma - ani fɛnɛ a lajɛ i ka na yɛlɛmakura caman kɛ ni i bolodennkɔniw ye.
Beijing bena dayɛlɛli ani tuguli tulɔnkɔ kun bɛ ani sɔkɔnɔna gilasi zuyew.
Perry y'a fɔ kɛrɛnkɛrɛnnenyala ko, ""A yɔrɔw ka dɔgɔ diyɛn kɔnɔ minnu be se ka ni ko in gɛlɛya in kunbɛ.
Peter Costello Australia waribon tigi ye mɔgɔ min ka teli ka na Minisiri ɲɛmɔgɔ John Howard nɔna ka sabu kɛ Liberal Party ton y'a ka dɛmɛ di nikiliyɛr goni dilanyɔrɔko ma Australia
Peter Lenz, san 13 den mɔtɔtulonkɛra dɔ, saara a sen yeni kɔ kasara dɔ la Indianapolis Motor Speedway kan.
Phnom Krom, kilomɛtiri duuru Siem Reap worodugu ani tileben yanfan fɛ. O kulusanfɛla tanpulu kun jɔla siyɛkili 9 laban na, Masakɛ Yasovarman ka fanga kɔnɔ.
Piquet Jr. Bilara ka bɔbarala Hɔngiri 2009 Grand Prix kɔfƐ.
Piquet Jr. ye a yƐrƐ ta ka pƐrƐn san 2008 Singapure Grand Prix la, a jɔlen kɔfƐ Fernado Alonso ka guwata kɔrɔ , yasa ka lakana mobili labɔ.
Pittman ye hakili yira kɛ ko ni waati cogow kɔni te na yiriwa fo waatini dɔgɔkun nata
Nabaathi cia matũra marĩa moĩkaine, ta Bright Angel Campground ĩrĩa ĩ hakanĩtie na Phantom Ranch, ihũragio nĩ mahoya ma mũthenya wa mbere kũhingũrwo.
Purelans origami ye origami dɔ ye minna kuriko kelen dɔrɔn de be se ka kɛ waati kelen kɔnɔ, kuruli gɛlɛnmanw ma daga inafɔ kuruli wolokilen, wa yɔrɔ ɲɔgɔnmanw de be kuruliw bɛɛ la.
Kulu dɔnda fitinini dɔ be kulu sanfɛlara min tɛmɛ kan ka kɛ min fɛ, a ka surun kosɛbɛ ani a ka dɔkɔ.
Posimodɛrini mɔgɔw ka fɛrɛ kalan kuna be libɛrite di kabɔ dɔni yɛlɛmabaliw ma.
Kunu nɛgɛjurusiraso ye yafamaɲini kɛ sigidadenw ni kunafonidilaw ye u kɛni ka bɔ a kalaman ko cɛni tun ye cisɛbɛgafe 600 fo ka taa se sankuraŋanuyasɛbɛn 429 dogo, minnu tun ma lase a tigiw ma.
Laɲini dɔ kɛra walasa ka ɲininiw kɛ
Ɲɛninli in y'a jira ko jigitigɛ ani jɔrɔ ani kojuguw be seka dimi ani lujura kɔ duguma dimi cɛ banabatɔw dilan.
Sinsan sinsan kanbayɛlɛmalan apilikasiyɔn - apilikasiyɔn minunw be seka gafe fanw baw bayɛlɛma yɔrɔnikelen kabɔ kan dɔla ka ta kan wɛrɛla.
Nin kun ye ka se di baarakɛyɔrɔw ma u ka sukuw kuna; a bɛɛ be tɔnɔ sɔrɔ kuna.
Sariyaw ka ɲɛsin fototama be apilike fɛnɛ widewo anrizisitilela, lala ali min ka c'o ye.
Mr Reid sera ka New Zealand A1GP mɔbili, Black beauty boli k'a tɛmɛ km 160 kan nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ babili in sanfɛ siyɛn wolowila
A ɲinin ka kuma mɔgɔ camaw fɛ nin o be seka kɛ. Waati fitiniw tɛmɛni kɔfɛ bɛɛ bi n'i dɔn ani bena kunafonow d'ima batɔn minunw be mɔgɔ ɲinina kuna.
Isikuwasi, Karate ani tɛrɛntɛrɛnnan farikoloɲɛnajɛw y'a ɲini ka don Olɛnpik bakuruba in na inafɔ baziboli ni sɔfitiboli minnu bɔra 2005 Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Sokankɛlɛkɛla ye kɛlɛbolo ye min be kɛlɛ kɛ k'a to so kan. kɛrɛkɛ tun ma dilan fɔlɔ, o la Asariyaniw tun be kɛlɛ kɛ k'u to uka so kɔ jalanw kan.
Robert Hooken balofɛnw kalanba dɔ kabɔ Angiletɛri, ye fan naaniw ye jirifara kɔnɔna jila nin mikorɔsikɔpu ye.
Roberts bana pewu ka fɔ tuma min a dalen b'a la ko ɲɛnɛmaya be daminɛ, ɲininkali nafama dɔ do kɔnɔtiyɛn hakili ɲuman jateminɛ la, k'a be kɛ hakilina jugu ye ka kuma fɛɛrɛ kelen kan ko yɛlɛmayɛlɛmataw kan.
Ladilikan b'a jigiya ko waoyasikɛlaw mankan suyɛnlikɛ, dansagoli, sendɔn suku kɔnlen dɔ la, delili walima cogoya wɛrɛ la ka min mɔgɔw la u ka nafan kama.
11:00 tƐmƐra drɔn, mamurutilenw ye sira tigƐ kƐɲƐkan fƐ siraba kan Whitehall kɔnɔ.
dumuniɲumannafama yɛrɛ yɛrɛ waleyaw dɔrɔn tɛ seka sanfɛla farikolo se d'ima, nka u be seka farikoloɲɛnɛjɛlaw denmisɛniw ka kɛnɛya yɛlɛma cogoyabala.
Thitango ĩyo yahanĩkire igotinĩ ria Birmingham Crown Court na rĩkĩrĩka mweri wa August 3.
Hangi Meal be tobi digɛn dun dɔ kɔnɔ dugukolo jukɔrɔ.
Maraba y'a kan to tuguni, ""bii kalanso dɛnmisɛnni kɔrɔbalen dɔw yera ka gɛrɛ banabaatɔ in na.
Kuran ɲuman be purotɔnw la tumamina kuran foyisi tɛ neturɔn na. Kuran batɔ be elɛkitɔron na.
Russie dukumakɔlɔsikɛlaw kɛni ka fililipankurun bila baara la, cakɛda seginna a cɔgɔ kɔrɔ la.
Mɔbiliba in tun ŋɛsin na Six Flags St. Louis ma Misuri walasa kulu in ka fɔli kɛ konkafeere jama fɛ.
Tariku kɔnɔ, a ka cɛsiri tun ye a tɔgɔ bɔ cogo bɛɛ la. Ephesuskaw ye nɛnini kɛ, ni ka fɔ ko Herostratus tɔgɔ kanna lase bele.
Dugumɛnɛ kulu be tama ani ka ɲaga niwo camaw na fɛnɛ.
Ansa ka fɔ la, ""lakanatigilamɔw sen be gosili kankara damadɔ la w'u sirannen do o kana fanga yɛlɛma kɛlɛ dɔ bange.
Yen kunafoni dilaw y' a lase ko pankunruw sow tasuma fagamobili dɔ binna u tasuma fagatɔ.
Anw ka dɔnta la, dolomanfɛn kelen dɔrɔn de galabu ka kɛnɛ ni Titan ye, wa tɔgɔ ye Dugukolo"", Stofan ya fara a kan.
O kɔrɔ ye ɲɛɲini min tun sinsinna dugujukɔrɔfɛnw ma kɔnna kojugu farali ɲɛ.
Ɲɛ dilani cogoya cama beyi, aranzelila n'o ka baarakɛtaw fanw ka laɲinin ye.
San Francisco ye fɛnɛ jamana yɔrɔba dɔ ye nin Asie dumuniw ye: Koree, Thailande, Inde ani Japon dumuniw.
San Francisco ye turusi infirasirikiti ba camaw dilan nin ɔtɛli camaw ye, dugunikɛyɔrɔw, ani yɔrɔbaw minunw be diɲɛ yɔrɔbaw jɔcogo bato.
Sanskrit ye kan kɔrɔba dɔ ye ani a be sanga Latɛn kan fɔta ma Erɔpu.
Sanskrit kan ka misɛn ani kan nafama do, min kɛra Ɛndi kaw ka kan kura caman ju ye, inafɔ Latɛn kɛra Erɔpu kanw ju ye inafɔ Faransi kan ani Ɛsipaɲi kan.
Schumacher min be baarasɛgɛlafiyɛnbɔ la kabini san 2006, a kɛlen kɔ ka Formula 1 ɲɔgɔndan jɔnjɔn ta siɲɛn wolowila, tun ka kan ka Felipe Massa banabakatɔ nɔnabila
MRI sinsinleno piziki fenomɛni kan min be wele nikilerɛri makan bɔlen ye (NMR), min kodɔn na san ba 1930 kɔnɔ Felix Bloch fɛ (be baara kɛ Stanford Sanfɛkalansola) ani Edward Purcell (Kabɔ Harvard Sanfɛkalansola).
Masa Sejong tun ye Joseon masasi masakɛ naaninan ye, ani ani a jatelen do kosɛbɛ.
Misalila, denmisɛniw minunw b'o yɛrɛ jati siyakulu fitini dɔ fɔ min kofɔlen ka baara kɛ ekɔlila tɛ baara kɛ ekolila tumamina nin u bɔra nin kuma in kalaman min tugulen u ka siyala.
Serengeti forobakungobagawmarayɔrɔ, Ngorongoro fɛnkɔrɔwmarayɔrɔ ni Maswa Tolonkɛnɛ Tanzani kɔnɔ ani Maasai ForobaKɛnɛkɛrɛnkɛrɛnni Kɛniya kɔnɔ bɛ Serengeti mara kɔnɔ.
Sikhism ye diinɛ ye ka bɔ Ɛndi danguni na. A bɔra Punjab mara la kɛmɛsi 15na waati ka bɔ kabila bolofara dɔ ka diinɛ bolofara dɔ la Hindu laada kɔnɔ.
Amir Khan, san 2004 Olɛnpik Ɲɛnajɛ warijɛ jɔnjɔn tabaa, ne yɛrɛ kɔnɔ, n hakilila musow mankan ka kɛlɛ kɛ. O ye ne hakilina ye.
Sirena ye lakɛli sigiyɔrɔ kelen dɔrɔn de yemin be siyɔrɔ di ani dumuni kalamaw kafara sigili kan. La Leona, San Pedrillo ani Los patos be sigiyɔrɔ dɔrɔn de di nka dumuni tɛyi.
Indus ka kurukanfolon tabiya tun ye Nsiranɛgɛ Tile tabiya ye Ɛndi kaɲɛka-tibinyanfan bangudeni la min ye bi Pakistan ni Ɛndi kaɲɛka-tilebinmaraw dɔ ye ani Afiganisitan kaɲɛka-kɔrɔnyanfan lamini.
Tabiya in yiriwala Indus Badaw la min y'a tɔgɔ di a ma.
Alakamabaarakɛli tumamina nin be woyasila ye sira ɲumanba ye ka danfara bɔ nka o tɛ dili dɔrɔn kuna.
Ameriki Kɔkɔji kɛlɛbolo fana tun y'a fɔ ko a tun be sɛgɛsɛgɛli la ni ko in na.
Lajɛlin, walima lajɛli se sirileno yeli fasajuruw fanw la walima ɲɛdenw.
Animasiyɔn ɲuman laban be seka dilan ni ɔridinatɛri hyen, ani o animasiyɔn sugu be ka ye sinsan kaɲɛ jabaraniw ani filimuw la.
Nɔnabila tun ma tiɲɛn; yɛlɛma tun kɛla ka finifin ɲɛkɛn ni bɛn ni dusukun tamasiɲɛw ye ka yɛlɛma fitini kɛ ""o"" la ka a kɛ ""e"" ye.
A kalifala Ameriki Kɔkɔjikɛlɛbolo kulu wolowilanan la min dagalen do Sasebo kɔnɔ, Nagazaki, Zapɔn jamana la.
Nisɔngoyataamakɛraw ko a bɛ taa mɔgɔ 100,000 la minnu labanna Allemagne dugubaw kɔnɔ i n'a fɔ Berlin, Cologne, Hamburg, ani Hanover.
SƐbƐn olu ye a jira ko waribɔ tan ni naani ye sannikƐla nafolotigibaw dƐmƐ ka Ameriki dolari waari miliyari caman dogo yasa ka kisi nisɔngɔ ani sariyawƐrƐw ma.
A lajɛ woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla beka min purosiyɔn kɛ, nin siti dɔ sanfɛlala walima butiki dɔ finɛtiri la.
Tɔgɔsɛbɛnli ye laɲinin wɛrɛ ye wiza sɔrɔli siratamala.Jamana dɔw la, i kan k'i ka piresansi kɔfɛ ani yɔrɔmina i bena tɔyi adirɛsi nin maarayɔrɔ famaw ye.
Farali furakɛlikɛlalaw ye dimidalafura caman dɔn inafɔ mɔrifini k'a bɔ sayiyirini kisɛw la ani isicopolamini k'a bɔ fogofogoyiri kisɛw la.
White Sea - Baltic Canal be Artic Ocean ani Baltic Sea tuguɲɔgɔna, nin tɛmɛli ye Ladoga ani Saint Petersburg fɛ, cogoyala nin baw ani lakiw ye.
Matu nimangĩahĩngĩcire andũ gũkionekana ta mututhũko wekĩkĩte.
Sɛbɛn in y'a yira ko sɛgɛsɛgɛli jaabiw yɛlɛla cogo la min ma faamu, w'a y'a fɔ ko kalanso in y'a don gundola nk'a ma fɛn kɛ.
Fiyɛnkolɔn ye fiyɛn fitini munu munata ye, min be gɛrɛfɛyɔrɔ fiyɛn sama kado kɔnɔ ani kɔɔfɛ.
Fiyɛnkolɔɔn be jirijuw bɔn, a be sojanw jirifɛrɛnw ta kabɔ u kuna, ani ka mɔbiliw ta k'u fili sanfɛ. Fiyɛnkolɔn fan juguma fila te tɛmɛ nɛgɛ kanɛ saban kan.
Fiyɛnkolɔɔn be jiri jubɔn, ganselitabulow ji kabɔ sojanw sanfɛ, ani mɔbili pan ka sanfɛlala. Fiyɛnkolɔn fan juguma fila te tɛmɛ nɛgɛ kanɛ saban kan.
Sirabakasara kosi kodɔnlen baw nɛnɛ fɛ ye sira tɛrɛntɛnlen ye, sena tamasiraw ani kɛrɛnkɛrɛniyala tamasiraw.
Kasara in kƐyɔrɔ yera bii wa yen lasɔrɔ ka gƐlƐn o cogoya kɔsɔn polosi fila bilara ka jigin kungokolo kɔnɔ yasa ka taa a yɔrɔw ani ka mɔgɔnilamaw ɲinni.
Nka, Malaisie kɔnɔ, kɔni malɛw cɛla burusi kɔnɔnaw la, o kɔrɔ ye ""na yan"" ka surun digɛndɛnɛ deni naanina kuruli kana farikolo fanfɛ, wale min be nati Ɛrɔpu jamana dɔw kɔn, ani kan ka itilize o kun dɔrɔn de kama.
Nka u cɛɲanw ani samalikɛlan tɛ kelenye nɛnɛ waatila, nin kulumayɔrɔsow camaw kɛniye ka nɛzi ɲuman baw sɔrɔ ani farikoloɲɛnɛjɛ bilale senkan inafɔ siki and nɛzisanfɛpani.
O taɲɛ tariku in be yɛlɛmali jɔrɔ dɔgɔya, nin tabolo ɲuman natili ye ka ɲɛsin sinin yɛlɛmali ma.
A b'a to kalandenw be se sɔrɔ ka baara kɛ u yɛrɛ bɛrɛla ani kalan kunafoni konturolila u bɛrɛla.
Tasuma Kɛlɛbolo ɲɛmɔgɔ Scott Kouns tun ko, ''Ni tun ye tile fariman don ye Santa Clara ni kalaya hakɛ 90w ye.
Bana mɔgɔ minɛta ye bana ye min be yɛlɛma nɔgɔyala gɛrɛlila banabatɔ dɔ gɛrɛfɛ.
Bi sɔgɔmajona fɛ, fiɲɛteliya tun bɛ kilomɛtɛrɛ 83 sanga kelen kɔnɔ, ani sigi tun kɛra ni o jigili ye ka taa a fɛ.
Nɛzi benw ye fɛn ye min tɛ nɔrimali ye; sira yɛlɛkajigi garolen be seka sumayalikɛ, ani hakɛya damatɛmɛlen bena ben inafɔ nɛzi benw.
South Pole Traverse (walima siraba) ye sira kilomɛtiri 1600 ye kabɔ McMurdo Station Ross Sea sanfɛ ka ta Poli fɛ.
Ɛsipaɲi fanga yɛlɛmayɛlɛma kɛlɛ ye kɛlɛ fɔlɔdaminɛ yira min jujɔn tun ye fangalatilen ye.
Nka, Star Alliance be ta fan bɛɛ foka ɲinbɔ Pasifiki kɔrɔn an'a worodugu yanfan la kabɔ Santiago de Chilie ka ta Tahiti, min LATAM Oneworld ka wɔli ye.
A tɛmɛnɔn y'a yira k'a fɔ ko a ɲɔgɔn pankurun ma dan kɔsegili la dugukolo kan, min tɛmɛ na kɔsalata kan mɛ kalo 1969 o min kɛra pankurun Apolo X kɔsegili sen fɛ.
Pankulu boli ba lakodɔnna ka kɛ Esekadɔron Leader Dilokrit Pattavee ye.
Stearns bɛ ɲɛɲinina n'a sɔrɔ nisɔngɔ kɛra ka kɔnɔcɛn jukɔrɔmadon Planned Parenthood fɛ k'a to Oversight and Investigations Subcommittee ɲɛmɔgɔya la, min bɛ House Energy and Commerce Committee lahɔrɔma kɔnɔ.
Komen taabolo in ye Planned Parenthood senbɔ k'o sababu kɛ kiriko dɔ dulonni ye min bɛ Planned Parenthood ka donwo ni a bɔwo kan Representative Cliff Stearns bɛ min ko ɲɛfɛ.
Senbila kabakuruw bilaleno sira bɛɛ la, ani digɛn ma yɔrɔw la juru nɛgɛla maw beyi ka minɛ tikɛla.
Apple ɲɛmɔgɔba Steve Job ye mansin in yira a taamatɔla kɛnɛ in kan a ye Iphone in bɔ a jufa kɔnɔ
Stewart, Gordon, Kenseth,ani Harvick bɔra ɲumantanw cɛman ni mɔbilibolitolon min bɛ na kɛ siɲɛn wɛrɛ.
kɛrɛw bɛ kɛ yi k'a d'a kan Venus fanmi durɔn (walima kalo ta) sinna Tile ma jɛlen do. Venus kɛrɛw jateminɛna Copernicus hakilina fɛ min ko dugukolow bɛ Tile munumunu.
FɔlijƐkulu in ɲƐmɔgɔyaso ba, HK Management Inc. ma kun jɔnjɔn fɔ tuma minna u ye a bɔ ama sɛtanburukalo tile 20, nka o dugusajɛ u ye minɛn ko de lagosi.
Dolow be yeelen ni funteni di k'a sabu kɛ fanga bɔ ta ye ni idorozƐne kisɛw bɔra (walema ka ɲagami) ɲɔkɔn fɛ ka kɛ dengirimanw ye.
Kɔkɔjidaw, tulɔnkɛyɔrɔ parikiw, ani sigiyɔrɔw de ye yɔrɔ kodɔnlenw ye yɛrɛɲɛba turisiw be ta yɔrɔmina kosɛbɛ.
Waatidɔw la, piri baw camaw be seka kɛ woli kelen kɔnɔ kunafonisow camaw la ani ɲininli jaabi sumani ye ɲɔgɔna be sara kaɲɛ ani ka pankuruso baarakɛyɔrɔ ka ɛntɛrɛnɛti siti lajɛ fɛnɛ yani marali cɛ kabila.
Waatini o kɔfɛ, Atilanta Sariyakolo Kunnafonidila ye sɛbɛn dɔ bɔ min be gɛlɛya yira sɛgɛsɛgɛli jaabiw la.
lasɔmiseni bɛ foko ji sanfɛ ka da sanfɛla fanga ye.
Baarakɛbɔnda min be mɔgɔ camaw ta barala ye sɛriwisiw ye, gofɛrɛnema, waaribaarayɔrɔw, jako ani turisimu.
Tiriki dugukolo, k'a fara dalaw kan, bɛ kilomɛtɛrɛ_kare 783.562 (nɔgɔn_kare ɲɛ 300.948) ta, min cɛma kilomɛtɛrɛ_kare 755.688 (nɔngɔn_kare ɲɛ 291.773) Azi worodugu_tilebinyanfan fɛ.
Gɛrɛki Jatekalanba tɔgɔtigi dɔ wɛrɛ Pythagoras, min dɔnna kɔsɛbɛ aka kumayira dɔnnen ba in fɛ min be kɛrɛsaba dakɛnyɛlen fanw ni ɲɔgɔn cɛ kan.
A ka filantɛrɛnɔrɔlenbaw ni kogopɛnpɛrɛnlenw ye waatijankɛlɛbuniw kun.
Apilikasiyɔn dɔw nin bɔnda in kɔnɔ be seka masalabolow bayɛlɛma kɔfɛ kanw la tamasiyɛnw walima fɛn wɛrɛw kuna diɲɛ kɔnɔ nin a baaralikɛba ye telefɔni ɲɛsin fɛnw dɔw ma.
Tiɲɛ be otɛli dɔw bolo kabɔ sisi tirɛnbolisiraw ani mɔgɔtabatɔnw waati dɔn ma na; yani Diɲɛ Kɛlɛba filana cɛ, siyɛkili 19 ani siyɛkili 20 daminɛna.
Jamana dɔw ka ɲangiliw ka fari ka dama tɛmɛ ali nin sariyasɔsɔ fɔlɔw lo; o seka kɛ san 10 kaso ye walima si kaso.
Kiranpɔn be samaraba dɔw la ani kiranpɔn farakan dɔ beyi tɛrɛntɛn waatiw la, min ben samaraw ani samarabaw camaw ma, o talɔnw walima talɔnw ani samarajuw.
Filimu fɔrima fitini kamera dɔw be 6 nin 6 cm fɔrima itilize, kɛrɛnkɛrɛniyala 56 nin 56 mm negatiwu.
Ŋɛɲinini dɔ y'a yira ko baana ka kan ka mɔgɔ dɔnni faga sani a ka cari diɲɛ bɛɛ kɔnɔ, a y'i sɔnni sigi o kan.
Fara ninnu dow, sɔrɔ man di dugukolo kan, u bɛ ka feere ka bɔ Etats Unis Dolariwari 11,000 ka taa 22,500 a fitini dɔrɔn, min ka ca siɲɛn tan ni sanusɔngɔ ye.
Hamwe na John Grant, amwe metĩkĩtie atĩ ũnyihu wa mĩcara na ũgarũrũku wa mwĩcirĩrie wa gĩthomo kĩa tafaarĩra nĩgĩcangĩire gũthira kwa kĩbindi kĩu.
a bɛ ɲininikɛla dɔw ɲɛnna ko triceratopes kun bɛ cycades de dun, munuw ye yiri sukuya ye cretaces fɛ ye.
Antarctica nĩkuo kũndũ kũrĩa kwĩ heho mũno thĩ ng'ima, na ĩthiũrũkĩirie South Pole.
Zuwekɛra min bɔni fitini kɛ, walima jirifɛrɛ yɛlɛma yɛlɛma dafa ka turu sebaya sɔrɔ.
Camping oyothe rungu wa rim ya Grand Canyon nĩĩrabatara marũa ma backcountry.
Kɛrɛnkɛrɛniyala i ka tile fɔlɔw la, a ɲinin ka gɛrɛfɛ kosɛbɛ Erɔpu balolicogola ani otɛli, dumuniw ani sɛriwisi ɲumanw k'i dɛmɛ degilila.
Sikhs bɛ a fɔ u ka diinɛ ma ko Gurmat, min ye Punjabi ye ""guru taabolo kan"". Guru ye Ɛndi diinɛw bɛɛ sinsinbeereba ye guru ye nka Sikhism na a ye nafan dɔ sɔrɔ min bɛ kɛ Sikhs ka danayabakuruba ye.
Sikhs bɛ u ka diinɛ danfara ka bɔ Hinduyisimi na ka diinɛ dannan hali ni a sɔrɔ u bɛ a dɔn ko a ju ni a laadaw bɔra Hinduyisimi na.
Canal District (Olandɛkana: Grachtengordel) ye siyɛkili 17 nan dugu ye min kɛnino ka Binnenstad min be Amsterdam munu mun.
Ali na sɔrɔ Chilie y'a ka yɛrɛmahɔrɔnya fɔ san 1810 (Napoleon ka kɛlɛw waatila min Ɛsipaɲi to gofɛrɛneman tan san fila kɔnɔ), sebaya jɔnjɔn kun ma seka sɔrɔ Ɛsipaɲɔli sanfɛ fo san 1818.
O kɔ Whirling Dervishes donna kɛnɛ kɔnɔ.
yeelenbarani mako bɛ ola falenni na. jan ka kan ka to yeelenbarani falen tɔla.
Kɛmɛsi 18na labanw na Viyetinamukaw fɛnɛ ye Kanbɔji minɛ.
Sophocoles ni Aristophanes ye hali sisan sɛbɛnnikɛla tɔgɔtigiw ye wa uka sɛbɛnniw be jate diyɛn sɛbɛnni baara baw cɛ la.
farajalan tɛ tile la a bɛ jɔ min kan. tile kuturu dilanna ni sisiw, tasuma ani plasma ye.
A fɔra ko san 1649, Zhabdrung Ngawang Namgyel ye taracogo jɔ ka hakilijigi kɛ ka ɲɛsin a ka se ma Tibɛti-Mɔngɔlikaw ka kɛlɛcɛw kan.
Yɔrɔ be seka kɛ fɔlɔfɔlɔ so kɔrɔlen nin fɔlɔ so masiriw ye, dugumakolo desɛnma ani pisini.
Bana yɛlɛmata ye bana ye min nati banakisɛ dɔ fɛ, inafɔ wirisuw, banakisɛ fitiniw, gololabanakisɛw walima banakisɛ tɔw.
Kelen ŊPN (kelena erezo dugulen) di baw ye sira ɲumanba ye ka panli ye politiki baliliw ani feere ɛntɛrɛnɛti tamasiyɛnw sɛnsɛnli kuna.
Kwĩna marũa nini cĩa kũingĩra na magũrũ ĩrĩa ciheanagwo kũrĩ a mbere gũkinya.
I ka kontira ani kontira wele kunafoniw dilan ani k'u bila i kun ka yala.
O fara ninnu cɛman, tanniduuru dɔrɔn lakodɔnna ka bɔ nɛgɛ sanji jigilenw la Zuwe kalo tɛmɛnnen in.
Hakiliw b'a miiri k'a fɔ ko ni y'a siɲɛn duurunan taariku la mɔgɔw k'a jateminɛ k'a ye fɛn min yɛlɛmana ka kɛ Marisi kan minɛn yɛrɛyɛrɛw ye min binna dugukolo kan.
Fasajuru sira b'a cogoya mara nin fasa cikanw cilile ka ta farikolola walasa ka joli bolili t'o cogola ani o ciyɛnli.
Tayilandikaw ye Kanbɔji minɛ siɲɛ caman kɛmɛsi 18na la ani san 1772 u ye Phnom Phen.
Sɔrɔ takisi dilaneno cogoyacamaw la jamana camaw la, ani takisi waariw ani bɔndaw be yɛlɛma cogoya bala kabɔ jamana dɔ la ka ta jamana dɔ la.
triceratope ɲinw tɛ furaburuw durɔn ɲimi nka jiribolokolojalenw ani ndiliw.
A kɛra garisigɛ ye fɛn ma ne sɔrɔ, ne ye jatigɛwalen dɔ ye , min senfɛ mɔgɔw kun bɛ ka sofiɲɛbiladaw kari walasa ka bɔ.
Walasa ka benkɛla min kan lajɛ, i kan k'a kɛ yɔrɔ lajɛ fɔlɔ walaka ki ka lakana sabati.
Walasa k'u funtenikɔrɔ labɔ, u ka kan ka u funtenikurafaralen de labɔ u ye min sɔrɔ yeelen fɛ.
Mɔgɔ dɔw dalen n'ala ko suko dilanlen jɔlen cama natili be seka sɛgɛ damatɛmɛ wale nati.
Bii cikan sela marayɛmaw ka ŋanuyaɲumaya ma mi kɛla ɲina marisi kalo la walasa ka tirɛnwotoro wɛrɛw jikɔrɔmatonto.
Matu mairũ marĩa mataakonainiĩ na gututhũka gwa volcano ĩ yo nĩmonekete magũrũinĩ ma kĩrĩma kĩu.
Hali n'a y'a sɔrɔ kodɔnna dɔw be k'a ŋunuŋunu ko k'a d'a kan ko tabiya in fana tunbe sisan Sarasvati badingɛw la, n'o jara bi, a tɔgɔ tun kakan ka kɛ Indus-Sarasvati tabiya ye k'a sɔrɔ dɔw b'a fɔ a ma Harappan tabiya, Harappa bolo aka yɔrɔw fɔlɔfɔlɔw min wɔgɔbɛra 1920 sanw na.
Diinɛ in bangera kɛmɛsi 15nan na Guru Nanak fɛ (1469-1539). Guru 9 wɛrɛw ye ɲɔgɔn falen.
Danaba bɛ dɔnnitilennni, hakilina, walema dinɛkosɛgɛsɛgɛli/alakosɛgɛsɛgɛli walema jowsɛgɛsɛgɛli ɲɛɲini.
Sukɔrɔ tigɛkolo, san miliyɔn filia ka se saba ma kɔrɔya, be nin yɛlɛma tigɛ baaraw la jira kabɔ tamala ka ta yɛlɛma yɛlɛmalima.
Venezuwelaka mɔgɔ sabasabasaraw minnu bɛ baara la, fila b'a kɛ forobacakɛda la, naani masuruɲa bɛ baara kɛ bayɛlɛmacakɛda la ani duuru masuruɲa bɛ baara kɛ sɛnɛda la.
Twin Otter tun ye a lajƐ ka jigin Kokoda kunun ni pankurun konpaɲin CG4684 ka pankurun PNG ye, ɲa a tun ye a sɔrɔ a tiɲƐ siyƐn kelen.
Tiriki kɛrɛ saba lamununa ni kɔgɔji ye: Kɔgɔji Eze tilebin fɛ, Kɔgɔjinfin kɔgɔdugu fɛ ni Kɔgɔji Mediteranɛn worodugu fɛ.
Turquie dɔnkilidaraŋana Sezen Aksu donna kɛnɛ kɔnɔ ni Italieka Alessandro Safina ni Girɛsi donkilidala Haris Alexiou ye.
Waati ye fɛn ye min kɛnino k'anw munu munu, ani be anw be fɛnw fɛ kɛ ɛnfiliyanse, nka a famuyali ka gɛlɛ.
Waati kalan dinɛ kalan baw, mirilikɛlaw ani dɔnibaw fɛ san ba camaw kɔnɔ.
San tan tɛmɛni kɔ, a tun ye Union Sovietique Appollo-Soyuz cikulu ye, min tun b'a yira ko Dugukolokɔkan ɲɔgɔdan banna.
Dɔngili be anrezirisire waatidɔw nin ɔridinatɛri laban natili ye walasa ka dɔngiliw baara ani k'u faraɲɔgɔn kan.
Gĩthingithia kĩu gĩatũmire kũgie ũgarũrũku wa maũndũ kĩahanĩkĩte mweri ikũmi mweri-inĩ wa gatatũ mwena wa itherero wa volcano ya kĩrĩma kĩu.
N'a sɛmɛntiyala, sɔrɔli in be Allen ka san seegin ɲinini kuncɛ Musashi ye.
Miniti tan ɲɔgɔn sani a ka jigin dugu ma a gƐrƐ ko filanan la, a tunura.
Kunbalan fila be ariki tɔgɔbaw minunw be sɔrɔ yɔrɔ sugu ninunw la; o dɔw be seka ladegi ye, ani ɲuman ɲuman `minunw bena kabɔ kɔfɛ daka gɛlɛ lala ka tɛmɛ jamana kɔnɔ taw kan.
Jabaranisohakilinaw, minnu dira o yɔrɔ in bɛɛ, kɛra sabu ye Iran jamana kunafoniɲinijɛkulujoniw sɔnna ko nafanba tun man ye ɲangi la.
Wotorosen kalamanw dilanni ye Asiriyani wotorow fɛgɛya k'u teliya wa k'u labɛn walasa ka kɛlɛkɛcɛw ni wotoro wɛrɛw dan
A y'a tɔgɔ fɔlɔ da ko Hangeul siginiden Hunmin Jeongeum, min kɔrɔ ye ''Mankan bɛnnen mɔgɔ kalan ma''.
Laɲini in yɛrɛ yɛrɛ sƐbƐnna Sao Polo mɛri kɔrɔ fɛ, Marta Suplicy. Sariya in taliko, a yɛlɛmanen kɔ, a be Roberto Jefferson bolo sisan.
Nin ju ye Bacelonas Running Tours Barcelona and Copenhagen's Running Copenhagen, Running Tours Prague min sinisinleno Prague ani dɔ wɛrɛw ye sendɔ ala jɔna jɔna.
Fangalatilen tun ye taabolo dɔ ye minna Erɔpu jamanaw tun bɛ a ɲinina ka Erɔpu jamanaw bɛɛ ka taya makaran.
Kunbalan ye min ye ko nɛzi be kole, ola o mako fɛn dɔw la ka jigin, ani nɛzi dɔw jiginli be seka kunw ye ka tɔw ben.
U jola tigɛli sira fɛ walasa ka banabaatɔw kisi kɛlɛbɛ ma ani sirili ni jolisiraw digili ye walasa ka joli munumunu kunbɛ.
Ka kɛɲɛ ni dunuyalamini nafolo ko gɛlɛya ye, Zapatero kun bɛ k'a fɔ ko"" bafolobɔ ye sɔrɔ fan dɔ ye, a fanba dɔ.
Janto ala: dugu fitiniw bariw yan tɛ waatibɛɛ yɔrɔ ɲumanw ye ka ɲɛsin lajɛlikɛla dunaw ma.
Ji y'o ɲɔgɔna misali wɛrɛ ye. Ji kulu dilan neno nin idorozɛni ani ɔkisiziyɛni atomi ne ye.
jikisɛw bɛ tunu ji sanfɛ min bɛ fɛnw lafoko ji sanfɛ ina a fɔ miseli.
I ka pasipɔri kan ka da,ga kalo 6 ka tɛmɛ i ka woyazi waatiw kan. Tani ka segin/tali tike mako beyi k'i ka toli janya jira pirewu jira.
Kuluwo gilasi kokow ani sanfɛlaw be seka ben ani karilidaw be seka datugu.
Ko sababu ko kɛ dugu in dinɛ nafan ye ani kɛrɛnkɛrɛniyala Dugu Kɔrɔ mara yɔrɔ camaw, Jerusalem ye Israel lajɛli kɛ yɔrɔ baw dɔla kelen ye.
k'a sabu kɛ nɛgɛ kɔfɛla tikɛlen do dɔni, ka nɛgɛ jɛnkɛnlen to fan dɔ fɛ walima dɔ wɛrɛ fɛ, dakun min dalen do sanbɛlɛ kan bɛ kuru fɛnɛ.
Bari weleliw sira be yɛlɛma ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, i mako tɛ nɛgɛjuru baarakɛyɔrɔ dɔ itilize min b'i ka yɔrɔ la walima i be ka woyase ka ta yɔrɔmina.
Yen yɔrɔ la sangasojan duuru jɔlibaaraw be sen na, ani taama soba kelen ani hakilijigin tamasere camacɛ la.
Wabici ya Icelandic Meteorological onayo dĩarutĩte riboti cia gũtuthũka gwa kĩrĩma thĩ-inĩ wa Hekla harĩ mathaa mĩrongo ĩna na manana mahĩtũku.
Voctoria Falls ye dugu ye Zimbabwe worodugu yanfan fɛ, furɔntiyɛri la nin Livingstone, Zambie, ani Botswana gɛrɛfɛ.
Kabini a naara Katalan faaba kɔnɔ, Vidal ye ntolatan 49 de kƐ a ka kulubu ye.
Kunkokɔnɔ bagan be seka maloya walima ka fariya. Nɛnɛ, funteni be seka kɛ yɔrɔla walima be beka gɛlɛya.
Kunkokɔnɔna be fototaw jɛla min ka gɛlɛ kosɛbɛ fototalama ma, ani mako be gɛrizigɛ, muɲu, ɛkisiperiyansi ani baaraminunw faralen ye ɲɔgɔnkan na.
Fiɲɛjuguba Gonu, min tɔgɔ dara ntenbulubɔrɔkelen na Malidivikan na, k'a to a dan bɛɛ la tun bɛ kɛ funufunuba min bɛ kilomɛtɛrɛ 240 boli sanga kelen kɔnɔ (nɔngɔnɲɛ 149 sanga kelen kɔnɔ).
Virgin ye "" warimarasoɲuma"" dɔrɔn san Northern Rock fɛ nka a ma kɛ minɛkoɲumajɛkulu ye.
Tasuma banni kɔ, tarakogo marala ni k'a lakana walasa a ka kɛ Bhutan ninkansaramayaw yɔrɔ dɔ ye.
Anw camaw b'anw yɛrɛ ye jabarani porogaramu lajɛma min b'a kunafoni cogow walima fɛnw anw tɛna sen dɔn mina walima min dɔni bilasenkan.
Anw tɛna seka mɔbili gɛn ka minɛ fiyɛnw fiyɛnw, ka fɔntɛni dilan anw ka sokɛnɛna, ka ta Peru ka yɔrɔkɔrɔw tɔw kalan, walima anw sigiɲɔgɔn ka so dilan ye tuguni.
Waati ye fɛnɛ cogomina anw kow janya suma ɲɔgɔn na.
Kuran tigɛ kɛra tasuma sɛgɛsɛgɛli gansan dɔ senfɛ min ye bɔlidaw yɛlɛ wa taji kɛnɛ poyira ka bɔn Fort Greely tajisamaniso 9 kɛrɛfɛ.
An ka daminɛ ni ɲɛfɔli dɔ ye Itali ka laɲini kan. Kɛrɛnkɛnrɛnnenyala Itali tun ye Alimaɲi ni Zapɔn ''dɔgɔcɛ'' ye.
An be waati ye inafo kow dɛmɛni ka sinin na, ka tɛmɛ sinsan na ka ta kunun na.
Nin ni makan ye, ɛman foro and aradiyo jikuruw be seka to atomuw be siɲali fitiniw di.
Nin taɲɛw sɛgɛsɛgɛli ye ani jantolila bɛnw na, mɔgɔw ani minunw bɛ sendɔn leno alo be bɔ kosɛbɛ baarakɛyɔrɔ tabiya, kuntilennaw ani fagan kalama.
Jigisila, mɔgɔw cama bena ye ko ka nafan kuntakalajan ye ka baara kɛ nin tɔw ye.
Vikings kun ye Russie jisiraw itilize ka Black Sea la ani Caspian Sea. Nin sira fan dɔw be seka itilize alisa, Jɛndili sɛbɛnw ɲinin lala min mako beyi, min sɔrli be seka gɛlɛya lala.
O kofɛ daliluw y'a yira ko jaabi sɛbɛnw lanɔgɔra Hall fɛ, ani kalan ɲɛmɔgɔ 34 wɛrɛw, tun jalakila san 2013.
Dɔnnikɛlaw ye yɔrɔkɛcogo jɛnsɛnnenw ye kalo sanfɛ, minnu be wele ko jolinɔ fununen, a be inafɔ min kɛra kalo ka dɔnidɔni fɔsɔnni fɛ.
ɲininikɛlaw b'a fɔ o ma ""lafililijagoyalen"" bawo kisɛniw lajagoyara yeelenjɛlen fɛ, min bɛ photon yeelen fili, ani yeelen ye labɔli suku dɔ ye.
Ɲininikɛlaw bɛ baara la walasa ka yelendimansin dɔ dilan min be yelen di o cogo la.
Koɲɛɲininaw sikara sankolodolo Enceladus la min bɛ baara la dugukolo kan n'a bɛ se ka kɛ Satirini ka e kooli sumaniba ye.
Dɔw bolotɔ be jamana cɛci nɛnɛ waatila, nin sanfɛ farikolo fanw bɔɲɔnalibaaraw tuguli y'ala, ye labɛni waati ɲɛnɛma ye kabɛn bolili waatima.
Diɲɛ fan camaw la, tikɛwili ye teriya wale ye, min be ""ani ɲankuma"" jira.
Ŋamancɛmɔbiliw tun kɛra ka dingɛdondaw jɔsɔ ani dɛmɛbaga lakanatigilamɔgɔ 80 tun wilini do ka jɔ walasa ka mɔtɔtigiw bila ka sira munu.
Whistler (lɛri 1 ni miniti 30 boli kabɔ Vancouver) ka gɛlɛ nka kodɔnleno ko sababu kɛ 2010 Winter Olympics ye.
sanfɛla fanga bɛ boɲa bawo ji kisɛw bɛ ɲɔkɔn saman ka tɛmɛn fiɲɛ kisɛw kan min b'u sanfɛ.
Lamɛli in be siganamɔgɔ in ka hakɛ don tamaseren ka kiiri lateliya.
Sendɔnlila o erezo ɲɔgɔn nana b'a laɲinin dɔrɔn i ka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ sɛbɛn dɔ dafa; ali na sɔrɔ erezo dɔw be sɛgɛsɛgɛli wɛrɛ laɲinin.
Tiriki dugukolo bɛ tɛmɛ kilomɛtɛrɛ 1.600 (nɔngɔn ɲɛ 1.000) kan janyan na ani kilomɛtɛrɛ 800 (nɔngɔn ɲɛ 500) kan boɲan na, ni selekenaani gɔlɔnni ye.
Hakilina tun ye ko Erɔpu jamanaw bɛɛ ka a ɲini ka jamana kelen bali ka fangaba sɔrɔ, o la jamanamarabulonw tun bɛ u ka jɛɲɔgɔnyaw yɛlɛmayɛlɛma waati dɔ la walasa ka fanga tilenlen to.
Irilandi marabaaw be k'u sinsin Wasabulon sariyasen teliman in kan ka ko in latilen.
Thigari itiheanĩte riboti makĩria ma kũrũgama na kũnyitanwo kwa ũmũthĩ.
A tɔgɔ ma dɔn fɔlɔ ɲɛmɔgɔw fɛ, hali n'u b'a dɔn ka ye Uighur siya mɔgɔ ye.
Anw bɛ tile kɔkanna fan min ye n'an bɛ tile lajƐ tɔgɔ ye fotɔsefƐre, min kɔrɔ ye ""yeelen kuru"".
Zayat ma madimi kasara la.
A ka o suu in celu filanan tun ye a ka sƐsɔn celu 60 nan de ye, min be ale kƐ n’tɔlɔntila fɔlɔ ye ka celu 60 do walima ka caya nin sƐsɔn kelen celu donen ye kabini san 1995-96, waati nin ni Jaromir Jagr ni Mario Lemieux bƐƐ kelen kelen na sera o hakƐ in ma.
Lala i bena seka minfɛn nɔgɔmani dɔ kodɔn i be seka min dilan daraka la tumamina nin i segin na ka ta i ka diɲɛ baarakɔrɔw la.
San kɛmɛ sigiyɔrɔma 15na yɔrɔw la, worodugu Ɛsitoni tun be Alimaɲi seko ni dɔnko taabolo la kɔsɛbɛ.
Kɛmɛsi 18na la Kanbɔji y'a yɛrɛ mɔsɔni sɔrɔ sigiɲɔgɔn setigijamana fila ni ɲɔgɔn cɛ, Tayilandi ni Viyetinamu.
Dugu tɛ Cook Island nka a dilan neno ni gun 15 ye. Gun belebelebaw ye Rarotonga ani Aitutaki ye.
Istanbul Foroba Fɔlikulu, Janissary Fɔlikulu dɔ ni dɔnkilidalaw Fatih Erkoç ani Müslüm Gürses.
Nin i be woyase, sigi a kana kow tɛna kɛ inafɔ ""so"". Kɛjogow, sariyaw, dumuni, sirasariyaw, siyɔrɔ ani baloco sariyaw, kan ani dɔ wɛrɛ tɛna kɛ inafɔ i kun be yɔrɔ mina cogoyala.
Sigiyɔrɔfalen falen waatila, dugumɛnɛni kulu be tama sufɛ ani be jɔ ka lafiyɛn tile kɔnɔ.
I ka otɛli walima jiginyɔrɔ (Nin be ka to dunajiginso kɔnɔ walima yɛrɛtɔgɔla so) bena seka lala wifi walima ɔridinatɛri konɛkitenin sɔrɔ, abi ɛntɛrɛnɛti sɔrɔ bɔn be sigida bɛɛ la walima jamana wifi yɔrɔ dɔw la.
Kulumayɔrɔ sɔw lajɛli waati be yɛlɛ waaticamana Inde tilema waatila.
Samiya waatil kɔnɔ (Nowanburukalo ka Marisikalo), ji bɔnɲa be yɛlɛ ani jibɔnyɔrɔ bena cɛn kojuguya.
Ikomi sanfiyɛn yɔrɔ ka jan dugukolo la, a ka gɛlɛn ka kɔlɔlɔ dɔn Etasini walima Caraïbes.
Tɛnɛndo, Stanford kɛnɛya sanfɛkalanso donnikɛbaw ye baana sƐgƐ sƐgƐli minan kura do dilani kumalase min ni a be se ka seliliw suguya woloma: pisi fitifitinin do min bese ka dilan ni Ɛnpirmanti ankirima ye US wari tama ɲɔgɔnna a kelen o kelen songɔ ye .
Surunyakumala, Grande Bretagne woyasikɛlaw Ɛsipaɲi kɔnɔ be seka fili tikɛwili kanbɛn miny tikɛkɔnɔna silinye folibama (ka tɛmɛ tikɛ beka wili mɔgɔ mina) inafɔ seginli waleya.
Tuma minnaɲɛmɔgɔw ma da bagabagali la, Mariland taakasegi ɲɛmɔgɔw ye baara ban ni FBI ye min nege tun wilila.
O ye a sɔrɔ, duguden 100 ɲɔgɔn tun labɔra a yɔrɔ la.
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan jalabɛn la.
Tilamala, kɛrɛnkɛrɛniyala, i kan ka janto sosow la nin i y'a latikɛ ka tama kunkofin kɔnɔ.
Kalo 3 tɛmɛnen in na, a ka ciya ni mɔgɔ minɛnlen 80 ye minnu labilala ka bɔ Central Booking kaso la k'a sɔr'u ma ɲagi kɛnɛkan
San 20 tɛmɛni kɔ, denmisɛni teriya hakɛya cogow Uptown Charlotte kɔnɔ yɛlɛna kɔsɛbɛ kɔsɛbɛ.
Nɛnɛ waatila, siki kɛ yɔrɔ ɲuman dɔw Ameriki Kɔkɔdugu Yanfan fɛ jabɔ, ani tilema fɛ kulusanfɛ nɔkɔsoboli yɛrɛ yɛrɛ dɔw lajɛ.
No mwĩcirĩrie witũ nĩũrugamĩtio na ma? Nyũmba nene cia athamaki ciakagwo nĩkĩ? Ciacorirwo na cigĩakwo atĩa?
Furakɛlikɛlalaw y'a daminɛ ka ta baara la Fangamasa Augustus fɛ wa u ye Roman Furakɛlikɛli Baarakɛbolo fɔlɔ sigi senkan min tun kakan ka baarakɛ kɛlɛ kɔfɛ.
Dimi kɔlɔlɔ dɔrɔn, min tɛ jigitigɛ ani jɔrɔ ye fɛnw ye dɔgɔkun PA baaraw sirileno mina.
O kɔlɔlɔ sirileno cogomina ani waatidamina i nzɛbɛn ba ɲinin ka suko jɛlen k'i be bɔ min kalaman.
A kaɲi a ka fɔ k'a tun m'a jate kaɲɛ lawale la w'a tɔgɔ tun te tuma caman masa kɔrɔw fɛ.
NBA hakilina bɔra Atah Jazz fɔlikɛra dɔ baanani na COVID-19 baanakisɛ tun ye min minɛ.
Mr. Rudd ka hakilina ka bolonɔnbila kɛ Kyoto watiyɛlɛmabɛnkansɛbɛn la ye Lameriki jamana to a kelenna setigijamanaw cɛma sisan min man bolonɔn bila bɛnkansɛbɛn na.
1480 sanw kɔnɔ, a jɔli daminɛlen Lord Hastings fɛ, kayira tun bɛ jamana fanbɛ la ani lakana tun bɛ ɲini fo ni coolokuluni dɔw tun nana binkani na.
San 1951, tasuma dɔ mɛnɛni kɛra sababu ye Drukgyal Dzong jasɛbɛnfura damadama dɔrɔn tora, i n'a fɔ Zhabdrung Ngawang Namgyal ja.
San 1957 Luxembourg kɛra jɛkulu sigibaga dɔ ye min kodɔnna bi ni Ɛrɔpu Tɔn ye.
San ba 1970 kɔnɔn Raymond damadian, dɔkɔtɔrɔ ani dɔni ɲɛɲilikɛra dɔw, ye ja dili ni makan ye ju dɔn inafɔ dɔkɔtɔrɔ sɛgɛsɛglikɛ baara minɛ.
San ba 1977, Dɔkitɛri Damadian ye ""farikolo fɔlɔ"" dilani dafan, MRI sɛgɛsɛgɛlikɛna, a ye min wele ko ""bukɔbali"".
San 1981, Vanda Miss Joaquim, feerewoloso dɔ min tara ka kɛ jamana feere ye.
San 1994, Azerbajan maarayɔrɔ Armenie-Nagoro-Karabakh siyakuku ye kɛlɛ tikɛ Azeriw la.
San 1995 a sugandira ka kɛ Partizan's history ka tiyatiriden bƐƐ la ɲuman.
San 2009 Jamana ka San Ɲɛmɔgɔ Jɔnjɔn dir'a ma.
San 2010, a kɛni kɔ jamana ta ye, o waati warimaraso min tun bɛ siraba kan, Rock plc, farala ka bɔ ""warimaraso kolon"" Northern Rock (minɛkoɲuma) la.
Munbayi binkanniikɛla nunnuw nana jikurun la Nowenburukalo tile 26 san 2008, ni yɛrɛwili-mugujuguni ni marifaw ye u fɛ ani ka yɔrɔ caman gosi inafɔ jamayɔrɔ Chhatrapi Shivaji Terminus nɛgɛsira soba ani Taj Mahal dunanjiginso lakodɔnnen.
Ni binkanni in ye gɛlɛyaba lase Ɛndi ni Pakisitan jamanaw ɲɔgɔn cɛ ko la.
Zuye fan fɔlɔ be kɛ wɔni tanisegin la, nin zuyekɛraw daminɛli ye waatibɛla wɔni fɔlɔla ani taleɲɛ ba laban wɔni taniseginanla.
Kɛmɛsarada Venezuwelaka 18 tɛ baara la, minnu bɛ baara la u tilankɛ bɛ wari ɲini sira nɔgɔni kan.
Jamanakuntigiba, Ayatollah Ali Khamenei, ko u ka sirili taji la ye ikomi ""jan"" min bɛ sena kabi Irankaw ka silamɛyayɛlɛma ma daminɛ 1979 ani jamana ka kan k'a a yɛrɛ bɔ o siri in kɔnɔ.
I ne jigi be a kan ka segin n’ka baaraw bƐƐ ma ntƐnƐdɔ,"" Arias ye o de fɔ kuma dɔ senfƐ.
Ne nusɔn diyara ko mɔgɔ dɔw sɔnna ka ne dɛmɛ.
Filimu cogoya camaw beyi minunw natila san cama tɛmɛni kɔnɔ. Filimu nɔrɔmali 35 (36 nin 24 milimɛtiri negatiwu ye) ye kodɔnlen ba ye.
Itũrainĩ rĩa Berlin borithi nĩmarakũĩra arũrũngani 6,500.
Andũ makuhĩrĩirie 200 kũrĩa London, nimarũrũnganĩte nja wa wabici imwe cia ene copyright anene.
Rogaland ani Agder kɔnɔ, u be wele waaticama ko ""hei"" min kɔrɔ ye ko filemayɔrɔ jididan min datugulen dɔn waatidɔw la nin biriyɛri ye.
Siyɛkili tɛmɛlenw kɔnɔ, mɔgɔw ye jateminɛlila terasiw jɔw dugukolo jalen ani garonin sanfɛ fo kuluw la min ɲɛsinleno kɔkɔji ma.
Ni san Awirili kalo la, waati kunkuru minɛli yamaruya bɔra kiiritigɛla Glynn fɛ k'a ɲɛsin koso in ma walasa ka mɔgɔw labila minnu datugulendon a ka ciya min nɛgɛ kanɲɛ 24 ye u ka minɛli kɔfɛ n'u ma lamɛ kiiritigɛba dɔ fɛ
Bibi nin na, sanfɛ woyasi sigiyɔrɔ marali ka gɛlɛ pankuru baarakɛyɔrɔw fɛ kasɔrɔ ɲɛɲininli ma kɛ fɔlɔ ani piri sumani.
Nka, bibi in na girafiti kɛlaw kodɔnlenw, girafiti tulɔnkɛbaaraw ani kokow ""dagalenw"" beyi, Girafiti desɛnw nin sira in fɛ boleno waatidɔw la desɛnbaaraw fɛ ka tɛmɛ etikɛti kɔnlenw kan.
San 250 kɔfɛ, Guinness ye sɔrɔcakɛ yiriwa min be munumun Euro wari kasabi miliyari 10 ( America jamanan Wari dollari 14) san o san.
Salo tun y'a siyɛn fɔlɔ ye Sini jamana ka mɔbili cama labɔ ka fere ka tɛmɛ Alimaɲi jamana kan w'a tɛmɛna Ameriki jamana kan min tun ye suguw bɛɛ la belebele ye ni dilani in na.
Kuma kelen, kunbalan ba be Nouvelle Mevique nin mɔbili bolila sulen ye, ani a mɔbili bolila sulenw hakɛya ka surun kosɛbɛ dugu fitini barimanw la.
Diɲɛ fan bɛɛ, bolikɛ kuluw 200 ɲɔgɔn de beyi. u cama be marise nin u yɛrɛ ye.
Diɲɛ kanw ka nin 5000 ye, nin min fɔbaga ka ca nin mɔgɔ miliyɔn 20 ani 50 ye walima min ka ca nin o ye.
Funteni dɔn la, woyasikɛlaw be seka hakili wasu wasu ye min bena jira ola ko ji beyi (walima fɛn wɛrɛ).
Kĩbindi nokiaheaga ciana mwerekera wa mabuku marĩa cigwetha na cithome rĩrĩa ciathiĩ library.
O n'a bɛɛ Zuyekalo la san 1956, Kruschev ka lahiduw gɛlɛyara k'a sabu kɛ Pɔlɔɲi mankanw min senfɛ baarakɛlaw murutila balokodɛsɛ ni sara jiginni na, k'a laban foroba murutili la Kominizimu kama.
K'a tugu kɔkɔji jukɔrɔla jaw la, kurun tununen in yera ni ROV dɔ ye.
San o san Ɔtɔburu waati a ka surun bindunbaganw miliyɔn 1,5 minnu bɛ yaala ka taa worodugu lɛw kuntilenna na, ni ka Ba Mara tigɛ, kaɲɛkana kuluw fan fɛ san nɔfɛ.
Kuhĩtũkira ihithũkĩra Irathĩro rĩa Bardia, Ngeretha niyanyitire mĩgwate General Lastucci ũrĩa warĩ Inginia mũnene wa mbatũ ya Itari rĩa Ikũmi..
Sankɛmɛsigi caman na Roman Fangamara kɛra sabu ye ka ɲɛtaa ba caman sɔrɔ furakɛli sira fɛ ani ka dɔnni fanba labɛn an be min dɔn bi.
Duguma jateminɛla, Renaissance ye yɛlɛma ba dɔn kalanli fɛɛrɛ la ani dɔni carilila.
A ka nɔbilaw la a ye kanɲɛw fɔ denfa dɔw ye minnuw jatela inafɔ kumakolon, w'a fɔcogo la k'a ye nɛnini kɛ kalanso kɔnɔ .
Jamana camaw kɔnɔ, nin ni sariya sigu ye, maarayɔrɔ otɛliw be tɔgɔsɛbɛni sɛbɛn ko ɲɛnɛbɔ (jatemina ka ɲinin).
Sufɛ tirɛnw minunw dabɔla sunɔkɔ kama, tirɛ bolila be seka pasipɔriw faraɲɔgɔnkan walalsa i ka sunɔgɔ kana tikɛ.
OPEC ka kɔsa da kunafonigafe min bɛ bɔ kalo o kalo, ko jamanakɔkantajilabɔ jigira kojugu fɔ kana barikon miliyɔn 2,8 tile kɔnɔ ni san muganlaban in na.
Kumafɔlila, u be dɔn kuluw fila kɔnɔ: walima ka baara kɛ nin i be woyase walima a ɲinin ka dansigi i ka waaridɔnta la. Nin sɛbɛn in be sinsin nin laban in kuna.
Tiɲɛla, fɛn kelen dɔrɔn teyi ka kalan. Kalan be kɛ kalanden ani dɔni jira ɲɔgɔncɛlala.
Tiɲɛla, maarayɔrɔw kɔdiw tɛ kɔlɔlɔ foyi nati kopiyeli kɔnlen la; fitini fitini disiki dɔ kopiyeli be zuye kaɲɛ cogoyala aparɛlanfɛn dɔ la yɔrɔ mina a yɛrɛ yɛrɛ bena zuye.
I n'a fɔ sarabacɛjamana, Florida y'a ciden taniduuruw bɛɛ di Romney ma, min y'a dɛmɛ ka kɛ Republican Party ɲɛfɛ.
Sumalen nin masakɛ kaburuw tɔw ye, nka, Tutankhamun kaburu lajɛli nafan ma bɔn kosɛbɛ, nin a ka tɔgɔya ani nin masiri fitini ye.
Kuma surun na, i ka mɔbili natili ye cogoyaɲuman ye k'a woyazi jan kɛ nka ""kɔlisigili"" ka gɛlɛ.
Jamana kulu dɔw kɔnɔ, inafo Etazini ani Kanada, sɔrɔ takisi be bɔ jamana kulu yɔrɔ la ani maara yɔrɔ la, ola waariw and bɔndaw be seka yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔ dɔla ka ta maarayɔrɔ dɔ wɛrɛ la.
Furɔntiyɛri dɔw la, tirɛ kontureliw be kɛ tirɛ bolitɔ ani i kan karididantite ɲuman bila i kun tumamina i bena dɔ nin tirɛn ninunw la kelen kɔnɔ.
Dugu walima butiki dɔw la, dumuni kɛyɔrɔ kelen dɔ be sɔrɔyi, waatidɔw la kodɔnbali dɔ sariya siratigɛ piri danɔgɔla,
Nikwarĩ mĩrũrũngano mĩnene mweri mũhetũku kũria Poland rĩrĩa bũrũri ũcio wahũrire kĩrore ACTA, ĩrĩa ĩtũmĩte thirikari ya Poland ĩtue dĩkũhetũkia wĩiguithanio ũcio.
Dɔkɔcɛ tɛmɛni, Naked News y'a lase k'a bi na dɔ fara a ka dunuyakanw waati kan kunafonijɛnsɛn kama, ni kunafonicarisirakura saba ye.
A ka lɛrɛ 2 kumalase senfɛ a ko ""Bi Apple bena Iphone in lakurakura ya, an bena don tariku la sisan"".
Kɛlɛ in daminɛ la u tun be taama fanba kɛ kɔkɔji sanfɛ, nka tuma minna jateminɛn-mansin yiriwala ka jaw jɛ jijukɔrɔkurunw jagoyala ka don jijukɔrɔ walasa k'u yeli bali.
A ka labɛn senfɛ Lenz bɔra a ka mɔtɔ kan ka bin, ni ka gosi a tulonkɛɲɔgɔn Xavier Zayat fɛ.
Taɲɛkumana, sipɛrimarisew be seka dumuni dilaninw ka ban yɔrɔ camaw bila sekan. Dɔw b'ali furudeni walima cogoya wɛrɛw ka dumuni kalaya di.
Cogoya wɛrɛw la, mɔgɔw minunw jigileno yɔrɔw turisiw ka sigiyɔrɔw kɔfɛ de dɔrɔn kan ka tɔgɔsɛbɛni kɛ.Nka, o be sariya kɛ dibila fɛn ye, ola a ɲininkadɔn kabila.
O yɔrɔ in na, mirilila kunu antirepirɛniya tabolo ani u folola taɲɛ minunw na be mɔgɔw dɛmɛ ka dayɛlɛ yɛlɛmaliye ani tabolo kuraw o yɔrɔ ɛgilizi la.
Telesikɔpu nininw be lunɛti fila faralenɲɔgɔnkan nati ka fɛnw minunw be yɔrɔjan samagɛrɛ ani k'u bɔɲa.
A sabananjɔyɔrɔ la, Hamlin ye kuru mugan jɛn kɔfɛ, nka duuru b'a bolo ka tɛmɛ Bowyer la. Kahne ni Truex, Jr. kɛra ye duurunan ni wɔrɔnan ye ka tuku ɲɔgɔn kɔ ni kuru 2,220 ani 2,207 ye.
Tuma min baarakƐla in naara, so pƐrƐnna.
A jateminɛ ka ɲɛ sɛgɛsɛgɛliw kɛ i ka jamana la, kɛrɛnkɛrɛniyala nin asiransi b'a ta, ani nan'i ka ɔridiansi ye i fɛ fan bɛɛ la.
Miri, n'i sɔna, Manchester duguden, Boston duguden, Jamaique duguden, ani Sydney duguden sigilen tabali gɛrɛfɛ ka suradɔn dumuni kɛyɔrɔ dɔ la Toronto kɔnɔ.
farikoloɲɛnɛjɛlaw be sek'a jateminɛ ku be fɛnw do fɛ ali na sɔrɔ a tɛ nafan s'ama.
Farikoloɲɛnajɛ in be zuye fɔlɔfɔlɔ ɲɔgɔndan cogoyala, ɛsikirimlu zuyeba kelen ani dɔwɛrɛ.
Yɛlɛmali cama cogoya wɛrɛw beyi, nka in de ye mɔgɔ camaw kan bɛ min ma nin u kumana ""taali kan Disney World kɔnɔ"".
Zooms kɔlɔ ye fokali gƐlƐya ni kuntilenna fƐn minw hakƐka kan yasa fokaliw cƐjanɲa gamu sɔrɔ kaɲi kɔsɔbƐ ka tƐmƐ kuntilenna folow kan.
Ka dan bɔ dantanfɛnw tɔw la minunw be ko adamaden, homodiw t'u tigɛ nati tuguni ka tama walima dɔni ɲun walima ka panpan yiriw ni ɲɔgɔn cɛ.
Jama jama camaw be seka sɔrɔ sipiriti kɔnlenw la minunw be seka kɛ metanɔli ye, min be seka fiyɛn nati walima saya ali a fitini minli.
Kalobolisira Chandrayaan-1 y'a ciden (MIP) fili ka taa kalopanpara gosi ka tɛmɛ ni kilomɛtɛrɛ1,5 ye segɔndi kɔnɔ (nɔngɔnɲɛ 3000 waati kelen kɔnɔ), ni ka sɔrɔ ka taa i fili kalocɛmancɛ worodugu fɛ.
Kulu yɛrɛ yɛrɛ be Howe Sound kɔnɔ, Vancouver kɔfɛ dɔrɔn, ani ta ka di ni jisanfɛ takisi bolodalen ye kabɔ Grandville Island ka Vancouver dugukɔnɔna.
Kokola desɛnw ani Sɛbɛniw dagan bali kodɔnleno inafɔ girafiti.
Fiɲɛ mɛtɛrɛ 40 waati kelen kɔnɔ (nɔgɔnɲɛ 64 waati kelen kɔnɔ) tun bɛ sanfiɲɛ in na, nɔngɔnɲɛ 3.000 Miami, Florida yanfan fɛ.
Fiyɛnkoloba, min be fo 'mayili' 645 (kilomɛtɛrɛ 1040) Cap Vert jamana tilebin bolo kan, ina fɔ min bena jɛnsɛn yani ka dugukolo yɔrɔ tɔw kasara, waatijateminɛnlaw ko te.
O be seka fɛnɛ sira ɲuman ye k'i ka waarimaralen sama ka ta ɲɛfɛ k'i ka toli janya cogoyadɔla bari alakamabaaraw camaw be so ani dumuni d'ima ani dama damaniw be sara fitini di.
A sɔnni filanna tun ka bon n'o ye Hesperonychus tɔgɔ di min kɔrɔ ye ''tilebin sɔni
Uka kalaw kisɛw tun be se ka kɛlɛfadenw ka kɛlɛkɛfiniw sɔgɔ. San 1000 yani Yesu bangeli cɛ Asariyaniw ye sokankɛlɛ daminɛ.
Kunkokɔnɔ baganɲ camaw sɔrɔli ka gɛlɛ, ani sariya be parikiw kɔnɔ waatidɔw la ka ɲɛsin fototama fereli siratigɛw fɛ.
SankisƐw, sera fo 6,34 pusew ma ni suguya dɔ ye Oahu kunna, lakalira i na fɔ ‘’ ko nafama’’.
Siginfɛli fuyɛli kɛyɔrɔ ye waaticamana jɔ yɔrɔ fɔlɔ tumamina jigili bɛka kɛ pankuru kɔnɔ, batɔn walima bolimanfɛn wɛrɛ.
Kunafonicaricakɛdaw ye sariya sigi bɔlɔlɔ kɔnɔ fɛnw kan, hali n'a sɔrɔ bɔlɔlɔkanfɛnw do, u ka kan ka mara so dɔ kɔnɔ.
Sɛtanburu kalo tile 24 san 1759 Arthur Guinness ye bolonɔ da singa san 9000 St James Gate Brewery Dublin Irland jamanan ye.
Kũrĩ mweri wa gatandatũ 28, Marshal Italo Balbo, ũrĩa warĩ Gavana Mũnene wa Libya na mũgai wa Mussolini nĩoragirwo nĩ mbũtũ ciao o hĩndĩ akinya Tobruk.
A ye waati min kɛ ni jɛkulu in na, a ye bii 403 do bɔli 468 kɔnɔ.
O b'a to i be fɛla kɛrɛnkɛrɛnew ani/walima balinaw be ta nin batɔnw ye minunw b'o jateminɛ.
O kɔrɔ ye k'anw be seka ɲɛfɔ jogojɛlen na adamaden tɔw be min ye, kaniya, damina, dɔn walima fɛ.
O cogo la, i bɛna i yɛrɛ sɛgɛn dɔɔnindɔɔnin. N hakili lajigi ko nafa tɛ a la ka kilew gosi ni fangaba ye mankanba nɔfɛ i n'a fɔ piyano kan.
Ola, Delhi Belly Kunbalanw, Pharaon ka Daga, Montezuma ka Tasarali ani u ter wɛrɛw.
Ola kunmasuliko ba dɔ kɛra Gɛrɛsi jamana sariyatigɛjƐkulu la ni sariyatan kow kofɔli ye kiiritigɛlaw ye, soronalidɔnbagaw ani ladilikɛlaw fɛ san tɛmɛnenw la.
Farakan fɔlen na, waatidɔwla balelenw beyi nin baarakɛwaati yɛlɛmali cogoya dɔ ye (Bremer, 1998).
Tuma nin Alonso ɲƐfƐ mobiliw taara tajii ɲinni lakana mobili kɔrɔ, a ye dɔ fara waati kan yasa ka sebaya sɔrɔ.
Nin waatibɔnda kelen nin Hawai ye, gun ninunw be miri inafɔ ""Hawai tukuma yɔrɔ"".
Komi dɔni sɔrɔli ani kalanli se yɛlɛmala cogola inafɔ a fɔra sanfɛ cogomina, o jateminɛ nɔrɔmali mina dɔni be sɔrɔ yɛlɛmala.
kadakan kaɲakɔnɔnaw janya kan, i tɛ seka na sufɛ tulɔn cama sɔrɔ nin ta Albuquerque walima Santa Fe.
Dunanjigina labilalenw ka lisi be d'ima ola walima sɛbɛn cogoyala ani/walima ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, waatidɔw la nin kunafoniw ye ani ɲɛfɔli kabɔ woyazikɛra wɛrɛ yɔrɔ.
U danbɔɔleno forobakanla, mɔgɔ ma min dilan walima kɔnɔna kanw min bena kɛ kan min sera tɔw ye kun kelen na walima kun wɛrɛ inafɔ kuma siraw kan wɛrɛw fɔbaw nin ɲɔgɔncɛ.
Y b'inafɔ bɔn. Alele kun ye mɔgɔ fɔlɔ ye ka farikolobɔn salen lajɛ.
Kɛlɛbolo ni jikankɛlɛbolo fangabannen tun b'a fɛ, k'a sɔrɔ u tun bɔra ka jikurun naani dilan yani kɛlɛ in ka daminɛ.
Waati janɲan o janɲan lajɔli sanfɛ-tulokɛ mɔbilini kan lafiya te ala, k'a fɔ ka nɔgɔya, w'a ye lɛrɛ kelen ta yani mɔgɔ fɔlɔ ka lajigin''
Ona ĩrũgamĩtio gatagatĩ ka matigari ma mĩako ya mĩaka ngiri ĩmwe nĩ ũhũthũ kũririkana mĩgambo na mĩnungo ya mbara thiru, hakuhĩ kũigua makinya ma mbarathi igũrũ rĩa mĩaro ya mahiga na kũigua mũnungo wa guoya ũkiuma marima ma kũiga ohũo.
A kabɔn ka tɛmɛ dɔni nin dugumalala, ani a yɛlɛli ka gɛlɛya ani a jaleno, nka famuyali cogola mɔgɔ kɛnɛmaw kan ka seka yɛlɛ miniti 45 boɲɔgɔngo kɔnɔ.
UO be seka kɛ mɔbili gansan kɔnɔ nin bolodali ɲuman kli ye nka mɔbili 4 x 4 de laɲini neno kosɛbɛ ani yɔrɔ camaw be sɔrɔ nin mɔbili 4 x 4 sen jan ba dɔ ye.
I be se kana i yɛrɛ sɔrɔ nin durɔgu ye ka sɔrɔ i ma bɔ a kalama, min bena i dɔn kunbalan baw la.
Sira wɛrɛ fɛ, o de kama tiki tiki bari ji bɔnɲa yɛlɛneno kosɛbɛ ko ji bɔnw yɔrɔ lajɛli be dibi - nin jiw bɛɛ ye.
Hamin kɛra ko baanabatɔw kana na baana bila mɔgɔwɛrɛw la u taatɔlaman u ka don o don baaradaw la ni murabaanakisɛ taamasiɲɛ dogoni to u la.
Sikatala i be ɲiki nin ye pɔn tikɛ walima tamana sirafitiniw fɛ minunw be jibɔnyɔrɔ gɛrɛfɛ.
Jateminɛw be munumunu fɔba miliyɔn 340 k'a se miliyɔn 500 ma, wa inafɔ mɔgɔ miliyɔn 800 be se ka kan in faamu.
Maũndũ matiathire wega kuuma o kĩambĩrĩria kũrĩ Aitariano arĩa maari Rũgongo rwa Afirika. Kahinda ini ka kiumia kĩmwe thutha wa Itari gutangatha mbaara kurĩ mweri wa gatandatũ 10, 1940, mbatu ya Ngeretha ya Hussars 11 niyegwatiire Fort Capuzzo kuu Libya.
Tanti sigili wali yɔrɔla walima dugu dɔ kɔnɔ be seka mɔgɔ ɲɛsin i ma nɔgɔyala.
A b'a molekili cogola kelen ne ta ali na sɔrɔ a kɛra fiyɛn, ji walima jalen ye.
Yɔrɔɲinin apilikasiyɔn itilizeli i ka telefɔnila be seka kɛ sira nɔgɔmani ani lafiyalen b ye ka yala tumamina nin t'i ka jamana kɔnɔ.
A tun b'a sinsin Alimaɲi kan siginidenw kan wa siginiden dɔ ""Õ/õ"" farala a kan.
A tun labɛnna John Smith fɛ san 1970w kɔnɔna na walasa ka kurulikɛla kuraw dɛmɛ walima minnu lujuralen do.
Zulu Kara Nani, k'a to masaya la, y'a ɲini ka mɔgɔw sara ka sɔnnikɛyɔrɔ in kurakuraya, ɲa ban kɛra a ka laɲini ma. kɔfɛ, Zulu Kara Nani saalen kɔ, sɔnnikɛyɔrɔ kurakurayara san 323 Yesu Bangelen kɔ.
Nin jamana konodenw bɛɛ ye kelen ye lajɛlila nin mɔgɔyadilan na cogoya kɛrɛnkɛrɛni ye, u be wele ko farikolo kelenw.
Nin fɛnw be yɛlɛmabolo cama jira nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni ye, u be wele ko farikolo camaw.
Nin i be sokɔnɔ konze la, waati b'i bolo ka mako do i yɛrɛla ani ka miniti dama damani ta ka fɛni kɛrɛnkɛrɛnle dɔ wili ka min.
Nin yɛlɛmali ye kimotɛri tilan ko naani na bolila, teliya be dɔgɔyala baakɛ ani jijali kɛra jagoya ye.
Ni kapisili sera dugukolo kan ni ka don fiɲɛ na, sɔgɔmada 5h masurun na (kɔrɔn waati), sigi bɛ kɛ ni yeelen ye ka ɲɛsin KalifɔrIni kaɲɛka fɛ, Oregon, Nevada ani Utah.
Waati minn'a ɲininkala fa ka fɔlen na, a ko ""A ma se ka foyi fɔ- a tora ɲɛ kɔmikɔmi la.
Tuma min sotigiw tun be ka a ɲɛfɔ min kɛra ula, duw kofɔlenw balila ka fa aamu ko OHA Carolyn Wilson tun ye uka basikili wari bilanlen kƐrƐfƐ de suɲa wa a tun ye dugu bila.
O Kɔfɛ, a bɔlen kɛnɛkan ko di caman tun be ka dɛmɛ ɲini sariyala yasa ka uka wuliliw bali, ɲɔgɔnye dɔ tun kɛra Marisikalo tile 20 East Bay Law Community Center la so ŋanamulen tigiw kan
Nin ji funu fitini ye wo dayɛlɛ Mystic Riŋer fanfɛ penɛnsili kɔkɔdugu ni kɔrɔn yanfan fɛ, u ye sinsan bɔɲan jɔna nin kabkuru kɔgɔ surumaniye kɔkɔ yanfan dan fɔ ji dagolola jida fitini sanfɛ.
Faransi kunkan kɛlɛ in bannen, Alimaɲi Jamana y'a labɛn ka Biritaɲi ka Iziland minɛn.
Nin nɛtugu ka dayɛlɛw dama damani ɲɔgɔn cɛ su kɔnɔ, nin cogoya in i be sunɔgɔ kɛ ani i faikolo be yɛrɛ sɔrɔ bɛ dɔgɔya kosɛbɛ f'a be kɛ kunbalan ye.
Kunkokɔnɔna fotota be waatidɔw la yɔrɔjanfototana ɲinin, ali na sɔrɔ fɛnw inafɔ kɔnɔ kuluw walima dantan fitini dɔw mako be kunkolo wɛrɛw la.
Fo nin ye lasigiden ye, min be baara kɔkan waaticamala kɔrɔ ye ko i bena sɔrɔ takisi sara jamana la i sigilen min kɔnɔ.
Jɔnjɔn in waati, Atilanta kalansow ye ɲɛtaa sɔrɔ sɛgɛsɛgɛli jaabiw la.
Nin mɔgɔw yɛrɛ tɔgɔla tarikuw, du ani baarakɛyɔrɔ tarikuw lamɛli ye, anw be kunafoni ɲafan ma sɔrɔ kunu kan ani mɔgɔ kodɔnlen dɔ kan minunw baarakɛyɔrɔ tabolo ɛnfiliyanse sira ɲuman walima sira jugu fɛ.
Ni ko in dilanni ye yɔrɔla, yɛrɛ mabila in ka kan ka ban.
Tumanina nin i degila sɛbɛni sɛbɛn kɛcogoya ani sɛbɛn kɛliw la ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, ola kɔfɛ, i be sekana lala i yɛrɛ ka ɛntɛrɛnɛti siti dilan,
D'ala kafɔ ko waatimina nin batɔn jɔ yɔrɔw la fɛn bɛɛ bena jɛya kaɲɛ kosɛbɛ. I bena batɔn ɲinin na wɛrɛw ben ani u bena u ka kuanfoni d'ima.
U be waaticama ɛntɛriniti kunafoniw tɛmɛ ta hakɛw cama di ani sɛriwisi ɲuman ba, Kɔdi b'ula ani ola ka gɛlɛ ka nafikiya.
U be daminɛ inafɔ antonurayi ka jigin kabɔ kabakolow fiyɛn la, ani be kɛ ""fiyɛn kolɔn"" ye tumamina u be maka tugumakolola.
U be ɲɔgɔn nisondiya nin nzirinw ye kabɔ u ka duguw la, min ka fɔ u kanw fɔcogow la ani nin u ka dugu kuma kɛrɛnkɛrɛnlenw ye.
U be ɛntɛrɛni tamasiyɛn jatedenw ɲɛ kun camaw na: u ɛntɛrɛniti siraw bɛɛ fale, min tɛ http dɔrɔn ye.
U kun b'u yɛrɛ wele Morioriw, balanɲɔgɔna dɔni kun beyi ani a laban na, Morioriw silatununa ka bɔyi.
Nin mɔgɔw ma minɛn ye inafɔ lala farati fɛn, u bena gɛrɛ a la ka damatɛmɛ kosbɛ ani k'u yɛrɛw bila faratila.
Minunw b'u sedɔn nin baaraw jɔlen na mako be dɛmɛla dimi yeli cogojuguma la ani danfara kɛlila dimi dabilabalila ani waatidɔw faridoɲɔgɔnala ko sababu kɛ dɔngɔndɔn boli boli ye.
U be fiyɛn baw nati (waatidɔw la kilomɛtiri 100-200 lɛrila) ani be seka fɛn giramaw kɔrɔtan fiyɛn la, k'u ta ka ta tumamina fiyɛn kolɔn be bɔ a nɔna.
U y'a fɔ kuma dɔ la tugunni "" kulu in be ɲinini baara la ka kɔkɔjikurun sama k'a labɔ fɛɛrɛ ɲuma la.
U mako be ka asuransi ka imeyili jira ani nɛgɛjuruw jira ladilikanw, jɛnw ani laɲiniw siratigɛ fɛ.
O kɔson, u tun kakan k'u tila Biritaɲi ka kɛlɛdakayɔrɔw ni jikurun la Ezipiti. O waleya nunuw kɛrɛfɛ, Itali ka kɛlɛkɛ jikɛlɛkɛkurunw tun bisikiyalen te ka foyi wɛrɛ kɛ.
U jagoya fɛnw ninunw dabɔra ka taka seginw dilan senkan jamana fila ni ɲɔgɔncɛ.
Nin laɲininɲ sirileno waaticama lala jamanaw la woyasikɛla bɔra minunw la walima be fɛka ta minunw lajɛ.
o yiri ni bɔlen do ntensunfitini fɛ ni ɲɔni da dumanw, furabulu nunjanw ye.
Kwĩna maũndũ mega metanĩtio na rũrenda, ta guthondeka irathi mĩtamboini kũrĩa mathomo maraheano na njĩra cia mbica, video, maandĩko na mangĩ ta macio.
Ngenda ta icio nĩ irarũmbũyanio nacio mũno, na makiria ciikaro inĩ cia mathomo.
Ni hakilinasira in be kuma sɔsɔ min b'a fɔ ko farala-lawaleya ko foyi te kalo kan.
Mwĩcirĩrie wa mũthemba ũyũ ukuruhanĩte na maũndũ magainie na gĩthomo kĩa sayansi haamwe na miĩkie mĩtĩkĩrĩku ya maũndũ.
Fan fila nunuw tun bena bɛn ŋɔgɔdan in cɛmancɛ la min senfɛ Noosa ye se sɔrɔ ni kuru 11 ye.
Nin baara ninunw be kɛ nɔrɔmalila kalo saba ani wɔɔrɔ nin ɲɔgɔncɛ, ani be kɛ yɔrɔ minunw man dɔgɔ ka tɛmɛ ɛkitari 5o kan.
O politikimɔgɔw kɛra sababu ye ka marabulon ni kiri sigi senkan min latikɛra ni Article 247 ye Pakistan Sariyagafeba kɔnɔ.
Ni jolinɔ nunu yera kalo fan bɛɛ fɛ w'a be inafɔ u ma yɛlɛma kɔsɛbɛ, min b'a yira ko faralawaleya ko minnu y'u kɛ u ma mɛ.
Ni fama nunu tun marala Provenzano fɛ tuma minn'a ye dan siri Rinna ka kɛlɛ kolokolonen la ka ɲɛ sin jamana in ma min ye Mafia kɛlɛkɛdenw Giovanni Falcone ni Paolo Borsellino dajili laɲini san 1992.
O sɛgɛ ka jugu inafɔ nin kun be ka wili sanga muganw san muganw walima sanga bisabaw sanga bisabaw ani ka jabarani lajɛ.
Dunuyalaminijɛkɛlu bɛ ka ɛsipaɲɔli, Italiyɛn ani kɔreyɛn kanw lasankɔrɔta, jabarani, bɔlɔlɔ ani npalankɔnɔmansinw la.
O ye fɛn ye i kan ka min bila i kun na, ka jigifabaliya bali walima lala ali yɔrɔ ko kɛ cogow kanu baliya.
O ye gun kuluw ye min ye gun 15 ye min yɛrɛkɛleno kɔkɔji sanfɛyɔrɔ kilomɛtirikare 2.2 sanfɛ.
Dɔ be bɔ gƐlƐya in na ni lentiye dilanbaw ye lantiye dilan hakƐ dɔw sɔrɔ minw ka ca kɔsɔbƐ
u kɛtɔla k'o kɛ u bɛ yeelen fitini dɔ fili min tɔkɔ ye ""photon"" ye.
ũndũ ũyũ wĩkagwo nĩguo mbica iihũre gĩcicioinĩ gĩothe. ũndu ũyũ witagwo overscan.
A mana kɛ cogo o cogo, ni ye baara gɛlɛmanba de ye ka baara, ani a bɛ na san caama ta sani anw ka yeelendimansindorokolen ŋuman dilanni ye.
O ye fan ɲagamunin min dilan ne, nin sinsin ne ye Bohr jogoya nɔgɔman kan, dɔn ni kɔnɔna camanla ye min korineno nin elɛkitɔrɔn ye, min bolen no cogoya dɔla pilanɛtiw fɛ minunw be ka tile munu munu - Tabilo 1.1 lajɛ.
O ye ladilikanbelebeleba ye EBay ka masala la.
o kɛkun ye tasuma min bɛ woni kɔnɔ yeelenbaraninɛgɛ bɛ sigi yɔrɔ minna bɛ se ka i jɛnni kɔsɛbɛn n'i makara woni walema yeelenbaraninɛgɛju la k'a fan dɔ sɔrɔ woni kɔnɔ.
Ni y'a siɲɛnfɔlɔ ye hakilina dɔ ka sɔrɔ ni san 2003 sariyatali baara walasa ka bɔlɔlɔkanbatakikulu, n'a bɛ fɔ Spam, kɔli ciili ma minw ma a laɲini baaralaw ka bɔlɔlɔ-npalanw kɔnɔ.
A be seka t'i be waari mara nin kariti sani ye GPS kama, walima GPS jɔlen a yɛrɛ ye walima kelen luweli mɔbili luwe baarakɛɛda dɔ fɛ.
O ye waatimine nin mɔgɔw tara yɔrɔ dɔ la min no ka dɔngɔndɔ diɲɛlatigɛ tɛ kelen ye walasa ka lafiya ani k'o yɛrɛ ɲɛnɛjɛ.
Nin otɛliw kun ye yɔrɔ ye famaw ani mɔgɔ kodɔnlenw kun jigin yɔrɔmina ani kun be waatidɔw la sura ɲuman dɔn walima sufɛgitan kɛ.
Woyasi pankurula dɔrɔn teyi nin i be fɛka pan Pasifiki Worodugu yanfan kuna ani Ameriki di Sud jida tileben yanfan kan. (a lajɛ duguma).
O resolisiyɔn di min be 35 mm negatiwu siyɛn naani bɔ (3136 mm2 nin 864).
O be a to zumew da dumanw be labarali be gƐlƐya yeelen fƐgƐman lahalayaw la min ni felasi tƐ ala.
O be seka farati ye nin woyasikɛla be kontiniye ka hakiliwasu wasu ye, fagan ɲumaba cɛnlila ani ji tɔ.
U mako be lala sɛbɛn dɔ dafalila maarayɔrɔ polisisola walima talila imigirsiyɔn baarakɛyɔrɔw la.
O kɛra yɛlɛmaba dɔ taamasiɲɛ ye, komi Ɛrɔpu jamanaw tun tɛ na u yɛrɛ bila diinɛkokɛlɛw la tun. O la sa, San Bisabakɛlɛ kɛra diinɛkɛlɛ dɔ taamasiɲɛ ye.
Nin de ye a to zoom be se ka jaa dɔw bɔ min suguya be kaɲa ni suguya ye min sɔrɔla ni fokali janɲa kuntilenɲa ye.
Nin subaga fiyɛnkolɔn be fiyɛnw fili min be kimomɛtiri 480 lɛrɛ kɔnɔ (133 mɛtiri/sekɔndi kɔnɔ; 300 mph).
A bena kɛ inafɔ ji. A jɛlen do inafɔ ji.
Ni be sɛbɛn fɔlɔw sɔsɔ, minnu y'a fɔ ko kalafili takofilana in dabilali tun bena kɛ sariyakolo in juguya la.
o bɛ sanbɛlɛbolikɛla bila ka fara. ni sanbɛlɛbolifɛn jɛnkɛnna kinin fɛ, sanbɛlɛbolikɛla bɛ jɛnkɛn kinin fɛ, ni sanbɛlɛbolifɛn jɛnkɛnna numan fɛ, sanbɛlɛbolikɛla bɛ jɛnkɛn numan fɛ.
A be komi sinsin o cogo ka mɔgɔ kumayɛlɛma ka jir'ula u kan ka waari cama sara.
O ye ka kɔnɔli kɛ aran na, inafɔ durɔgu kasama wuluw be seka itilize waatibɛɛ la ka sɔrɔ i t'a kalama.
O kɔrɔ ye fɛnbɛɛ ka kan ka segin kɔ,"" Rift Valley ɲɛɲinicakɛdaɲɛɲinikɛra Etiyopi ani ɲɛɲinibarakɛɲɔgɔn, Berhane Asfaw y'a fɔ.
Ka d'uka jijukɔrɔkurun ɲɛtaa kan, kɛlɛ in kɔfɛ dannaya t'a kan ni jijukɔrɔkurun cama te Alimaɲikaw bolo.
a bɛ san baasaba bɔ kɔ, san 1610, dugukolokoɲɛɲinikɛla ka bɔ Italie Galileo Galilei ye jateminɛ kɛ telescope la ka ye ko kɛrɛw bɛ Venus la, i n'a fɔ kalo.
SankisƐw dɔw nana ni sanfiɲƐbaw ni tunma ni tunma sanpƐrƐn.
Alina sɔrɔ a farikolo cogoya be seka falen, a dilan cogoya simila be t'a nɔna.
O bɛ na ta, bagabagali dɔgɔya o dɔgɔya, o kɔrɔ tɛ bagabagaliw banna pewu.
Hali n'a sɔrɔ gyroscope kɔnna ka tunun dugukolokɔkan-cakɛda ka ci senfɛ, cakɛda m'a kɛcogo bila.
Hali o jalagili ninnu ko, Ma ye sebaya sɔrɔ ka wasa jamajƐrƐbɔlɔlɔdɔ kan min be a jiira ko siratilennenw be siniwa jamana ni a cƐ.
ũndũ ũrĩa waarĩ na bata mwĩcirĩrie inĩ wari ihenya, ũũgĩ na kwaga kuhĩtia, hamwe na kumenya ma, kũhũthĩra njĩra ĩria ciothe ciiho hamwe na kũmaatha moohoro.
O cogoyala, o cogoɲuman ba la nin yɔrɔ suguw be seka dilan ɲuman ba sɔrɔ, lala tikɛdilane nin filiw ye walima fɔlɔfɔlɔ dilan.
Kwa mutino, ungĩthondeka DVD, kwĩna uhoteku ĩtinio mĩicoinĩ, na angĩkorwo thenema nĩ irarĩ na tũcunjĩ tũkuhĩrĩirie thi, tutikuonanio tuothe.
Nĩkĩo marũa ma backcountry mweri-inĩ wa gatano monekanaga mweri ĩmwe mweri-inĩ wa mũgaa.
Pankurunniw ye kulumɔgɔ tannifila nunu kisi wa nu dɔ dɔrɔn de cira.
Jamana minunw bo sendo ala be catiri ani kalan tulɔnkɛw jira yɛlɛmali so kɔnɔ ka diɲɛ kunbalanw jira walima u ka dugu tabolo ani tariku.
U tɔgɔ sɛbɛnleno UNESCO Diɲɛ Cɛn lisila.
O tun bɛ talikɛ sɔrɔɲangiliw ani ɲangili tajibayɛlɛmanbaliw labɔli kan jamana kɔkan Erɔpu jamana jɛkulu fɛ, minnu tun jɔlen tun do ni Irankaw ka sɔrɔ 80% ye.
Ona waigua kiugo kĩu gĩkĩhũthĩrwo nĩ aikari a Greenland, ũhũthĩrĩ wa kĩo niwagĩirwo gũithemwo nĩ oki.
Ali na sɔrɔ San Francisco sɔrɔ sirileno o la nin o ye diɲɛ lajɛlikɛyɔrɔ ba ye, a sɔrɔda ka ca.
Ali na sɔrɔ i mako tɛna se wiza ma lajɛli fitiniw la jamana dɔw la inafɔ turisi walima baara okumu kɔnɔ, tagali yen inafɔ kɔfɛ kalanden waaticamala mako toli kuntalajan la ka tɛmɛ tagali yen dɔrɔ inafɔ tile damadɔni turisi.
Ali na sɔrɔ a togɔ, a be lajɛkila kɔrɔbalen hakilijigi hawai la yani ka kɛ jamana ye ani yani turusi ɔtɛli ba ani taɲɛ wɛrɛw cɛ.
Waatimina mɔgɔ dɔ ka tariku famuyali t'a ka tabolo famuyali jira, a be kɔni mɔgɔ dɛmɛ ka dɔn yɔrɔmina u be sɔrɔ baarakɛyɔrɔ tarikila.
Ali na sɔrɔ imigirasiyɔn mɔgɔw ka lajɛliw tɛ yi waaticamana walima ye tɔgɔ dɔrɔn de ye tumamina nin i sera i ka jamanala, duwanɲɛ ka lajɛliw be seka kɛ gɛlɛya ye.
Ali na sɔrɔ waaticamana u be ta mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛniw fɛ, u be kɛ waatidɔw la jamana ɲɛmɔgɔw walima mɔgɔba wɛrɛw jiginyɔrɔ ye.
Hali na sɔrɔ o tɛ ko kura ye, mɔgɔ camaw ba tugu lala denmisɛnniw la minunw b'a dabɔ a kama ka foroba ani mɔgɔw ka yɔrɔw cɛn nin pɛtiri fiyɛta itilizeli ye.
Ali ni o ye baara kodɔnlen ba dɔ ye, a kɔn neno Disney fɛ: tikew tɛ seka yɛlɛma.
Yɛrɛlapoyisababuw bɛ se ka nerotokesine dii min bese adamadenw ni jƐgƐw fila bƐƐ fasaw ja.
Akɔridiyɔn kan, walasa ka mankan layɛlɛ, i bɛ nɛgɛniw digi ni fanga ni teliya dɔɔnin ye.
Fitinifɔlila, i bena kunafoni bila dɛmɛdilila, nin dɔnisarize yɔrɔ tamali, gɛlɛrila mɔgɔw la k'u ka yaciw jɔsi, kumaɲininlila mɔgɔw jisanfɛ baarakɛlaw fɛ minɛnfɛn miriyɔrɔla, dɔ wɛrɛ.
A kun bena jalaki cogoya wɛrɛ la nin a kun ka mɔbili kilew ben na ani a kun y'a yɛrɛ ka mɔbili ye a kun beka min ɲinin ka kari.
O fɔlen kɔ, sigi a kan k'i nɛnɛgiri bena durun ani i janto digɛndɔn ma yɔrɔw la, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u ɲikin neno, bari a be seka kɛ farati ye teliyala.
Cogoya bɛɛ la, i kan ka tike maralikɛ dirɛkiteman nin pankuruso ye u ka nɛgɛjuru sifa fɛ.
Fɛnw camaw beyi i kan ka min jateminɛ yani and tumamina i be ka woyase ka ta yɔrɔ dɔ la.
Mɔbili baw kontirɛri, lala i degin neno ala kaban k'i ka mobili boli ani k'a danw dɔ.
Alimaɲi ye kɛlɛ in tɔgɔ dogolen da ko ''Kɔkɔjiwara kɛlɛwale''. Biritaɲi kɛlɛbolo maramafɛn girimanw ni balow fanba ciyɛnna uka Dunkirk bɔli senfɛ, wa kɛlɛbolo in fɛgɛyara kosɛbɛ.
Alimaɲi jijukɔrɔkurunw tun be wele ko U-Boats. Alimaɲi kaw tun be se kɔsɛbɛ jijukɔrɔkurun bolili n'a lataama cogo la.
Kan bayɛlɛma mansiw talaɲɛ kosɛbɛ kosɛbɛ, ani be waatidɔw la kanbayɛlɛmali ɲuman di cogodɔla (ani cogoya gɛlɛna mana manakan), nka jateminɛ dɔw mako beyi, inafɔ u be sek'a bɛɛ ɲagamu fɛnɛ.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma madimi.
A bɛ na tɛmɛ Kalifɔrini kɔrɔnfɛkɛrɛn na, ni ka yeelen mɛnɛ sankolo la kabɔ Kalifɔrini ka tɛmɛ Oregon cɛmancɛ fɛ ani Nɛvada ani Idaho ni ka don Utah kɔnɔ"", pankurunsirɲɛmɔgɔ Tom Duxbury ko te.
Polosiw ye a jira ka fɔ ka olu sikalenbƐ Daesh (ISIL) ka kƐlƐcƐ dɔ la min nɔminƐlendo binkanni wale in na.
Cɛbɔw bɛ se ka cidenw bila ka taa kow bɛɛ tɛmɛcɔgɔ sereya. su fɛ, jateminɛba kɔnɔ min bɛ taa sira kɛrɛn-kɛrɛnni fɛ, kalatalaw bɛ jatɛ kelenkelen.
Bakanmisɛnniw dunni kadi jakumawaraw ye. U bɛ warabilenw, saaw, sokomisɛnniw, ani kɔnɔw n'u bɛ se. Bakanmisɛnninw tilan minw bɛ minɛ jakumawara fɛ ka dɔkɔ kɔsɔbƐ kojugun ka tɛmɛ a yɛrɛ kan.
Faransi kɔnɔ, kalata furadama tun bɛ kɛ ni diɲɛyɛlɛmakuraɲɛdɔn fitini ye: kalatalaw kelen bɛ taa gundosoni kɔnɔ, ka u ɲɛnamɔgɔsubantikalatasɛbɛn don foroko kɔnɔ.
Zapon kɔnɔ, kodofin fɔlɔw falenfanw kun bilɛ masakɛ fɛ a yɛrɛ dɔrɔn ye ani dugutigilakaw minunw be masakɛ so gɛrɛfɛ.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ, marayɔrɔ datugulen no nin Saheli ye, ani worodugu ani tileben yɔrɔla nin Ocean Atlantique ye.
Fɔlɔ, Ring ɲɛma, Jamie Siminoff, tun ye a jateminɛ ko cakɛda in be dayƐlƐn don min ka da konko kan tun mankan te mɛƐ ale ka ateliye kɔnɔ blon kɔnɔna la.
Mako t'a kafɔ, nin i be romɛn kan dɔ dɔn, a be nɔgɔya i ma ka pɔritigɛ kalan.
O ye kɛnɛkan ko ye ko diɲɛ yɛlɛmala kosɛbɛ ko sababu kɛ adamaden ka dɔniya ani tɛkinolozi tali ye ɲɛ, ani kunbalan cayala kosɛbɛ ko sababu kɛ mɔgɔcayakojugu ye ani adamenw ka balolocogo damatɛmɛlen ye.
O sira kelen fɛ, a ɲinineno cɛw fɛ ka pantalɔn do minunw b'u kinkiri kunw datugu.
Fɔlila, Tibetan uddhism ka nɔgɔ kosɛbɛ. A dilan nino nin Kundalini Yoga ye, tasili ani sira min be kanu bɛɛ sɔrɔ.
Kunko fitini kɔnɔ, a ka gɛlɛ gɔn dɔ ma, min kɔnɔna bɛ komi adamaden ta, ka ka dugumuniko min jagoyalen ɲɛnɛbɔ nin jiri minunw beyi la.
Yen, u ye Saroja Balasubramanian su sɔrɔ yen, san 53, a dabirilen tun do ni birifiniw ye minw bɛɛ tun ye joli ye.
Mick O'Flynn bolo, Kɛnɛ Lakanali ni Tiyɛn ni Ɲɛmɔgɔ, kisɛcila naani nunu sugandila kisɛci baara kun fɔlɔ kama, u ye lakana ni basiki kalan dafalen sɔrɔ.
Zapɔn kaw ka nikileyɛri cakɛda hakilila Caessium Radioactive ani Iyodini sɔrɔla dilannikɛyɔrɔ in la.
Kuringana na thitango iyo, taka taka kuuma kambĩ ya UN diarĩ therie wega, igatũma dwari ciingĩre rũĩini rwa Artibonite, rumwe wa njũĩ iria nene mũno Haiti.
1624 san, Peyiba cakɛda East India Company ye jujɔn dɔ sigi Tayiwani worodugutilebinyanfan na, ka bayɛlɛmani dɔ judon ka ɲɛsin sumakisɛlakika-labaaraliw ma ani ka Sini baarakɛraw ta k'a malo ni sukarofoorow labaara.
San 1884, Tesla taara Etats Unis ka sɔn baara dɔ la ni Edison Cakɛda ye New York dugu kɔnɔ.
San 1989 a sen yera Simpson la ani Brooks ni Groening wa jɛmukan in sɛbɛnba kulu fɔlɔ tali tunb'a bolo.
Egilizi kuru kɔnɔ, tuganiw kabaru dilane ɲuman beyi kaburuw sanfɛ.
Ni NPWS ni Farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton ka baaranɔgɔnya (NSW) inc ye, Yɛrɛbɔla jolenw sugandila farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton baarasira hokumu kɔnɔ.
Paraguay siyɛkili 16 kɔnɔ, kun be wele fɔlɔfɔlɔ inafɔ ""Giant marayɔrɔw Antilles la"", bangela ko sababu kɛ Ɛsipaɲi kɛlɛlaw ani dugu sigiden kuluw bɛnɲɔngɔnyali ye.
Dogokun fila dɔrɔn Ameriki kaw ni Faransi labilalenw ka kɛlɛbolow ye Faransi baba bolo labila ani k'u ɲɛsin Alimaɲi ma.
Romantizimu hokumu kɔnɔ, sigiyɔrɔ ye mɔgɔw labɛn ani ni waati tɛmɛni ye, mɔgɔw ka laada ni kokɔrɔ bɔra kɛnɛkan, wa k'u bɛn ni sigiyɔro mɔgɔw ye ka fisa k'a tɛmɛ ni sariya jajoyalen mɔgɔw kan kɛnɛkan.
Oiver Sacks, a ka sɛbɛn kɔnɔ The President's Speech, ya jira cogomina mɔgɔ minunw tɛ seka kuma famuya ka sababu kɛ nzɛbɛn cɛnliye, be seka jɛlenya sɛgɛsɛgɛ kaɲɛ kosɛbɛ.
Sowotoro dɔ kɔnɔ, u seginna Pari u lamininen jaman dɔ fɛ minnu be kule ni kankari da la Masakɛ ni Masamuso ma.
Nin boli fɛn in kɔnɔ min be takasegikɛ, mɔgɔw be tugulen cogodɔla nin, ani b'u jukɔrɔma dɔndɔn, tiransipɔri fɛrɛɛw la min sirileno no yɛrɛtɔgɔla mɔbiliw kan.
Ɲininkali dɔ senfɛ, a ko banasugu kura in tun ye ""gɛlɛma ba ye wa kamanagan ko ye ka d'a kan aka fagata ka ca.
Cogoya ɲumanw na, i bena seka yɔrɔ camaw boli cogoyala min tɛ tama ye - nka cogoya gɛlɛna i bena seka dugufulancɛ boli siki witɛsi sɔrɔ nin kɔlasaki girin ma tɛ sira dilaniw kan.
Futeni waati in na Azi kɔrɔnseleke camancɛyɔrɔ la, so nafa tun man bɔn.
Inde ani Pakistan kɔkɔdugu yanfan kɔnɔna maarayɔrɔw kɔnɔ, yawuri be dɔn waaticamana nin curry ye; Inde worodugu yanfan fɛ ani kontinan fitini jidala maarayɔrɔ dɔw la, kako nɔnɔ de be itilize.
Kunun Smyrna dugu kɔrɔ kɔnɔ, a ye sinsin feere kɛyɔrɔ kuru dewelope nin ye, be jida ba dɔ gɛrɛfɛ ani munu munleno nin kulu ye.
Kalo tɛmɛnen in na taama pankurun wɛrɛ ye sira bila ka gosi koko dɔ kun, ka mɔgɔ tanniwolonwula faga.
Kari dɔ sufɛ, Ameriki Jamana ɲɛma Donald Trump, kunafoni di dɔ senfɛ, ye laseli kɛ ko Ameriki kɛlɛ cɛw bena segin ka Siri dugukolo kan.
Cogoya filanan na, a tigi bɛ yɛlɛma kɛ mɔgɔ sugudɔn baliye min b'a ye k'a kan ka yɛlɛma dɔn fɛnw bɛla kulu kun beka minunw kɛ ani ka k'u ta ye.
Lameriki jamana kɔnɔ, mogɔ bɔɲɔngo ba 400.000 nzɛbɛn bana (MS) ɲɔgɔn camaw d beyi, k'o kɛ kunkolola bana fɔlɔ ye denmiseniw ani mɔgɔkɔrɔbaw camancɛ taw la.
San un san, lajɛlikɛraw cama be mandini bari u ma mabɔ kaɲɛ. Nin baganw ka bɔn, ma mara ani ou masuba kabon fo ka dantimi, ola u ka yɔrɔ d'u ma.
San 1960 waatiw la, Brzezinski ye baara kɛ Jonh F. Kennedy bolo ina fɔ ladilikƐba ani o kɔfƐ Lindon B. Johnson ka mara kɔnɔn.
Daminɛ na Donfini in yɛlɛmacogo tunbe Byzantine laada bolo kɔrɔn fɛ.
Ka kon nin dɔgɔkun in ɲƐ, lakanabaw ka pankurunni kasara ye mɔgɔ saaba faaaga ka saba wɛrɛw bana.
Ko in daminɛw la, kɛnɛ tun dabɔra kumaso Toginet ka waatijanbɔlɔlɔsirabarani dɔrɔn kanma, min ye kumasobɔlɔlɔsira dɔ ye.
Ocutɔburukalo tile 6 san 1789, Masamuso Marie Antoinette, u den fila (Marie Therese san 11 ani Louis Charles san 6) ani masakɛ in balimamuso, Madam Elizabeth, jakoyara feerekɛ musokulu dɔ fɛ ka ka bɔ Pari ta segin Versailles.
Na njĩra ndaya, hatirĩ bata wa kwenda kũnyihĩrio marĩhi ma itĩ cia business kana first class ũkiuma A nginya B
Sira wɛrɛ fɛ, gilasi ani ɲɛzi cogoyaw ye nɔrɔmali ye jamana camaw na, ani bolilisiraw tɛ jɔ san waati sila.
Tiɲɛna, a yɔrɔ dɔn man di abada hali ni anw bɛ a dɔn ko a tun bɛ ye. Ni i donna a kɔnɔ kaban o ye i toni ye i kelen na.
Gɛrɛfɛ gunw la, a be seka kɛ juru kariti tɛna minɛ, ali na sɔrɔ Grande Bretagne ani Lameriki waari be seka minɛ lala; a ɲɛnini nin o tigiw fɔlɔ ka dɔn warisara cogoya in dangalen no.
waati taalen ɲɛ ni jamakulukura bɛ ka deli a ka yɔrɔkura la,danfara bɛ kɛ dɔnidɔni u ni kulu dɔni cɛ.
San 2005 laban na, Toginet ye kumaso filana dɔ sigi n'o ye Astronet ye.
Jamana minunw taleno ɲɛ kɔnɔ, a ka gɛlɛ i ka nin damagasiw suguw mɛ ji kalite kuna walima pɔnw beni duguma kuna.
Sɔkɔmaw sɔkɔma, mɔgɔ be jamana fitiniw bila mɔbilila ka t'u ka baarakɛyɔrɔw la ani mɔgɔ dɔw be tɛm'ula minunw ka baarakɛyɔrɔ ye fan nin u tɛmɛn'ula dɔrɔn.
Bakurubala, bakɔlɔni maralen kun maralen dɔ kuluw cɛra minunw kun be yala kuluw la walima biman yɔrɔ wɛɛrɛw la, waatidɔw la kun be gɛn bagangɛnanw fɛ minunw kun ya waaticama denmisɛniw walima cɛmisɛniw, minw kasurun bagangɛnan kodɔnlen na. Nin bagan gɛn fɛrɛw beka nati ali bibi in na.
Medina kɔrɔlen gɛrɛfɛ, a ka nɔgɔ ka yɔrɔ sɔrɔ Maroc ladala fɛnw be fere yɔrɔminan inafɔ sokojalan, bɔgɔdagaw, goloman fɛnw, tabataganinw, ani fɛnw nafandan camaw wɛrɛwn nka a da bɔlen no turisiw kama.
Ni yangan in suguya kunnafoni ( a tilali sigiyɔrɔ ma tan ni fila yasa ka kunnafoni bƐƐ la gansanw jaateden) a folen do ko min ye 3:2.
O waatikelen na, Alimaɲi kɛlɛkɛ bato kulu, ye U-boats nati kɛrɛnkɛrɛniyala, kun beka laɲinin ka bato boli jɔ.
San 1920 waatiw kɔnɔ, dɔnsenkura min tun bɛ jamanadenw ni jamanaw da tun ye bɛn ni kelennabila ye.
San 1980w la a ye baara kɛ jɛmukanw na inafɔ Takisi in, Tracy Ullman ka Jɛmukan.
Yɛrɛmahɔrɔnya Kɛlɛ waati la, jamanabolo tannisaba nunuw ye cɛmacɛ marabolo fɛgɛman dɔ sigi senkan—Bɛɛjɛ Sariyasenw hokumu kɔnɔn—Kurufanyɔya Sariyaseng kɔrɔ.
Tokiyo Alamusa Ɲɛnajɛ Yiraliba la, Satoru Iwata, Nintendo ɲɛmɔgɔ ye cakɛda in Nintendo Revolution labaaralikɛla kura yira.
Ɲɛzifiyɛnkolɔnbaw waatila, ɲɛzi dɔni dɔrɔn min be sek'i balan be seka jigin waati fitini bɛɛ la.
A ka taama senfƐ, Iwasaki ye gƐlƐya caman sɔrɔ siyƐn caman.
Cogoya camaw la, tɔgɔsɛbɛnli san kelen konze kalan dɔ la kɔfɛ be sek'i gɛrizigɛ bɔɲan ka ta sanfɛ kalansola nin seko la kan'i ka jamana kɔnɔ.
Dɔgɔkun tɛmɛnnen na METI ko Apple y'a kunnafoni kalayali kojugu kasara 34 wɛrɛ la, cakɛda in ko minni ma ko''u man jugu''
Farifoni hakilina ba dɔlen fila ye Maslow's Hierarchy of Needs Theory ani Hertzberg's Two Factor Theory.
Misalila, fɔlɔfɔlɔ satow lajɛli Loire Valley kɔnɔ, Rhine Valle walima batɔntali ka dugu nafanw la Danube sanfɛ walima batɔnbili Erie Canal fɛ.
Misali kelen dɔrɔn, Ameriki jamanadenw Muwayɛnoriyan la be seka cogoya camaw ye kabɔ Erɔpeyɛnw walima Arabuw ma.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cɛn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fɛ.
Posuw be sara kaɲɛ walasa ka fɛnw ci teliyala. Waaticamana. waati nafan kabɔn nin baarakɛ sɛbɛnw ye, feerefɛnw walima bolimafɛn fanw min kan ka dilan teliyala.
Utikalo tile 15 san 1940, farankan kuku in firila Faransi banibolo kan, ni firikan in tɔgɔ dara ko ''Daragɔn kɛ lɛ wale''.
TƐnnƐndo, Sara Danius, Siwisi Akademi Literatire Nobel komite sekeretƐri peremanan, ye jama ladɔnniya rajo kan jƐmukan dɔ senfƐ Sveriges Radio kan SiyƐde kɔnɔ ko komite in, a dƐsƐlen ka Bob Dylan yƐrƐlasɔrɔ ka kuma 2016 literatire Nobele jɔnjɔn sɔrɔliko kan, tun ye a weleli ko bolobila.
O kɔlɔlɔ kɛra a minbagaw bɛ ɲɛnaminisisi min caman, ani sekonidɔnkotigilamɔgɔw yɛrɛ bɛ ka u lamɛnbagaw lasu ka don a la.
O la, baarakɛyɔrɔ mɔgɔw ka baarakɛli ɲɔgɔnfɛ baara walasa ka kunbalanw ɲɛnɛbɔ be seka samalikɛ ka ta fɛnkuranati baara kura ma walasa ka kiliyan sako k'u ye.
Italy dugu caama wɛrɛw la ani duniya fan tɔw la, kɛrɛnkɛrɛnneyala Poland, labɛnni ɲɔgɔnna kelenw kɛra min yera mɔgɔ caama fɛ.
1683 san, Qing fangabolokɛlɛcɛw (1644-1912) ye Tayiwani badagolo tilebin ni kaɲɛka yɔrɔw minɛ ni ka Tayiwani kɛ Qing fangamara ka marabolo dɔ ye san 1885.
1895 san, a dɛsɛni kɔ ka sebagaya sɔrɔ Sinuwa-Zapɔnɛkɛlɛfɔlɔ la (1894-1895), Qing marabylon ye bolonɔnbila kɛ Shimonoseki bɛnkan na, min kɔnɔ a jɛnna Tayiwani tigiya kɔ k'a si Zapɔn ma, min ye gun mara fo san 1945.
San 1956 Slania taara Suwɛdi jamana na, minna a ye baara daminɛ Suwɛdi Nɛgɛjuru-ni-batakiciso la n'a kɛra o yɔrɔ batakimarasoɲɛmɔgɔ ye.
San ba 1990 kɔnɔ, a kun farala Diɲɛ Cɛnw Mayɔrɔ Minunw be Faratila kan, ko sababu kɛ desɛri cɛncɛn farati ye.
San 1994, nin kɛlɛ in kɛra sababu ye ka Transnistria jamana sigisenkan Maldive kɔrɔnyanfan fɛ, min ka gɔfɛrɛneman b'a bolo ani waari nka a ma kodɔn Diɲɛforobatɔnba jamana sifɛ.
Bakurubafɔlila, kɛcogoya fila be seka na tumamina ɲemaw be daminɛ k'u jɛnɲɛɲɔngɔn kɔrɔw mara. Cogofɔlɔ kun ye ka laɲinin ka to ""u cɛn ɲɔgɔn ye"" ( walima musɔmani).
Tariku la, sɛnɛkɛlaw fanba tunbe baloɲini sɛnɛ de kɛ wa hali sisan o kelen do ɲɛtaa jamana caman na.
Den talila, den bagebaaw bu ka bangebaya sew ban walasa kupulu wɛrɛ be seka den tigiya ta.
Sira gilasi manw ani ɲɛzi man sanfɛ, minɛɲɔgɔnya ka dɔgɔ ani i tɛ seka boli komi inafɔ gudɔnrɔn gansan sanfɛ.
O waatiw ni ɲɔgɔn cɛ, kɛlɛjugu donna hɔrɔnw cama ni ɲɔgɔn cɛ minnu ye ɲɔgɔn kɛlɛ fanga kosɔn.
Ihinda-inĩ rĩrĩ rĩu kanitha wa Catholic nĩwatongete mũno na ũkagĩa hinya na andũ nĩmooragia ciũria.
Nĩ kĩhindainĩ gĩkĩ maathamirie rĩtwa Fashion Capital kuuma Constantinople ngina Paris.
Sira dɔw kan, cili baarakɛyɔrɔw ka pankuruw b'u yɛrɛw bolo, nka nin sira wɛrɛ ani izini fitiniw fɛ, kunbalan kun beyi.
Maarayɔrɔ dɔw la ji wilili miniti kelen b'a bɔ, dɔ wɛrɛw la miniti camaw ɲininelɔn.
Waati dɔ selen, jaman in mɔgɔ dɔ ye Masa lakanabaa dɔ kunkolo yanga min fagara Versailles Masamuso jatigɛlen ɲɛna.
Kalo tɛmɛnen ɲɛmɔgɔya so jɛkulu dɔ ye laɲini gɛlɛma kɛ ko CEP ka baara bila kɛ fɔlɔ inafɔ labɛn sariyaw fan dɔ min bɛ jamana lataa kalafili kuraw la.
Yɔrɔ janw la, erezo tɛ yɔrɔ miununw ka, telefɔni satelitiman be seka latigɛ kelen dɔrɔn ye.
Dũrabatara darũ nene mariainĩ na thĩinĩ wa archipelago.
Bibi in na, Samiw camaw be baara kɛ sani ni feere cogoya kura kɔnɔ. Turuzimu ye nafan sɔrɔ sira ba ye Sapmi, Sami maara la.
Bibi in na, Tombouctou ye fanta dugu ye, ali na sɔrɔ a tɔgɔ be turisiw sama, ani ayeropɔri beyi.
Bibi in na, fɛnɲɛnɛmaw kelen minunw tɛ sek'u kamaw kuru ye banbarikunba ye ani jidalafirifirni ye.
Hali ni mɔgɔ si t'a dɔn min y'a sɛbɛn, a dɔnnen do k'a ka bɔli donfɔlɔw la, Gafe ba in mumɛn ( jatew ye inci 29¾ kuntala ye inci 24½ fɛ) kurula k'a lamara.
Yɛrɛmahɔrɔnya kɛlɛ waatila min labɛn na Mau wilikajɔ kulu ma, faraɲɔgɔnkan gansan dugu kɔnɔ labana ɲɛmɔgɔba Tupua Tamasese Lealofi III fagalima.
San 1976 San 1976 kalataw waatiw la, a be Carter bilasira jamana kɔkan politiki tabolow kan, ani ka laban ka kɛ jamana lakana bilasirali jɔyɔrɔ kƐ ((JLB) ka bɔ san 1977 ka ta san 1981, Henry Kissinger kɔfɛ .
a bɛ se ka kɛ, san bacaama walima san miliyɔncaama kɔfɛ, jamakulu filaw bɛ na bɔ ɲɔkɔnna fo u tɛ se ka wele tɔgɔ suku kelenw na.
San 2017 laban, Siminoff bɔra sanni teleso la QVC.
Nbalankɔnɔɔridinatɛri Asus Eee,min sɔngɔnɔgɔya ni barasinsinbeerew ye diɲɛ labɔ kɔsala in na, tun kɛra kumakun dɔ ye Tayiwani bɔlɔlɔkalo la min kɛra san 2007 Taipei.
Nisongoyala, komi sɛbɛni cogo kura nana, kɛrɛyɔn kɛra bolokɔfɛ fɛn ye ani itilize ten duguni.
Kabakoko kɔni, nɛgɛjuru sira fagan ka bɔn yan ka sira yɔrɔ tɔw camaw kan, misalila, the Pennsylvania Wilds.
Yangan 35 mm ni 36 mm yangan 24 mm janɲa kan be taa tiɲƐ la, o be se ka fili mɔgɔ u ma.
Nka, sirikilasiyɔn bolili kalanli ka gɛlɛ bari mɔbili bolila kɛcogoya tɛ seka dɔn 100 purusan na.
Pate yiridenmanw be fanbɛ, nin pate dilani ye nin pomu ye san mumɛ bɛɛ kɔnɔ, ani pomufiniw suguyaw natili ye tileman waatila.
Sura kodɔnlen nɔgɔma dɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala tilemakɔnɔ, ye Pa amb Oli ye: buru nin olive tulu, tomati, ani nanfɛnw inafɔ foromazi, ton, dɔ wɛrɛw.
Jaman in ye Masakɛ ni Masamuso jakoya k'u ka sowotoro fɛlɛwow bɛɛ dayɛlɛ.
Siɲɛtaɲɔgɔnw fɛnɛ ye taasibilakɛ ka ɲɛsin Luna ma.
A bolikɛ ɲɔgɔn Fernando Alonso kɛra ɲɛfɛ ɲɔgɔndan in fanba bɛɛ la, nk'a y'a senbɔ aka lafiyɛnbɔjɔli kɔ, o sabu kakan ka kɛ kini ɲɛfɛ sen dɔnjuguya ye.
A ka gɛlɛ ka Falklands waari falen gunw kɔfɛ, ola waari falen yani ka bɔ gunw kɔnɔ.
Aerosmith y'aka munumunu ɲɛnajɛ tɔw bɔ ama
Sidafiriki ye (New Zealand) farafingɛrɛgɛrɛw ci JamanaSaba rugbytolon dɔ senfɛ tolonkɛnɛ na min tɔgɔ ye The Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Sidafiriki kɔnɔ.
Athaki ngũthi a South Afrika maajirie mathako na mũthiĩre mwega rĩrĩa maahũrire timu ya Zambia 26- 00 ĩrĩa yarĩ namba ithano mũthakoinĩ.
Mɔgɔw tun sɔnna a ka baarakɛcogo ye fo encephalitisdɔkɔtɔrɔ caman y'a tɔgɔ da u ka duw kɔnɔ. Dɔw y'u ka kalan sinsi a ka baarakɛniw farali ye ɲɔgɔn kan daman.
Kɛlɛkɛ bato kulu ka baara ye fɔlɔfɔlɔ ka kobɛkɛ walasa i ka jamana ka seka mɔgɔw ani ferefɛnw cili se sɔrɔ, ani u waatikelen na, ka juguw bali walas'u ka se k'u mɔgɔw ani ferefɛnw cili ɲagamu.
I be seka kanu lala ka gɔfɛrɛnemanw ka ladilikanw lajɛ nin i yɛrɛ ta ye, nka u ka ladilikan dilana u ka jamanadenw de kama,
Nĩkũrĩ icũa nyingĩ, nĩũndũ wa Aukland gũtaganĩria harbour igĩrĩ. Iria ciũĩkaine mũno ciĩ matũrainĩ matatũ.
Faransi gulɔw cama beyi i be seka minunw sɔrɔ, nka Nouvelle Zelande ani Ɔsitirali gulɔ woyaze be sɔn ka ja lala.
Ji tirɛtelen suguya camaw beyi, dɔw kaɲi kosɛbɛ ka bɔ kunbalanw.
Bisi dama damaniw fɛnɛw beyi minunw be ta Hebron kɔkɔdugu yanfan fɛ, Bibilu ladala fakɛw inaf Ibrahim, Isa, Jacob ani u musuw su dɔna yɔrɔmina.
Sigida ni politiki kɔlɔlɔw caman tun bɛ ye i n'a fɔ hakɛjate, bɔli kelennafanga na ka taa tilannifanga, bɛɛya la ani daŋanuya ko jamana ye jama ta ye nka kuntigi kelen ta tɛ.
Ladala dɔ beyi ka Paki su si ka bɔtɔla lajɛ.
Baana nin bɛ lɛw dɛ la, min tilala tuguni ka yɛlɛma mɔgɔw la sosow fɛ.
Nin mɔgɔw sumaneye ɲɔgɔn na min be caman dabaliban: Farafin Lamerikɛn cama de be ka bolo Ameriki kɔnɔ ka tɛmɛ Kanada dugu mɔgɔw kan.
Misaliya la, u kun tɛ kaba, ni tɔmati, ni woso, ni kakawo dun, ani Romainskɔrɔw fɛnɛ kun tɛ kulokulo nɛnɛ.
Misali dɔ ye lajɛli ye, fototali ye, ani kalanlikɛli ye organgatuangs kan Bɔrineyo kɔnɔ.
Kwa mũhiano, ""gũthoma"" na ""kũiguana"" nĩ mamwe ma maũndũ macũngĩrĩirio nĩ kũhũthĩrwo kwa intanet (James et al., 1995).
Sanfɛ'nɛgɛkuruni ""bɛ i ko V dɔ ani ""dugumanɛgɛkuruni"" i ko sɛbɛnfuranɔrɔlan walema selekenaani min bobara tɛ a la.
Witesi dan tamasiyɛn ka dɔgɔ ka tɛmɛ fanw tɛmɛniw tɔw kan - waaticamana 35-40 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ (56-64 kilomɛtiri lɛri kɔnɔ) - ani u batoli kan ka kɛ kɔsɛɛbɛ cogoya ka tɛmɛ alisa tɔw kan.
Sokola kalama be Belgique ka felaw jira. Jiriden nɔnɔ ka gɛlɛ nka ka di.
Tabolo ani siyakulu dɛmɛninw y'a daminɛ k'u mara walasa ka nɔnɔ, kunsigi, sogo ani golow sɔrɔ nɔgɔyala.
Zapɔnɛw ka baara tabolo tilaneno sanfɛ ka jigin tugu ani jaleno sariya sarifɛ ka tɛmɛ Tubabu be min kɛ kan.
Amazoni de fɛnɛ kabon ni dugulo kɔw bɛ ye, a bɔɲan be kilomɛtiri kɔnɔntɔ bɔ waati dɔw la.
Bulɔgu itilize ɲuman ""be seka fagan di kalandenw ma ka kɛ mirilili ani sɛgɛsɛgɛli kɛlaw ye; Nin ɛntɛrɛnɛti fɛnw jaabili ye, kalandenw be sek'u jɔyɔrɔw ɲɛfɔ mɔgɔ wɛrɛw ka sɛbɛni siratigɛla, ani be sek'u yɛrɛ hakilinaw fɔ kunbalan kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ kuna (Ovarec, 2002).
Batɔnw natili ka ferefɛnw taayɔrɔ dɔra ka ta n'o ye yɔrɔ wɛrɛla ye fo sisan sira bɛka ɲɛmanan ba ye walasa ka mɔgɔ ani ferefɛn camanw latigɛ kɔkɔji sanfɛ.
Widewo dilan natilli y'an sama ka ɲɛɲiniliw nafan ma cama kɛ farikolo tabolo finitiw ɲɛfɔlila, ɲɛda yɛlɛmaw cogoya ɲɛfɔlila minunw ye milisekɔndi damadami dɔrɔn.
Nka Minisiri Ɲɛmɔgɔ John Howard ye a fɔ ko sariyasen in tun ye dɔrɔn marabaaw kana kɛnɛyaso in daraja jigin ni AUD$ miliyɔn 45 farakan dili ye.
Nka fɛnw camaw be kɔnɔw kuna min b'u kɛ alisa inafɔ dinosɔruw.
Nka nin bilala ""jimayɔrɔ belebelebala"", fitini dɔrɔn ka ekuwatɛri kɔkɔdugu yanfan fɛ, i bena ɲɛnɛbɔ ni funtɛni (waatibɛɛla) ani tile ye (tumamina sankolo jɛleno, cogoya gɛlɛ dɔgɔmanila).
Nka aka yeli in kɛrɛfɛ, Eskimo kabilaw tun sigilen be yen o waati in na kaban.
Nka sugu la, sannikɛraw ye yɛlɛmaba don npalankɔnɔɔridinatɛri la, Asus kɛni kɔ ka waleɲumadɔnjɔnjɔn sɔrɔ san 2007 Tayiwani waleɲumadɔnjɔnjɔndibelebele senfɛ Sinuwa jamana cakɛda fɛ min ɲɛmɔgɔya bɛ Yuan bolo.
Nka, u kɛla ka kulu ɲɛmɔgɔ ka cɛluda jɛn, India dron ye boli 36 kɛ ka cɛluda 7 labila ka bere ndolan in kun cɛ.
Nka, nin a itilize ka sɔrɔ a pereperelatigɛ, tɔgɔ be seka dumuni jira kabɔ Java gun yɛrɛ camancɛ ani kɔrɔn yanfanw fɛ.
Kelen kun jira George Washington ma Zuyekalo tile 6, min y'a kalan a ka kɛlɛkɛden kuluw ye New York kɔnɔ Zuyekalo tile 9. Sɛbɛn fotokopi de sera Londres Utikalo tile 10.
Satellite cira sanfɛ filikurun dɔ fɛ. ɲininikɛlaw bɛ baara kɛ ni telescopes ye sanfɛ bawo dugukolo lahala bɛ anw ka yeelen ni filɛli lafili.
Sundarbans kofɔla inafɔ UNESCO World Heritage Site. Kunko fan min be Inde dugukolo kɔnɔ ye min be wele Sundarbans Dugu Pariki.
Baana kɔlɔlɔ fɔlɔw lasera Zuluye kalo laban tƐmƐlen.
A fɔra k'a bɛ du 9400 bɔ sigida la ji tɛ minnu bolo ani 100 masurunya yeelen tɛ minnu bolo.
Ipodi baarakojuguya 60 hakɛ, minnu be kalaya kojugu lakelenna, ka kɛ tasuma wɔɔrɔ sabu ye minnu na mɔgɔ naani jenini dɔni.
Kunnafoni in lasera Trump ni Turki Jamana ɲɛma Recep Tayyip Erdogan ka nɛgɛjuru la kuma kɔfɛ.
Andũ amwe arĩa manyitĩtwo mĩgwate nĩmahonoketio na matanyihĩire atandatũ magakua gũkinyanĩria rĩu.
Bolocifɛɛrɛw mɛn na sirala minnu tun ɲɛsinna yɔrɔw ma yɔrɔ minnu na baana tun ye dadigi kɛ kosɛbɛ k'a sabu kɛ musaga ko ani u tun ɲɛsinni do baanawɛrɛwkɛlɛ ma minnu tun y'u ka jɔɔrɔnafɔlɔ ye.
O don kelen nɛgɛ ɲɛ 12:00 waati, bolifɛn tara ka bɔ kasarakɛyɔrɔ la.
A kun dɔna kaban kabini waati jan ko nzɛnɛ banaw cama suguyaw, hakiliwiliw, fan cɛnlenw ani fan fununinw be takolo yɛlɛma ani be yɛlɛmaliw nati kunkolo ka baaraw la.
Bakuruba in daminɛna ye waati 8:30 (UTC 15h00).
Mathako majirie thaa inya cia rũcinĩ kwĩna rĩera rĩega tiga gũthuthua kwa rũcinĩ kũrĩa gwathirire naihenya, warĩ mũthenya mwega mũno wa 7's rugby.
Dr. Malar Balasubramanian, san 29 , tun yera duguma sira kɛrɛfɛ ni T-shirt ani kulusisurumanni dɔ ye a tun b'i n'a fɔ a tun ɲɛgannen do do furakɛli la Blue Ash, Ohio, min ye kiin ye Cincinnati kɔrɔn masurun na.
Apia sigila san 1850 kɔnɔ ani kun ye Samoa faba ye kabini san 1959.
Jabara belebele caama tun sigira yɔrɔ caama na Rome walasa mɔgɔw ka se ka janaja in lajɛ
Sirakan kasara kɛra sira min kan o tigɛra waatini na, o tuma kelen in na tulomagɛn cakɛdaw ye mɔbilibolila in labɔ Audi TT bileman in kɔnɔ.
Sojanw jɔlen ɲɔgɔnkɔ min be Hong Kong sanfɛla dilan sumana nin nɛgɛbari yɛlɛman dɔ ye min dilan neno nin Harbour Victoria jiw ka kɛli ye.
Camaw ye yɛlɛmaw jateminɛ farikolo kalan na, ani tabolo sinsin neno waati dɔw la kɔnɔna yɛlɛmali cogo sɔrɔlila ani adadenfarikolo kɔnɔna sumalila.
Sɔrɔ baaraw dilana nin Maldive fan filaw ni ɲɔgɔncɛ ali na sɔrɔ politiki sikafɔw ma taɲɛ.
Yɛrɛmahɔrɔnya Gafe in kɔkanna Sebɛnniw tun ye ''Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe Yɛrɛyɛrɛ min dansigira Zuyekalo tile 4 nan san 1776''. Masalabolo in be ye gafe in dugumala la, a ɲɛjugu kan.
Hawaii kalanso tanninaani minw be kulusira kɛrɛfɛw tun bɛɛ datugura Alamisadon hali lasɔminiw wulilen kɔ.
A tun be inafɔ a tun be san 20w kɔnɔna na. Kumasen dɔ la Bieber y'a fɔ"" Ne tun te yen waati minna kuma te ka n sen ye ni kasara jugu in na, ne miriya ni n ka duwawu be kasarabaatɔ somɔgɔw ye.
Sow tilankɛ kogokunbɛdaw kurakurayara walasa turisitiw k'a ye koɲuma cogo minna u tun bɛ fɔlɔ.
Andũ atandatũ, amwe arĩa nĩ ciana na andũ akũrũ, nĩmarekereirio tene, o ta ahũri mbica acio Afilipino.
Tirɛnsiraw kun jɔla Angiletɛri siyɛkili tani wɔɔrɔnan daminɛna.
Tamali sen fila kan cogoya sinsinlen sɔrɔla Australopithecus kaburuw la kabɔ san miliyɔn 4.2 ka ta bila san miliyɔn 3.9 tɛmɛni, ali na sɔrɔ Sahelanthropus kun tamara lala a sen fila kan inafɔ miliyɔn wɔlɔnwula tɛmɛni damina la.
Ritwa rĩu riumanite kũrĩ rirĩa rĩa gitene rĩa gogoni iria ciikaraga mĩĩrĩ-inĩ ya mũndũ na nyamũ ingĩ.
Jinɔkɔ sariŋa sistɛmun tɔw yera sow kɔnɔ Crete Minoan duguw kɔnɔ ani Santorini Grece kɔnɔ.
Argentine kodɔnleno ni polo kulu ɲuman ma ba ye ani zuyɛriw diɲɛ fanbɛɛ fɛ.
Siratugulan nana jɔna walaka ka siraw bil'u nɔna ka to. Dɔnidɔni, nka, a yɛra kafɔ ko siraw kun be seka ɲɛ ka tɛmɛ o bɛ kan nin nɛgɛ bari b'u sanfɛla la.
Pɔn bilali baara la kudayi be daminɛ Sɛtanburukalo san 2017, waatimina Brezil duyaɲɛ kɔlɔsili yɔrɔ kan ka ban.
Se kɛra ni kurulaban kelen ye, 21 ni 20, min labanna ni farafingɛrɛgɛrɛw ka kunkɔrɔta ni tɔgɔduman ye tolon 15 la.
U jagoyara ka ninsɔngɔ sara Ameriki jagoyafangamarabaaw ye, ka musakaw fanba sara ni nafaw juru dulonni tora Filipini marabulon na Wall Street warimarasow fɛ.
A tun kan ka mɛn ka se san 40 nataw ma ani kun bena kɛlɛkɛ tiɲɛla, yɔrɔjan kɛlɛ nin kɛlɛbolo wɛrɛw ye, kɛlɛkɛnɛw ka ta Afiriki ka ta bila Asie, Afghanistan, Cuba kɔnɔ and yɔrɔ cama wɛɛrɛw la.
A tigɛliko tun bilara senkan tarata don, min bɔra a dɔgɔ kɔrɔ kiribalini dɔ fɛ.
Sphinx bilaleno kɔfɛlala ani inafɔ nzirin janyi ɲɛfɔba.
A be lasɔmini kɛ ko mɔgɔ Si te sek'a sɛbɛntiya ko ko be senna Iraki jamanan kɔnɔ ni waati in na min be se ka tilannikɛlaw ka kɛlɛ lajɔ, ni binkanni cayali ye walima cɛrɛtin ka sin ciyɛnni ma.
Jigisilila, mɔbilibolilaw be tabolo ta kategori jɔnjɔn do kɔnɔ; sirikilasiyɔn bolili be tugu boli hakɛyale dɔla ani be seka sɛbɛn cogogɛlɛna nin mati ye.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛfitini dɔ kɛra Montana kɔrɔn fɛ 10:08 waati ntɛnɛ sɔgɔmada fɛ.
Greenland jaman tun ka dɔgɔn. Norse maanaw la u b'a fɔ ko Erik Bilen bolila ka bɔ Isilandi jamana kɔnɔ ka sabu kɛ mɔgɔfaga dɔ ye, wa tuma minna a tun be ka taama tilebin yɔrɔ jan fɛ, a ye Greenland ye k'a tɔgɔda ko Greenland.
Jaatala tun taara ka ta ni aye UCLA Medical Center la, a laban faatu ye o kɔfƐ.
Fɛnw inafɔ kalisiyɔmu ani sɛgɛn dilan be jate nɛgɛw ye. Awɔ, nɛgɛw beyi inafɔ waatijɛ, ani sanu.
Yelen ni mununmununni be labaara ɲɔngonfƐ ka kalo Rossby hakƐ dɔn, min sirilen do pelasema ji woyoli la.
O sɛriwisi in be itilize waaticama batɔn la, minunw ye tulɔnkɛ batɔn ye, ani jisanfɛyalaliw minunw kunafoniw ka jan ani mako be kumakanw la.
A beko bakɔlɔniw fɔlɔ kun marala san 10.000 dɛmɛniko Zagros kulu la Iran kɔnɔ.
a ŋunuŋunukan kun bɛ yi k'a kun ye cɛbɔ ye san 2016 jamanakuntigikalata la.
sanu bɛ se ka bila cogo bɛɛ la. a bɛ se ka gosi k'a dɔgɔya.
Dugumasɛnɛ be se ka danfara ni a mɔgɔw sisan, siya, sigiyɔrɔ ani/walima cɛya ni musoya ye.
Waari be seka falen banki kelen dɔrɔn de la gunw kɔnɔ min be Stanley kɔnɔ ka tɛmɛ kabɔ FIC West butiki kɔnɔ.
A bɛ se ka saman ka nɛgɛjurumisɛni ye, min dakun fila bɛ se ka misɛnya ni ka diki. a bɛ ka gosi walema ka kuru ka kɛ panpara ye.
O be seka nɔgɔyala nin alarimu bilaliyera finiti ki bɔ ko kalama ka sɔrɔ i ma pɛnw pɛnw.
A bɛ se ka misɛɲa kosɛbɛ, ni k'a gosi ka fara nɛgɛ wɛrɛ kan. a bɛ se ka dɔgɔya cogo la min bɛ kɛ waati dɔw la ka jaw mamu gafew kɔnɔ munu bɛ weele ""sɛbɛnni manamanalenw"".
Karitiye camaw tali be kɛ nin Japanese Coaster Buses ye, min lafiya kabɔn ani u jaleno.
British pounds bena minɛ waaticamana gunw fanw bɛɛ la ani kɔnɔ Stanley juru kariti ani Lameriki dolari fɛnɛ be minɛ waatidɔw la.
U denmisɛni sugu ninunw be wele ""bagan"" walima kungokɔnɔ fɛnw. O denmisɛni bagan namaw dɔw kun datugula so u ka mɔgɔ fɛ (waaticamala u yɛrɛ bangebaw fɛ); o ka dɔw ra nin denmisɛni fili sababu kun ye bangebaw bani ye denimɛni nalon man walima lujuratɔra la.
A bɛ fɔ ni ma dannifɛnw bayɛlɛman. i bɛ se ka jiralikɛla dilan ni supɔmibileman ji ye.
A ɲinineno woyasi kɛlaw fɛ kosɛbɛ u k'u janto faratiw ka kabɔ waati cogoya juguma kan min ye kɔlɔlɔ ye o yɔrɔ la komi u be seka i ka woyasi pilanw tiɲɛ.
PH kundaman jirara ni Hydrogene hakɛ ye (H PH la) ɲɛɲini i na.
Jabaranin fanw bilara piramidiw kan ani piramidi ninunw mɛnɛlen no.
Kalan dɛmɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ dɔnino lozisiyɛli kɔnɔ ani dabɔra ka baara tabolow sɛgɛsɛgɛ, kurakuraya ani ɲɛfɔ minunw be seka gɛlɛya sanfɛ kalanden ma k'o ɲɛnɛbo a kelen.
Denmisɛniw bɛ taga bila Denmisɛni Marayɔrɔ la kun cama kama miunuw be daminɛ yɛrɛmabila, nimantɔrɔli ka ta se fo bengali ma.
Sigikɛleno a kan ko tike bena kɛ yan 2500 ani 130.000 ɲɔgɔncɛ, nin tike nɔrɔmali munu munu ni ye yan 7000 gɛrɛfɛ.
Waatibɛɛ kunafɔni Meturo kɔnɔ be Catalan dɔrɔn dela, nka kobalenliw bolodabaliw be fɔ cogoya dilane kabila kan camaw la inafɔ ɛsipaɲɔli, angilɛ, faransɛ, arabu ani zapɔnɛ.
Angel9 (2006), ye Continuun approach nɛfɔ inafɔ fɛrɛ dɔ min be ka nati walasa ka baarakɛyɔrɔw baarataɲɛli ɲuman cogoya sɔrɔ.
Balinanko in ye Ɛndi jamana maraɲɛmɔgɔw bila ka fɛrɛw boloda minw ye ka mɔgɔw bila ka lɛw minɛ yɔrɔw la yɔrɔ minw na baanakisɛ caarila kosɛbɛ, ni ka sosokɔnɔnjɔ waa caman dilan ani fɛnɛ ka bagaji fiyɛ.
Apia ye Samoa faba ye. Dugu be Upolu gun sanfɛ ani a mɔgɔ be dɔni dɔrɔn mɔgɔ 40.000 duguma.
Arisitɔti, mirikɛla dɔ, y'a fɔ ko fɛnw bɛɛ dilan neno nin fɛn kelen walima naani ɲagamule ɲɔgɔna. U be seka kɛ dugukolo ye, ji, fiyɛn ani tasuma.
Mɛkisiki Arly Velasquez tilala jɔyɔrɔ tan ni duurunan la cɛw ka Supper-G senfɛ. Niwu Zelandi Adam Hall tilala jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan na cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan sen fɛ.
jamakuluba ma yɛlɛma yɛrɛ, u b'u delinakɔrɔw kan.
Ko daminɛ na, kɛnɛ tun dabɔra kanubanciwkumakan kama, Texas kɔrɔn dɔron fanfɛ.
Kɛnɛyaso in ye banayɛlɛma kunbɛ taabolo bato, no dɔ ye ka banabaatɔ in mabɔ tɔw la walasa ka banayɛlɛmali bali.
Maarayɔrɔ ani waatiw waati cogoya juguma ye nɛzi fiyɛnw ye, nɛzi sanfɛ fiyɛnw, gisali fiyɛnw ani cɛncɛn fiyɛnw.
Taakasegi tɛ ka kɛ ani danfɛnɛkɛsiramɔbiliw tɛ na jɔ Wembley, ani mɔbilifitinijɔyɔrɔ ni jɔli-ni-boli minɛw tɛ baara kɛ dugukolo kan.
Tiɲɛnniba ni banaliba si ma lakalen Tonga, nka kuran tun tigɛra waati kunkuruni kɔnɔ min ye a to Tonga famaw tun te se ka tsunami lasɔmili sɔrɔ ka bɔ PTWC yɔrɔ la.
A tɛ maloyala ko ye: a mabɔ siranya tɔw la ani fɛn kanu baliyaw minunw be mɔgɔ camaw la.
Sɔɔni, lakanatigilamɔgɔ dɔw donna dukɛnɛ na ni jamacariminaw ye ka kasodenw degun ni ɲɛjibɔgazi ye.
Adũ nomage kũmenya atĩ wetereri na ũmenyo nĩũkoragwo wĩ wa bata kũri athii magĩcoka muciĩ
A tɛ kelen dɔrɔn ye koyi, sɛgɛsɛgɛli lajɛli, ani sɛgɛsɛgɛli dɔ ye sɛgɛsɛgɛli ye min be nati walasa ka hakilina kelen walima fila den gɛrɛfɛ, ɲininkaliw kɛli ani lajɛliw kɛli be dɔni ɲɛɲininli nɛfɛ.
A jɔra Misira jamana denw fɛ kɛmɛsi sabanan na ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ, Piramidiba ye piramidibelebelew dɔ ye minnu tun jɔra ka tasibila kɛ ka ɲɛsin Farawuna su ma.
Sanfɛ Cɛmancɛ Waati tugura Sanfɛ Cɛmancɛ Waati Daminɛ la wa Cɛmancɛ Waati laban tugura ola, min, ni bɛnkan na, banan san 1500 yɔrɔw la.
Mayorque toboli inafɔ Mediterane yɔrɔ tɔw ta sinsinleno burukuna, nankɔkɔnɔ fenw ani sogo (kɛrɛnkɛrɛniyala lɛ), ani be olive tulu itilize a bɛɛla.
Dinɛ ba ye Moldive kɔnɔ ye Kerecɛn Katolikiw ye.
Kabakoyɔrɔ wolonfila cɛman, Gise PiramidiBa dɔrɔn de bɛ ye hali bi.
Maldive faba ye Chisinau ye. Maarayɔrɔ kan ye Romanian, nka Russie be fɔyi cogoyabala kosɛbɛ.
Kanitha yaigĩte ũtongoria wayo Rome mĩaka makĩria ma ngiri ĩmwe na gũcokanĩrĩra kũu kwa hinya na mbeca nĩgwatũmaga aingĩ marigwo kana nĩyahingagia bata wayo.
Fiyɛn janbaw, sanbɛlɛni, sanjiba nali ani kunkokɔnɔ tasumaw ye waati cogoya jugu cogoyaw ani kɔlɔlɔ ye, inafɔ san fiyɛn, funuw funuw, ji fiyɛnw, ani ji sanfɛ funu funuw fɛnɛ.
NASA ka pankurunba bolo Ɲɛmɔgɔ, N Wayne jr., y'a fɔ ko falaka in tun binna ""a jɔrɔ waati kɔfɛ.
Piramidiba jɔra ka Farawuna Khufu tasibila, ani piramidideniw, kaburuw, ni sɔnnikɛyɔrɔw cama tun jɔra ka taasibila kɛ ka ɲɛsin Khufu musow ni dudenw ma.
Dɔni kun fɔlɔ ye ka dɔn cogomina diɲɛ boli nin dɔniya fɛrɛw ye. Nin fɛrɛ in be dɔniya ɲɛɲinili tilancɛ bɛ nɛfɛ.
Amazoni ba yɛrɛyɛrɛ ye kilomɛtiri 6387 (3980 miles). A be sɔrɔ kabɔ ba bayirikaw fitiniw la.
Fɛn wɛrɛ tɛ se ka ye ni a bɔra sankolo cɛɲumanni-jɛman i sanfɛ ni kuluw caman minnu bɛ ka i lamini. Diɲɛ fan foyi ye man di walema mɛ man di ka i to a kɔnɔ.
Kungobaw tun te Canaan dugukolo kan, wa lɔgɔ tun ka gɛlɛn kosɛbɛ.
Ɲɛfɔli kelen tɛyi diɲɛbɛla kafɔ ko fɛn dilaniw ye fɔlɔfɔlɔfɛnw ye. Azansi takisi ɲɛnɛbɔla dɔw be feerefɛnw minunw ka kɔrɔ nin san 100 inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw.
Kunafoni teliman tun ma sɔrɔ cɛnni kan Etats Unis dugukolojukɔrɔkoɲɛɲinicakɛda (USGS) ni dugukoloyɛrɛyɛrɛ kunafonicakɛda fɛ.
Samiya"" walima ""tilema"" waatiw kɛrɛnkɛniw teyi: sanji hakɛya be t'a cogoyala san munɛ bɛɛ kɔnɔ.
Bachmann, min tun ye jɔnjɔn Ames Straw Poll sɔrɔ Uti kalo la, y'a ŋanuya ka yɛrɛkofɔ jɔ.
Denmisɛni si manka lamɔ yɔrɔ dɔra min tɛ taɲɛ sabati, ladɔnli, ani kalan, nka u be ka kɛ.
A ma songɔjigin in hakɛ dansigi, ka prƐrƐpƐrƐlatigƐ jiginiw bena sinsin Chine jamana sɔrɔ bɔtaw kan.
Bɔmu atomiki be baaraw kɛ nin cogoya ye min be kuran fagan ta ka camancɛ dɔ nin porotɔnw ani neturɔnw camawfara ɲɔgɔnkan.
Ne t'a dɔn n'a sɔrɔ i y'a jateminɛ, nka Ameriki cɛmancɛ feerefɛn tilancɛ bɛɛ bɛ don ni jamana in kɔnɔ fu.
A latigɛ nin kɔ Wasadenbulɔn fɛ Zuyekalo tile 4, tigɛra sɛbɛni tigɛnon bila mina Wasadenbulɔn ɲɛmɔgɔ fɛ John Hancock ani Sɛkiretɛri Charles Thomson cira ka ta so damani damani dɔrɔn John Dunlap gafedilanyɔrɔ.
Arabadon ɲɔgɔndan in kɔfɛ, Carpanedo ye kelenkelen ɲɔgɔdan fila kɛ Ɲɔgɔndan nunuw la.
Alimankɛlɛfɔlɔ siranyaw ni kɔlɔlɔw ni masibanw yeni kɔ, jamana ye a ɲini ka mankan sugu in ɲɔgɔn bali donnataw la.
Barazi dilanni kɔ san 1963, jison min tun bɛ na ni ɲamaton ye badagolo la o dabilala.
Sirabakasara kɔɔfɛ, Gibson taara ka taa dɔkɔtɔrɔso dɔ la, ɲa a saara waatini o kɔfɛ.
Fɛn bɛ tɛmɛnikɔfɔ, ɲema kelen de nɔn no nijn kulu talaɲɛ walima ma taɲɛ.
O kɔ ɲɛmɔgɔw bɛ kalatalatɔgɔ sɛgɛsɛgɛ gafe kɔnɔ, kalatala bɛ forokoni lajigi kɛsu kɔnɔ ni ka sɔrɔ ka a tɛgɛnɔn bila tɔgɔgafe kɔnɔ.
Dɔgɔkun kelen furancɛ kalata ciliw kɔfɛ, Bush kumana jama dɔ fɛ jago yiriwali kan Asia
Jabiw bɔni kɔ, Gingrich ye Santorum fo, nka a ka kumakankolon sera Romney ma, min tun sababu ye mankutujugu lase a ma.
Nerolozi kunafoniw be pirewu wilibali di hakilina fɛrɛ siratigɛ fɛ dɔni kalanlila. O la, a be ɲɛɲinili yɔrɔw dɔgɔya ani b'a to be kɛ wilibali ye.
Fɛnɲɛnɛmaniw ninunw be seka dumuni cɛn, nkɔnɲɛ nati, walima cogoya gɛlɛna seka alɛriziw nati, bana cari, walima banayɛlɛtaw yɛlɛma.
Ɲɛɲili Al kɔnɔ b'a ɲinin ka baaraw otomatize nin mansiniw ye min be tabolo keguma ɲinin.
Ɲininliw lakana yɔrɔw kɛra fɛn dɔnlen dumini ba ye 11 Sɛtanburu 2001 waati tɛmɛni kɔfɛ.
Ɲɛninili ye jira ko musow ka teli ka nzɛbɛn bana in sɔrɔ siyɛn ka tɛmɛ cɛ kan.
Nin lakodonni fƐnnƐn be a to kɔnɔw siiko ɲƐtaa ka faamu kaɲƐ kɔsɔbƐ.
Ɲininli dɔ ɛntɛrɛnti sanfɛ ""Yɔrɔw faratilenw kalan"" kuna bena lala o maarayɔrɔ baarakɛyɔrɔ dɔ ka adirɛsiw d'i ma.
Siyekili muganan ɲɛɲinli ya' jira ko suguya fila dɔrɔn de beyi: dogolen ani kɛnɛkanta.
A ka ɲɛɲini y'a yira ko ni farilaji lana na o bɛ dendayɔrɔfuru kɔgɔli teliya.
nɔkɔsamanɲɛkɛn dɔ bɛ Harappa ni Mohenjo-daro so kelen-kelenna rilankɛ bɛɛ kɔnɔ, min tukunlen do nɔkɔsamanyɔrɔ dɔ la.
Dugu-jamanaw ye jamana ɲɛbilaw ye. Sigida seko ni dɔnko be tali kɛ dɔnni latɛmɛli la lamɔkuluw cama fɛ, sigida seko ni dɔnko jɛnsɛnni ɲuman latɛmɛli la.
Dugu in kun ye jamana dugu tɔw kontirɛrili ye, bari Arabu cogoya kabɔn ka tɛmɛ a ka farafin ya kan.
Beretaɲi ye mugujugu bila diɲɛjiw la ka kurunw bɛɛ bali ka don kɔgɔjiba la, minnu ye cɛmancɛkurunw fɛnɛ bila farati la.
lakanatigilamɔgɔw fɛ, bolifɛn in bolibaga min tunye jatala in furan mankan ka ɲangin mɔgɔfaga la.
Maralikɛlikabila jɔna be hakilisigi di woyazikɛla ma k'u bena siyɔrɔ sɔ waatimina n'u sera u seyɔrɔla.
Tibetan Buddism sinsinleno buda ka kalanw kan, nka sama ka ɲɛfɛ nin mahayana kanu sira ye ani nin fɛɛrɛw cama kabɔ Inde Yoga la.
Farankalila, i jant'ala ko kasa be urisiw sama ani kunkosoko wɛrɛw, ola i farati ka nana ni walima ka dumuni kasamaba dilann ani sigiyɔrɔ lajɛya.
Farakan fɔlila, a ɲɛnɛbɔ baliyala be seka kɔlɔlɔ juguma nati: kɔrɔbayali gɛlɛya, dumuni nafan ma dɔn ni baliya bana, ani laban laban na saya.
mugujalan filaw ɲakami ɲɔkɔnna ni k'u mɔn ka kɛ kuru kelen ye ni tɛkɛjɛlenw ye.
Casablanca kun ye yɔrɔ nafan ma fitini yɔrɔ ye sanila Maroc kɔnɔ.
Cambers tun ye Ala wele bɔgɔjenilen kan "" saaya, tiɲƐli ani maa miliyon ani miliyonw jatigili kobaw dugukolo kan"".
Ladala egiliziw camaw waatidɔw la be Paki Susili kɛ sibiri sufɛ Paki dɔgɔkun kɔnɔ, nin dinɛ kuluw ka Yesu ɲɛnɛmayali kura fɛteliye minuwi waati mana se.
Institute ya Haiti ya Justice na Democracy nĩĩgwetete ũthuthuria wa mwanya ũrĩa ũronania aigi thayũ a UN a Nepal mahota gũkorwo nĩo marehire mũtuthũko ũcio Haiti matekũmenya.
Jamana Haurricane Soba (JHS) ko ko nin waati in na Jerry tƐ ka ciyɛnni si ɲɛsin dugukolo ma.
Ji purusan 20 ba min be bɔn kabɔ diɲɛ baw la ka ta kɔkɔjiwla be bɔ Azononi na.
Romankɔrɔ ka dumuni kun bɛ talikɛ dumuniw la munuw bɛ taa Europu ka bɔ Ameriki walima Arabula san kɛmɛ caama kɔfɛ.
Baabu wɛrɛw minnu bɛ sen kan Bali kɔnɔ bɛ talikɛ diɲɛkungo tɔniw kissili ni baarafɛɛrɛdiw kan jamana wulikuraw ka sigidalakanaɲɛtaasiraw kan.
Su kɔnɔnana, gafe fotokopi 150 ani 200 kɛra, min dɔnlen sinsin inafɔ ""Dunlap broadsides"".
Sɔn kɛra yɛlitamina kun ye Arisotɔti ka dɔni fɛnw bɛ kan, hakilikalan b'ola.
Cuomo, san 53, kɔnna k'a ka maraɲɛmɔgɔya daminɛ ɲina ani a y'a bolonɔn bila sariyaɲɛbila sɛbɛnna min bɛ cɛ ni muso kɛ keɔen ye kalo tɛmɛni.
Curry ye dumuni ye min dilaneno nin binw ani nanfɛnw ye, nɔgɔnfɛ nin walima sogo ye walima falenfɛnw ye.
Curtis Cooper, jate-ni-subahanamansin'kalanfa dɔ ye University of Central Missouri la, bɔra nimɛrɔ bɛɛ ka belebelekodɔnlen kan walasa ka donw jate zanwuye kalo tile 25 la.
Nzɛbɛ bana (MS) ye bana ye min be fasa sira caman cɛ ta juruw minɛ, minunw ye nzɛbɛn, kɔkolo ani ɲɛ fasaw faralen ye ɲɔgɔ kan.
Bana juguw yɛrɛw, walima bagan faratilenw minunw be seka mɔgɔw bana walima faga nin fagan ye, tɛ jate waaticama inafɔ fɛnɲɛnɛmani mɔgɔtɔrɔlaw.
Fɛsɛfɛsɛli Ɲɛmɔgɔba dankan DK Arya ko, '' An ye mɔgɔ duuru minɛn minnuw binna Siwisi muso in kan w'a ka bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni sɔrɔ''
Nin Kundalini Yoya ye, kundalini fagan (yelen fagan) be kunun ni yoga sigicogow, fiyɛnminɛ degeli baaraw, kuma kanw ani lajɛli yɔrɔnikelenw ye.
Nin jɛnɲɔgɔnw kun dɛsɛla, lala Alimaɲi kun be seka na Grande Bretagne minɛ inafɔ a kun ye Erɔpu fan tɔw.
Tuma min n'a ɲinigala, Miller ko, ""Mike be kuma kɔsɛbɛ lamɛni tuma... N tun be ka n labɛn ola ne tun ma labɛn kɔsɛbɛ k'a mɛn a tun be ka min fɔ
Bishkek sigibagaw caman tun jigina mɔgɔmurutiniw la ka bɔ worodugu fɛ sariya bonyabaliya la.
A yɛlɛmana kata Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Cambridge.
Fɔlɔfɔlɔ, sobolila kura be soboli samara talɔn ma dɔn ani dugumala fɛkɛman ani fitinini.
Hakɛto yɔrɔw bɔɲan nin bɔɲancogo bɛɛ ye, sɛbɛ ani dambe a ni min kakan. Kana tulɔnkɛ Holocaust kuna walima Naziw.
Hakɛto hakilito ala k'i beka kɛrɛnkɛrɛniyala kaburu camaw yɔrɔ de lajɛ, ani fɛnɛ yɔrɔw min nafan tɛ dɔn kaban diɲɛ mɔgɔ fan dɔw fɛ.
a labanna, waranifitiniw (k'a fara ɲiminawaraw kan) munuw bɛ ka yɔrɔjan dumunimisɛn caama dun i n'a fɔ fɛn misɛniw, bagan misɛniw, basaw, ani kɔnɔw.
Ni jɔnjɔn tannisegin dɔrɔn ye tile kɔnɔ, jamanaw hakɛdɔw ma se ka jɔnjɔn kɛnɛ in sɔrɔ .
Ikomi jabijɔnjɔn ma sɔrɔ o fɛɛrɛ in na, Alimaɲi tun bɛ fɛ ka o jabi ɲɔgɔn boloda a ka kɛlɛjijukɔrɔkurun na.
Ladaka kow cama minunw be konze in gɛrɛfɛ tara alabatobaliw fɛ Kiretiyɛn jamanaw la ani minunw Kiretiyɛnw ye diɲɛ fan tani naani bɛɛ fɛ.
Nin i bɔra waatimina dɔrɔn ji funu la, nɔnili ka segin ma gɛlɛ tuguni katɛmɛ nɔnili nɔrɔmali kan.
Fɛɛrɛ tun ɲɛna, ka minɛkunbabaw tigɛ kɛlɛdenw ni mɔgɔgansanw la, hali ni a sɔrɔ ni datuguli in tun bɛ diɲɛlamini sariya sɔsɔ kosɛbɛ bɛn kɛra min kan diiɲɛlaminisankɛmɛfilalabanbɛnkansɛbɛnw fɛ.
Kunkɔ soko sɔrɔbaliw inafɔ Erɔpu orisi sokolarama, kunkowulu, sɛgɛ, gingin, kunkowulu fitini, kunkokɔnɔ jakuma ani tetara belebele ba be seka sɔrɔ yen, nin kunkokɔnɔ fɛnw suguya kodɔnlen cama wɛrɛw ye.
O yɔrɔ bɛɛ la a yɛlɛmana kura ye Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Kanbiriji.
N'a bɔra kalatala 1,400 na minnu bɛ san 2010 jamanadorokonikalata ko la, minnu y'u kɔda Australie ka bɛjɛnfanga ye yɛlɛra ni 8 ye kɛmɛ sarada san 2008.
Waati jateminɛla, jiri senw falen na nin nɛgɛ senw ye. San ba 1767, tirɛnboli siraw dafalen nana.
jaraminɛjara bɛ duba kelen kɔnɔ (Genus Panthera) ni warabaw, jaraminɛnjaraw, ani jaraminɛjaranifinw ye. O wara nani durɔn de bɛ se ka wara kule kɛ.
Danielle Lantagne, ũrĩa nĩ mũtaaramu wa UN wa mũrimũ ũcio, augire atĩ aigi thayũ acio mahota gũkorwo nĩo matũmĩte mũtuthũko ũcio wanjie.
Danius ye a fɔ ko, "" Ni waati in na sisan, an te ka foyi kɛ. Ne ye nɛkɛ juru ci ani ka bɔlɔlɔ sɛbɛn ci a masuruna baraɲɔgɔnw ma minw ye n' jabi ɲuman na. O be wasakɛ fɔlɔ.
Ŋɛmɔgɔ min bɛ nɔnminɛniwcakɛda kunna, Kier Starmer QC, ye kuma dɔ datikɛ bi sɔgɔmada in na min bɛ laseli kɛ Huhne ni Pryce fila bɛɛ nɔnminɛni kan.
Sakidɔnkɔla ka siki kɛ: Nin baara in be wele fɛnɛ ko wulakɔnɔ siki, yɔrɔmunu mununi siki walima tama tama siki.
O misali nafan ma kelen suruman nin kan kun ye North Atlantic kɛlɛbolibloli ye Diɲɛ Kɛlɛba filanan waatila. Lamerikɛn kun be ka laɲinin ko ka mɔgɔw ani kɛlɛkɛminɛnw mobilize Oseyan Atlantic sanfɛ walasa ka Grande Bretagne dɛmɛ.
Fɛɛrɛw dɔra kodonlen min natila walasa ka adamadenya tabolo nafan jira ye ka misali ta kaw jugu damadamani kan denmisɛniw, nin dengɛrɛfɛ, bɔnɛ walima dabɔkama nin matɔrɔli ye, ma kolo adamadenya sirafɛ mɔgɔkɔrɔbaw fɛ tumamina u tun be ka kɔrɔbaya.
ũmwe wa mawĩtĩkio manene ma ũkristiano nĩ atĩ ũtonga waagĩrĩirwo kũhũthĩrwo kũnina thĩna na atĩ mbeca cia kanitha ciĩho nĩũndũ wa gĩtũmi kĩu.
Kunko ninunw tɛ jijukɔrɔ bin dɔrɔn ye ali na sɔrɔ - u be kunkoba laban tɔlenw ta min kun be Gangetic kulu datugu dɔn tɛmɛnula.
Del Potro tun ye se sɔrɔ sɛti filanan na, nka ola fana, a mako jɔra tayi-bɛrɛki dɔ la a kɛlen kɔ ka 6-6 sɔrɔ.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛlaw be kuluw jira ila daraka, tiransipɔri kabɔ/a,i ka ta ayeropɔrila be min na walima ali otɛli ani wɔli kuluw faralenɲɔgɔnkan.
Mɔbilibabolila, min sisanga ye san 64 ye, ma madimi sirabakasara in na.
Nacio thĩa ciayo ndaihu ciohanĩtio na makĩria ma magego mogĩ mĩrongo mũgwanja, na mangĩ mwena wa igũrũ wa kanua, ũguo nĩ ta kuuga gũtirĩ kĩndũ kĩngĩorire kana kĩhetũkĩre harĩ yo.
Sariyalaɲini b'a ɲini cɛnni-jeux videos minnu bɛ feere Californie kɔnɔ ka tamasiɲɛn ni ""18"" ye min bɛ u feereli ɲanki dɛmisɛnifitiniw ma ni dolari wari 1000 ye a sɔsɔli kelen na.
Tila sabana sariya, min labaralen do kojugun wa burujalen do tuma do, ye sariya guwansan de ye min ni d0 ka fƐn bƐƐ bila u nɔ la jaa kan.
Faransi kalatasariya ye gundo don a kɛcogow la sisan.
Dr. Ehud Ur, kɛnɛya karamɔkɔ Dalhousie sanfɛ kalanso la Halifax, Nova Scotia ani Kanada sukɔrɔbana jɛkulu tɔn kɛnɛyako ni ɲinini cakɛda ɲɛmoko ye lasɔnni kɛ ka yira ko ɲininiw ma ta yɔrɔ jan fɔlɔ.
Dr Tony Moll bɔra sɔgɔsɔgɔnijɛ banasugu kura in kan furaw te se ka min kɛlɛ joona (XDR-TB) Farafinna woroduguyanfan fɛ KwaZulu-Natal.
Baara kan k'u ɲɛmɔgɔw ka jɛn ɲinin latikɛw latikɛ talila, ani kan k'u ɲɛmɔgɔw kuma kanw bɔɲan nin ɲininkalikɛ baliya ye.
Walasa ka sirikilasiyɔn bolili sɛbɛn, tuguɲɔgɔnya kɛra fɛn cogoya saba nin ɲɔgɔn cɛ: (1) bolili, (2) a bɔnɲa ani (3) a teliya.
Sabula dinosoriw sikalaw ma janya ka ɲƐ, min ni a be wele ko rasi, ɲa siiw kƐcogo wƐrƐw be a ala – siikisƐ ni sii - ɲinninlikƐbaw ye a famu ko rasiw tun be janya ka bɔ u yƐrƐla a cogoya tow kɔfƐ.
Min ye Springboks ye, o labanna ka bɔ ni fu ani tɔgɔcɛn ye ɲɔgɔnkunbɛ 5 kɔnɔ.
Walasa ka diinɛkɛlɛcɛw famu i kakan k'a faamu hokumu min ye kulu in sigili lateliya.
Nin be fɛka Hong Kong lajɛli ɲuman ba kɛ, gun bila ani ɲɛsin Kowloon jibolo min ɲɛsinleno a ma.
Wa, a bɔlen b'a fɛ ko bolonɔ sɛbɛn in farala a kan dɔrɔn inafɔ tamaseere.
Nin kunafoni ye ɲɔgɔndantulɔnw kan ani yɔrɔmina ka tikew san polo zuyew lajɛli kama, Asociacion Argentina de Polo lajɛ.
Fɛti dɔw o kumu kɔnɔ, lajɛlikɛla badenw nali dɔngili fɛtiw la ba latigɛ ka sigi o yɔrɔla, ani lajɛlikɛlaw camaw b'o jateminɛ kakɛ ɲɛnɛbaara nafan ma ye.
A kɔfara lajɛ walaka ka dɛmɛli kunafoni jɔnjɔn sɔrɔ o dɔngɔnɔn kan.
San bariyika tɛmɛni kɔnɔ, cɛ dɔ min be wele ko Aristarchus y'a fɔ ko Tile n'a Gɛrɛfɛfɛnw be munu munu tile gɛrɛfɛ.
O batɔn bɛɛ bina ji kɔnɔ, kaɲin bɔ Grande Bretagne mɔgɔta batɔn kelen na. Hakɛla, amerikɛn ani aleman 200 de nin tolala.
Hali a kɛlen ka bɔ jɛmukan in na san 1993 a labɛnba ɲɛmɔgɔ tɔgɔ tora ala wa tora ka dolari miliyɔn caman sɔrɔ jɛmukan in bɔliw la a ka hakɛ sira fɛ.
Hali ka sabu kɛ ji hakɛya bɛ yɛlɛ ni pansara fitini yɛ jison tɛmɛni kɔfɛ, ɲɛmɔgɔw jigidalɛn bɛ a kan kɔ o bɛ sɛ ka kɛ sabu ye ka cɛncɛnjɛnsɛn lasegi a nɔ na badingɛ kɔnɔ.
Tsunamikunafoni ma di, waa Jakarta cakɛda mi ɲɛsin na dugukolokɛcogo kan ko kunbɛni ni ladɔniyakunafoni tɛ na di dugukoloyɛrɛ kan, bawo yɛrɛyɛrɛ in ma se fɔlɔ a tiɲɛnikɛyɔrɔ ma min hakɛ bɛ 6,5 la.
Hali n'a sɔrɔ dugukoloyɛrɛɲɛsiranɲan tɛ yi, dugu kɔnɔ mɔgɔw tun ye siranɲan daminɛ ni ko u ka baaradaw ni sow bila.
Ali na sɔrɔ tirɛsira kun dilan neno ni jiri faraw ye, u kun b'ato sow minunw b'a sama ka witesi telima sɔrɔ ani ka dɔni girimanbaw sama ka tɛmɛ sira fitini gɛlɛmaw kan o waatila.
Sisan kɛmɛkɛmɛ sarada anw ye bisegi sara sɔngɔw la Ameriki camancɛ jamanaw kɔnɔ. Anw bɛ baara kɛ n'i ye.
Nka, Ɛsipaɲɔli be itilize alisa jamama tiransipɔriw la ani yɔrɔ wɛrɛw.
Nka, an ma dala k'a ye ciyɛnni kɛ pankurunba in na.
Nka. mɔgɔ minunw be ɛsipaɲɔli dɔn dɔni be nafɔ teliyala ko pɔritigɛ ka surun cogoyala nin mako t'ala k'a kalan a dana.
Tumamina hakilina min sinsilɛn dɔn kalankɔ kan tun kan ka kalan ko nɔgɔya ani ka a nege sankɔrɔtan kɔsɔbɛ, kalan dɛmɛ taara senpara sanfɛ.
mɔgɔw delilen u dumuni tilan bɛɛ la waati minna, sika t'a la Romains iyɔrɔ kun bɛ ɲɛnagɛdumuniw la munuw kun man deli mɔgɔw la, ka fara njɛ, paon, kɔtɛw ni bakan misɛni sukuw kan n'u ye gɛlɛninunkuruni ye.
Baganw minunw bɛɛ nana nin gun ninunw la nin walima nɔni, pani walima fɔnkoliye ji sanfɛ.
Mɔgɔw mɔgɔw be ka lajɛli boloda ka jamana dɔ la min jateleno inafɔ kɛlɛkɛyɔrɔ kan ka fɔrimasiyɔn purofesiyɔnɛli kɛ.
Mɔgɔw mɔgɔw bena fili ka jigi sanfɛlara walima kulu sanfɛ kan ɲɛzi jateminɛ, gilasi walima nɛnɛjuguman ba.
Fɛnw diɲɛ in kɔnɔ dilan neno nin fɛn dɔ ye. Fɛnw bɛɛ dilan neno nin paritikili fitiniw ye min be wele ko atɔmu.
Faraliw walima laɲiniw kan ka ci woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ma fɔlɔ ani makan ci otɛli ma dirkitila.
U fɛn ninunw bɛ ani camw be Ontario jira inafɔ min bɛ jati i ko Kanada fɛnw yɛrɛ kɔfɛla mɔgɔw fɛ.
Nyamũ ta iroboto nĩ cia magegania, na nĩ ciũmbĩto gũikara kũndũ ta itara ciacio kana nyamũ-inĩ iria ciĩyũmbaga miiri-ini ya cio.
U bɛɛ bolira ka segi u kɔ ka bɔ kasara in kɛyɔrɔ la.
Vatican dugu jamanaden bɛɛ ye Rome Katolikiw ye.
Kuluwodondaw bɛɛ minnu tɔgɔ tun ye ""Balimamuso Wolonfilaw"" ye, janya dɔgɔmani ye k'a bɔ nɔngɔnɲɛ 100 la ka taa nɔngɔnɲɛ 250 la ( ka bɔ senɲɛda 328 la ka ta 820 la) kɔnɔbonya na.
Tɔgɔw bɛɛ, nin Sie daɲɛ ye i fɛ, be daminɛ waatibɛla nin Siginiden kunba ye, ali nin kumasen camancɛla.
Acide cyanurique' ni 'melamine' fila bɛɛ sɔrɔ la sukunɛsɛgɛsɛgɛlimisaliw la ka bɔ sokɔnɔbaganw la minnu saara u kɛni kɔ ka sokɔnɔbagan-dumunibagaman dun.
Dustin ""Goldust"" Runnels y'a hakilina di ko ""Luna tun ye mɔgɔfamubali ye i n'a fɔ ne... hali ka tɛmɛ ne kan...a ko kadi ne ye ani a bɛ na ɲɛnafin bila ne la... ne dara a la k'a b'a boloɲuman kan.
Duvall, min ni ale furulen do ani denkɔrɔba fila be a bolo, ma se ka Miller dabaliban kosɔbƐ, ale min ni a kokɔrɔ in ɲƐfɔra ye.
Edgar Veguilla bolo ni ɲin tun bɛ k'a dimi ani Kristoffer Schneider ɲɛda tun bɛ ka fara dɔkɔtɔrɔso la.
Ellsworth land ye penɛnsili worodugu maarayɔrɔ ye, min danbɔleno nin Bellingshausen Sea ye.
Vatican dugu be italiyɛn kan labaara u ka sariyasun kɔnɔ ani u ka kuma lasetaw la.
Faransi de jamana wolonwula nan ye Uniyɔn ErɔpƐƐnni la ka sƐgƐn baanakisƐ in kɔsɔn, Otirisi, Alemanɲi, Seloweni, Bulegari, GƐrƐse ani Itali jamanaw kɔfƐ.
A tun marala Faransi ''Vichy'' fɛ. Olu tun ye Faransi kaw ye minuw tun ye basigibɛnkan kɛ ni Alimaɲi kaw nunuw fɛ san 1940 ani ka baarakɛ ni binkannikɛla nunuw ye yani uk'u kɛlɛ
Chappan Bhog tasa 108 (Hinduhizimou na, dumunifɛn suguya 56, inafɔ sukaromanfɛnw, yiridenw, kisɛmanfɛnw, duminitasaw o n'a ɲɔgɔnnaw minnu dira ala ma) dira Baba Shyam ma.
kalu sanfɛra dilan neno ni farakuruw ani cɛncɛn ye. Kalo kɔfɛra be wele ko kɔfarajalen.
Dundee Sanfɛ kalanso Pamela Fergus Karamɔgɔ Porofesɛri Pamela Ferguson b'a fɔ ""Inafɔ Kunnafonidilaw be ka taama farati sira dɔ kan ni siganamɔgɔ in ka jaw ani fɛn wɛrɛ jɛnsɛnni ye.
Perise kan kan sariyaw ka nɔgɔ cogoyabala.
Tayiwani daminɛ y'u ka seginni daminɛ yɔrɔ la, minna Farajɛkurunbolilaw tun bɛ tɛmɛ kulu ni kulu n'o gun tɔgɔ ye IIha Formosa, walema gun cɛɲi.
Tɛkinolozi be solisiyɔn di nin ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyaziw ye.Kalandenw be seka misew kɔnɔ fɛnw lajɛn, jɛgɛmarayɔrɔ filatɛ lajɛ, walima tabulo cɛnumanw kanu k'u siginw to kilasi kɔnɔ.
Filimu, Ryan Gosling ni Emma Stone ka farakan, ye sugandira dakun caman la.
Finland nĩ kwega mũno gwa gũcera na tutarũ. ""Bũrũri wa maria ngiri"" ũkoragwo na makiri ma islands, thĩinĩ wa maria na archipelago cia icũainĩ.
Minisiri Ɲɛmɔgɔ Stephen Harper sɔnna ka jamana ɲɛmogow ka "" Fiyɛn Jɛlen Sariyasen"" ci tɔn-bɛɛ-jɛkulu dɔ ma yasa ka lajƐkura ye tugun yani a kalan ko filana cɛ, Taratadon sanga 25 ɲɔgɔnye kɔfɛ ni NDP ɲɛmogo Jack Layton ye PMO la.
A ka ciya mi mɔgɔ miliyɔn nani ye minnuw taara Rome janaja in na
Fluke y'a sɛbɛn ko dɔw ka fɛɛrɛw tiɲɛna minnu tun dabɔra ka musow bali ka kuma u ka kɛnɛya kan.
Fɔli ka nɔgɔ cogoyala Italiyɛnla bari daɲɛ bɛɛ be fɔ cogoya inafɔ cogomina u sɛbɛnleno.
Sigida in dimini ye ni waati timinandiya lase maracogo dɔ sɛbɛnni ma min be talikɛ cɛnimusoya kɔnɔfɛnw la ni bɔlɔlɔ siti in kan min be foroba jaw yamaruyalen miliyɔn caman jatigi
Paris kaw ka yɛrɛminɛ be tunu nin i ye taboloɲuman dɔw jira.
Ɔsiraliyɛn fɛ, kafe ""jɛman kankalen"" ye kɔfɛra hakilina ye. Fiman fitini ye ""espresso"" ye, cappuccino bena ni kirɛmu ba y'a sanfɛ (musi tɛ), te be di a nɔnɔ tan.
Dɔw fɛ, famuyalila pankuru be marise cogomina ani min be kɛ pani kɔnɔ be sek'u dɛmɛ ka siranya kɛlɛ min sigileno dɔnibaliya kan walima yɛrɛminɛn baliya.
Oyapock RiVer Bridge ye pɔn ye kabulu kɛ nino ka minɛ. U be tɛmɛ Oyapock River fɛ ka tugu Mioapoque duguw la Brezil kɔnɔ ani Saint Geoges kabɔ Oyapock France Guiyane kɔnɔ.
walan ye dunuya yɛlɛma dabalibancogow la. yɛlɛmabelebele munuw kɛla anw ye walan fɛ ye ka taakasegi nɔgɔyaliba ni teliyaliba ye.
Singapore ye waaticama yɔrɔ lakanalen ye cogoyala ani a bolili ka nɔgɔn anui i be seka fɛnw bɛɛ san i nalen kɔ.
Itũũra rĩu norĩo rĩarĩ ihabĩro rĩa volcano ya Nyiragongo hamwe na imwe ya thabarĩ cia kuona Gorilla cia kĩrĩma-inĩ iria nĩcia raithi mũno gĩkĩro kĩa Africa.
kuluba bɛ talikɛ cɛmankɔrɔlen kelen ka taa saba la, musow denw munu bɛ taa bisaba la.
San ɲɔgɔndantulɔn belebele ba be kɛ Desanburukalo kɔnɔ polo zuwekɛyɔrɔw la Las Canitas kɔnɔ.
Kazonow be baara camaw kɛ walasa ka dunanw ka waati ani waari cama sɔrɔ. Finɛtiriw ani monturu tɛyi waatcamanan ani bɔ wɔrɔw yeli be seka gɛlɛya
Ameriki Jimnastiki ni USOC ka laɲini bɛ ye keleŋ ye - ka ziminasitiki farikoloɲanajɛ, ani a tɔw bɛ lakanda cogobɛla farikolo ɲanajɛlaw bɛƐ ye walasi u ka se ka u ka miirinaw waleya yɔrɔ jɔnjɔn, ɲuman ani tanɲɛ la.
Tibetan tasili camacɛ ye Deity Yoga ye. Nin maaw cama lajɛli ye, fagan bɔndaw be sanuya, fagan tɛmɛsira be dayɛlɛ ani yele doli farikolo bɔnda be ɲɛmayala.
Gĩthingithia kĩu kĩahanĩkire Mariana thaa 07:19 cia mĩaraho (09:19 p.m. GMT Friday).
Dugukoloyɛrɛyɛrɛ tun ye kilomɛtɛrɛ 20 ( nɔngɔnɲɛ 15) ta Dillion kaɲɛka- kaɲɛka-kɔrɔnyanfan fɛ, ani kilomɛtɛrɛ 65 ( nɔngɔnɲɛ 45 ) Butte worodugu fɛ.
Yɔrɔ gulɔ yɛrɛ yɛrɛ ye ""Number One"" ye, o tekɛ gulɔ gɛlɛ ye, nka a kadi ani a be farifoni. Yɔrɔ gulɔ wɛrɛ fɛnɛ we wele ko ""Manta"".
Giza Kulu, walema ""Giza Kaburukulu"" Misira jamana Suw ka Lɛ kɔnɔ ye piramidiw caman ( minnu cɛman piramidiba ye a bɛɛra belebele ye), kaburumisɛniw caman, sɔnnikɛyɔrɔ caman, ni Dasiriba ta.
Goma nĩ itũra rĩa atarii rĩa Democratic Republic of Congo rĩrĩa rĩhakanĩte na Rwanda mwena wa itherero.
Gosling ni Stone sugandira ka kɛ filimu bɔlacƐman ani musoma ɲɔgɔn nɔfɛ.
Guaraniw kun ye sigidenfɔlɔ kulu nafan ma ba ye minunw kun siginleno yɔrɔɔ min be wele ko Paraguay Kɔrɔnyanfan, n'u boliliye inafɔ dɔnsɔ yalalikɛlaw, minunw kun be sɛnɛ fɛnɛ kɛ ka balo .
Sirikilasiyɔn bolili bolifɛnw bolilaw kelen kelen ka bolili kalan ani mɔbiliw pɔnw fila ni ɲɔgɔncɛ ani seɲɔgɔma ɲɔgɔn na u be min kɛ.
Teliya 802.11n hakƐ ka telin kɔsɔbƐ dɔnni ka tƐmƐ minw kɔnna a ɲƐ ni 600Mbit/s teliya hakƐ ye.
Fini ɲikini paseli be sek'u dɛmɛ ka ja. Finipaselan ani finipase tabali minɛta be sɔrɔ otɛli camaw la ali na sɔrɔ o dɔ t'i ka bɔn kɔnɔ.
Atilantiki Fiyɛnkolonbaw tannan tɔgɔdalen, Subtropikal fiyɛnkolonba Jerry, ye a labɛn Atilantiki kɔkɔji kɔnɔ bi.
Jɛgɛkolimani futunen be kɛ kɔkɔjidaw la ani kɔbolofaraw la kabɔ Ɔkutɔburukalo ka bila Utikalo kɔkɔdugu yanfan fɛ nin 1770 ye. U beka sɔrɔ waatidɔwla fɛnɛ kɛrɛma nin waatiw la.
Hershey ani Chase ka sɛgɛsɛgɛli kun ye hakilina ɲɛfɛ ta ya nin adayɛni kun ye a jɔlan fɛn ye.
Californie maraɲɛmɔgɔ Arnold Schwarzenegger ye bolonɔn bila sariyalaɲini dɔ la k'a kɛ sariya ye min bɛ cɛnni-jeux videos feereli walema singanni kɔn dɛmisɛnifitiniw ma.
Encephalitis-bolocifura miliyon caman fɛnɛ layidu tala maraɲɛmɔgɔw fɛ minnu bɛ na kɛnɛyajɛkuluw dɛmɛ baana in ɲɛsigili la san wɛrɛ.
Sanfɛsira kasara ka ciya Iran, min ka panfɛnw be ka kɔrɔ wa u ma minɛn ka kaɲɛ, mɔgɔ gansanw ni kɛlɛbolo walew la.
Pankurunkasara kɛra kuluma yɔrɔ dɔ sanfɛ, min jateminɛna ka kɛ futinɛkɔlɔlɔ ye.
Pacific Tsunami Warning Center onao mationete kĩonereria kia Tsunami.
Turki bena a jɔ fɛnɛ ni ISIS ka kƐlƐden minɛlenw la donni ye minw ni erɔpu jamanaw ye I ban lasegifaso la, kunafoni laseli cogo fƐ, ne don u ka segin so ma.
A nafan be seka bɔn mɔgɔ dɔ ma lala ka Kunko Kariti san, min dɔn niw danga Sud-Afiriki pariki sugandilenw kɔnɔ walima Su-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ.
Ani fangabolo kelen o kelen ni ɲɔgɔn cɛ, kabilatilanniw ka waati tun tɛ kelen ye. O waatiw la lakodɔnniba tun ye MasamaraSaba ka waati ye min ye san 60 kɛ Han ni Jin Fangabolo ni ɲɔgɔn cɛ.
I be seka nɛgɛ kulu fɛnɛ sɔrɔ nɛgɛtan hakɛya dɔniw be mina inafɔ karibɔni.
ɲɛkɛnw fɛnɛ kun bɛ Misira jamana, Pɛrsi jamana, ni Chine jamana kɔrɔw la. Rɔmɛn kokɔrɔw la, ɲɛkɛnw kun ye forobaɲɛkɛnw fɔ ye dɔ ye yɔrɔ munu na cɛw ni musow kun ɲakamine do.
Yeli be seka dɔgɔya nin ɲɛsi benin walima carili ye walima nin faariyeɲɔgɔn kan ye walima nin gilasi bolifɛn witiriw sanfɛ.
Fanga fana tun te ala walasa ka nisɔngo kow ni songɔw labaara jamanabolow ni ɲɔgɔn cɛ.
Yɛlɛma fɛnɛ kɛlen kɔ baaraw dayɛlɛra cɛw bɛɛ ye minnu tun bɛ u ɲinina ka sababu kɛ timinandibaw ni garisɛgɛtigibaw ye ka ɲɛ sɔrɔ u ka kow la.
Andũ magĩa ngari nyingĩ nĩmatũmaga mĩtino mĩingi ya barabara yonekane, na mĩtambo ya kĩ-riu nĩ ĩbatarĩkanaga nginya mathibitarĩ-inĩ gũthondeka mĩĩri ĩrĩa mĩtihangie.
U bena tama ani nɔgɔsoboli siraw kodɔnlenw siraw ɲɛfɔ fɛnɛ.
O kelen kɛra kɛlɛcɛw la bawo sani jalasɔrɔ ka kɛ jɛɲɔgɔnyako ye a kɛra o waati seko ani dɔnko mugudala ye.
O be fɛnɛ tiɲla kalanli nɔgɔya, ali na sɔrɔ sɛbɛnli cogoyala ka gɛlɛ nin ɲininli ye kadɔn nin waleyakɛlan walima mankutulan itilizela inafɔ tɔgɔ.
U be seka maralikɛkabila i ɲ nin i mako be waatila ka miri sɛriwisi in kan walima ka sɛbɛn dɔ ɲinin ka t'i tayɔrɔla (misalila: wiza).
Kɔkɔdugu yanfan fɛnɛ, Sanctuary of Lady of Fatima (Alabatoso) ɲumanba lajɛ, yɔrɔ min kodɔnleno diɲɛ fan bɛɛ kada Mari ka bɔliw kan.s
O cogo kelen na, nin Schengen wiza b'i bolo, i mako tɛ ka wiza ɲinin ka ta Schengen jamana dɔla tuguni, ola o ye waati mara ye, waari ani sɛbɛnkɔw baaraw.
D'ala fɛnɛ ki ye r ani rr kalan cogoyala minunw tɛ kelen ye: caro kɔrɔ kanuba, tumamina carro kɔrɔ ye wotoro.
O la, kɛrɛyɔn kun mɔgɔ camaw teriɲuman ye tumamin'a bɔra.
Nin tabolo in waaticamala be laban nin dan doli ɲɛmaw ani kulu baarakɛla tɔw cɛ.
U sumani do kɔnɔ na ka tɛmɛ kɔ kan tile fɛ, ani u funteni ka bon su fɛ ka tɛmɛ.
Sira min be nzɛbɛn banaw ani tabolo be dɔnibaw ka ɲɛɲinili jugɔrɔma dɔndɔn.
Adamadenfarikolo sumana b'u yɛrɛ balo yɛlɛyma yɛlɛmalila min be kɛ yɛlɛmali labilalen waatila ali na sɔrɔ kɔfɛra siɲi teyi.
Hamilton y'a sɛmɛntiya ko Hamilton Sanfɛ kalanso Kɛnɛyaso ye ko banabaatɔ in ladon cogo basigilen na.
Sira kelen min beyi ka cili teliya kun ye ka ci inafɔ minɛn tɔgɔ sɛbɛnlen. Pankuruso sariyaw t'u yamariya ka minɛnw jalan kelenw ci, i bena do yɔrɔ mina.
Kalan in dɔ bena cogoyala kunbalaw minunw ɲɛfɔra yan nin kunafoniw bɛɛ kalankɛ, waaticama nin baarafamuya tigitigi ye.
Tamasiyɛn ɲuman ɲuman kɔnɔna dɔngɔnɔn kan be seka kɛ fura baraniw ye ani furaw bagama sɔrɔli ye.
Tamali fɔlɔ kodɔnlen kun ye tamali ye, adamaden y'a tamali daminɛ ka tilen san miliyɔn fila tɛmɛnikɔ nin Homo Erectus nali (min kɔrɔ mɔgɔ tilen ni).
Hali a y'a jira ko nin sew suguw adamaden kɛcogo ɲɛfɔlila be seka sɔrɔ lala baganw fɛnɛ na inafɔ wulu marataw.
Bulɔ sɛbɛni baara be ""kalandenw karaba ka dɔni ɲinin diɲɛ kan u gɛrɛfɛ"". Nege ka jama ka nege satisifɛ b'a to kalandenw hakilidiya ani nafan dɔn ula (Toto, 2004).
Cɛw ni musow camaw beyi alisa balola minunw y'u ka waatikɛ yan ninɔ, ani camaw minunw kanu baw fagala walima ye baara fo saya yan, Ziwufuw ani minunw tɛ Ziwufuw ye bɛɛ.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
No marageria gũthutũkania ũnene wa mũribũko ũcio na ũrĩa thĩ ĩgũcenjia.
O bɛra, ladilikan ɲinin maaraɲɛmɛgɛw fɛ, tamasiynw bɔɲan ani janto lakana tamasiyɛnw la.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cƐn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fƐ
Kɔnɔna dɔngɔnɔn be seka y'o yɔrɔninbɛla. O waleyaw inafɔ fɔnɔli ye dangɛ min ma se sɛgɛsɛgɛli jɔna jɔna ma.
Barcelone kan sariya sirafɛ ye Catalan ye ani Ɛsipaɲɔli ye. Mɔgɔ tilancɛ ɲɔgɔna b'a kanu ka kuma Catalan na, mɔgɔw camaw b'a famuya, ani kumafɔlila bɛɛ be Ɛsipaɲɔli dɔ.
Turu fila ninunw be wili ka se mɛtiri 83 la, a ka jan nin mɛtiri 378 ye ani sira fila b'ala nin bɔɲan ye ye mɛtiri 3.50.
A bolonɔn 1000na tun ye "" Suwɛdi masakɛ ka kobacɛɲinkɛlenw"" ye minnu sɛbɛra David Klöcker Ehrenstrahl fɛ san 2000, n'u kofɔra Guinness Book ka Diɲɛjɔnjɔnw kɔnɔ.
Hershey ani Chase ye bakiterifagana walima banakisɛw nati k'u yɛrɛ ka adayɛni dɔn banakisɛ kɔnɔ.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Hu ye ɲetaa jamanaw kɔkɔrɔdɔn ""Ka nɔgɔba sɔrɔsira kɔrɔw bali fɔlɔ, k'u lajɛya o kɔfɛ
Muso kulu jikurukan bolikɛla naani dɛsɛra ka u ka boliw kuncɛ, ani jikurubolikɛla 45 a kuuru 117 la Silalɔmi Ba in na bina jɔyɔrɔko la ni boli in na.
Huhne ni Pryce makɔnɔnni do kiritigɛso Westminister Magistrates Court feviriyekalo tile 16.
Huhne demisiyɔnnera wa a bɛ na nɔɔrɔbila a ka baarayɔrɔ la ni Wasaden Ed Davey ye. Wasaden Norman Lamp min makɔnɔnen do ka Davey nɔnabila jamana ni jamana wɛrɛw cɛ-Minisiriso la ni a lankolon do fɔlɔ.
United States Strategic Command ya ngwatanĩro ya U.S Department of Defense nĩĩrethana na icunjĩ icio.
Dɔkɔtɔrɔ dɔ bɛ baara kɛ Pittsburgh dɛmisɛnidɔkɔtɔrɔso la, Pɛnsilvani min bilara mɔgɔfagawalejuguɲɛɲinina a bamuso su sɔrɔlen kɔ a ka mɔbili kɔnɔ arabadon, Ohio ɲɛmɔgɔw ye o fɔ.
Ɲɛmɔgɔw kumana ko ni b'a yira ko iraniyɔmu tajibara dɔw tu pɛrɛnpɛrɛnna kasɔrɔ ka jɛnsɛn.
Farani a dɔnbaliyagɛlɛya kan, ""Tombouctou"" nana nati inafɔ dugu janw ani fɔlɔfɔlɔ duguw wele tɔgɔ ye.
Nin paselikɛ fɛri ma sɔrɔ, walima i tɛka sosɛti paselen dɔli miri, o la i be seka kunsikijalan itilize, nin o sɔrɔ.
Nin i ma deli kunkokɔnɔna siraw bolilila, i janto kosɛbɛ: yɛlɛ ka jigi garo garolen, sira fitiniw, ani sirafaran tileninw be fan bɛɛ.
I dɔna batɔn kɔnɔ nin batɔnkɔnɔ lajɛliw ye, i mako tɛna se wiza dɔ wɛrɛ ma (inafɔ 2009 ta).
N'aw ye National Treasure filimu in lajɛ, aw be se ka miiri ko waribon ja dɔ sɛbɛnnen do Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe in kɔkan.
Nin i yɛrɛ ye alarimu boli yala i ka sunɔgɔ kɔnɔ, a be seka bila bɔn fan dɔni fɛ, k'i karaba ka bɔ gilan kan ka faga.
Nin i ye Aritiki ani Antariki yɔrɔw lajɛ nɛnɛ fɛ, i bena poli su ye, min kɔrɔ ko tile tɛ bɔ kɔrɔnfɛ.
Nin i be fɛka ka kɛ tulɔnbaaraw gɛrɛfɛ, i kan kana jɔna walasa ka sigiyɔrɔ sɔrɔ dɔngili gɛrɛfɛ.
Nin i be zariden dilane kɔrɔ dɔ lajɛ, ""jiri sugayaw"" bɔnli be sek'ato i bena gɛn kabɔ ali kuma t'ala.
Nin i y'i ka pankuru woyazi ɲɛminɛ kabila ani siyɔrɔ 2020 yani abɔlen a ma kun mafɔ, i bena kɛ lala cogoya gɛlɛn na.
Nin i be pate fitiniw nka witaminima fɛ, a lajɛ, min depan maarayɔrɔ, nin a wele Berliner, Pfannkuchen wlima Krapfen.
Nin sobolila fili kabɔ so sanfɛ nak sen balanleno sendalan na, u be sekana fofo duguma nin so bolila. K'o farati dɔgɔya, lakana cogoya camaw be seka ta.
Nin u kun ye fɛnw ci dɔnita pankuru fɛ, sira dɔw fɛ a kun be seka tile camaw ta ka se jigili ma ani duwani.
Nin be Northern Baltic tikɛ nɛnɛ fɛ, kabini yɔrɔ lajɛ bari dɔni gilasi cɛra be seka mankan ba bɔ ka ɲɛsin mɔgɔ tɔrɔlen ma.
Nin i bena jamana min lajɛ kofɔla woyasi ladilikan gafe dɔ kɔnɔ, i woyasi kɛnɛya asiransi walima woyasi boli ama asiransi be seka kɔlɔlɔ sɔrɔ.
Ji funu ji sanfɛ ye ji kulu segintɔ kabɔ ji funu cilila ji da kun, waatidɔw la jisanfɛ kulu walima o ɲɔgɔna.
Dɔni y'a jira ko nin sisijugu ba sɔrɔ ye ɲɛnɛmaya yɛlɛma kabɔ a cogo kɔrɔla min y'adamaden ka taɲɛ jukɔdɔndɔn san miliyɔn fila tɛmɛni kɔnɔ.
Fɛnw bɛ jateminɛlen kɔ, anw makan ka kaba nin anw bɛnbakɛw kun ye ""poretiyeni ko kunbalan"" ɲɛnɛbɔ cogodola cogokelemina siyɛnpanze ba kɛ cogomina kunko fitini kɔnɔ bibi in na.
Nin ɲɛma sugu be gɛlɛya sɔrɔ latigɛ sugu dɔw talila, tileniya baaraw kɛlila, baarakɛcogo ɲuman lajɛlila, baara tilalila, ani mɔgɔ bilali ka kow cogow nɛfɔ.
U fɛn sugu ninunw kɛra o damana kalanbɔnda ye, min sinsinleno ka fɛrɛw di diɲɛ kunbala yɛrɛyɛrɛ kuna.
Isirayɛli be ka kɛlɛbolo laɲini kɛ kulufurancɛ in na san tan kuntaala la bolonɔ mana sigi bɛnkan dɔ kan tuma minna PA be sɔn ka bɔ ni kɛlɛbolo in na san duuru kɔnɔ.
Izmir de ye Turquie duguba saban ye nin mɔgɔ miliyɔn 3,7 ɲɔgɔna ye, pɔri ba filana Istanbul kɔfɛ, ani tiransipɔri cogoya ɲuman baw.
I yɛr ja cɛw ɲɔntili ye, ani kana siran ka jɔ i jɔyɔrɔla (tabalo kelenyabaliya walima u tɛ, o t'a kɛ fɛn daganlen ye).
Fangaɲinijɛkulu min bɛ fanga kunna Sidafirikikaw fɛ ye ni o ye South West Africa People's Organisation (SWAPO), fɛnɛ ye jɔyɔrɔba sɔrɔ wasakalata la.
Duguɲɛmɔgɔw minnu bɛ Amsterdam ni sekonidɔnkomaraso Anne Frank kama ko biyɛlɛnbaana bɛ yiriw minɛ min bɛ se ka mɔgɔw ka kɛnɛya bila ngalama na u ka dalu kɛra k'a bɛ yɛlɛman farati kɔnɔ.
Alimaɲi kun bɛɛ jugu ye Diɲɛ Kɛlɛba filan waatila, min USSR ani USA nati ka bolodoɲɔgɔma kɛ. Nin kɛlɛ bani ye, maracogo kɛlɛw, baara tabolo ani tabolo y'a to jamanaw bilaraɲɔgɔna.
Gunw 7.000 masurunya (Honshu y'u belebeleba ye) bɛ Zapɔn bolo, min ye Zapɔn kɛ gunw belebeleba wolonfilana ye diɲɛ kɔnɔ!
Sɔɔni balawu daminɛni kɔ, Beretaɲi ye Alimaɲi jisira datugun.
kalata fan wɛrɛw fɛ, kɛmɛ sarada jabi 29 hakilina ye Australie ka kɛ bɛjɛnjamana ye teliyara, waati minna kɛmɛ sarada 31 hakilina ye Australie man kan abada ka kɛ bɛjɛnjamana ye.
Gũthiĩ na tũtarũ nĩ ũndũ ũmwe wa gũte mahinda Finland, kwĩna gatarũ kamwe harĩ andũ mũgwanja kana anana.
Dugukɔnɔ jisiraw be seka kɛ dankun ɲuman ka konze sinsin o kan.
Mugujugu mobili dɔ binnenjan na o pƐrƐnkan polosiw dagayɔrɔ Gaziantep, Tiriki kɔnɔ, kunu sogoma, ye polosi mɔgɔ fila faga ani ka mɔgɔ mugan ni ko jogin.
O Sɛbɛn in kalanko fɔlɔ jamana kɛra John Dixon fɛ Independence Hall kuru kɔnɔ Zuyekalo tile 8.
Ni kisɛkisɛni ninnu farani ɲɔgɔn kan bɛ bɛn ni minnu sɔrɔ la sokonɔnbagansukunɛ na n'a sanganna infrares rouges (FTIR) la.
Faransi Yɛlɛma fɛnɛ ye jamana wɛrɛw mɔgɔdegunnenw caman sɔn hakili la ka yɛlɛmaw dadon u yɛrɛ fɛ yen.
I yɛrɛ hakili latigɛ ka i ɲɛna nɔnw bila, nka i hakili to nɔnmaranikɔrɔw yɛlɛmayɛlɛma bɛ ye fɔli kanma, o la u ka kan ka kɛ u kɛcogo la.
A ɲɛɲinin ka dɔn nin i beka miri ka bisi min ta be ta Hebron ani min ta dɔrɔn Zuwifu Kiryat Arba gɛrɛfɛ yɔrɔw la.
Hakilito ala ko ali na sɔrɔ sanfɛ dɔngili bana, fɛti fanw dɔw be seka dɔngilida fo sufɛlala.
Kana yɔrɔ cɛn nin sɛbɛli walima desin cɛnliw ye sojɔlenw la.
Yani Simpsons cɛ Simon tun ye baarakɛ jɛmukan caman na jɔyɔrɔ caman na.
Mbere ya gũkinya kwa mbirarũ, Haiti dĩonete mathĩna makonainiĩ na mũrimũ ũcio kuuma mĩaka ya 1800s.
Yani baarakɛyɔrɔ dɔ ka seka fɛnkura nati, ɲɛmaw kan ka fɛnkura dilan tabolo sigi ani dɔni falen falen ani ɔriganizasiyɔn kalani.
Medecin Sans Frontireres ka kumalasera Veerman ko:"" Angola tun ɲɛsinni do a ka baana ma min ɲɔgɔn ma deli ka ye u fɛ ye ani fɛnɛ a ko in ka jugu halisa Angola jamana kɔnɔ,
Kodoninfin faleni lajɛliw, min kodɔnlen inafɔ hanami, kɛra Japon tabolo dɔ ye kabini siyɛkili 8 nanla.
Diɲɛ 'civilisation' be bɔ Latɛn kan 'civilis' la, min kɔrɔ ye mɔgɔ gansan ye, min be tali kɛ Latɛn civis la, min kɔrɔ ye jamanaden, ani civitas, min kɔrɔ ye duguba walima dugu-jamana min fana be sigida bonya kofɔ cogo dɔ la.
Safari daɲɛ kodɔnlen min be kɛ ye sirakan woyazi ye ka Farafina kunkokɔnɔ ɲuman lajɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala bi suruniw be yɔrɔmina.
A bɔlen do jabarani yɔrɔjanlabaarala dɔ fɛ, labaaralikɛla in be baara kɛ ni talikɛla fila ye minnuw be bila jabarani kɛrɛfɛ k'a kɛyɔrɔ suma.
A b'inafɔ wotoro girinma kolɔnkolɔni ka yɛlɛ kulu fɛ. Camancɛ cili ka ta sanfɛ b'o fagan dɔni labila.
I nafɔ dɔnnibajolen wƐrƐw, ale ma da ala ka fɔ ko sukarobana bena se ka furakƐ ka a ban, kƐrƐnkƐrƐnnenyala nin jaabiya ninnu te mɔgɔw kofɔ minw ni sukarobana suguya 1 ye u ninƐ kaban.
Oũrĩa Paris yũĩkaine ta fashion capital ya thĩ, Constantinople yoĩkaine ta fashion capital ya Yuropu.
Inafɔ polisiyɔn ftitni u waati sangalenw la kun tɛ kunbalan suguya ye inafɔ a be bibi in na cogomina, u be sɔrɔ waaticamala duguw walima kanpisiw la, min ka nɔgɔ ka sɔrɔ ka tɛmɛ minunw jɔla waati kura ninunw kan.
Pariki marabaw ka kumana, mabɔ mɛtiri 100 kabɔ urisiw ani luw la ani mɛtiri 25 kabɔ konkokɔnɔ bagan tɔw bɛɛ la.
Komi Girɛkiw ka dɔni bɛna, Erɔpu jamanaw y'u tikɛlen kabɔ Girɛkiw ka dɔniya ani miriyacogo ju la.
Inafɔ kalo be samanifanga lawaleya dugu kolo kan cogo min, n'o be nani samasamani ye, o cogo kelen in de la dolokulu Milky Way be samasamani fanga dɔ lawaleya Sagittarius dolokulu kan.
Inafɔ Sud-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ, dɔngodɔn marali ani paraki dɔn li waariw beyi.
Yeelendiso Hokuriku Electric Power Co. ye laseli kɛ ko dugukoloyɛrɛyɛrɛ man dankarili kɛ ani ko a ka yeelendibon Shika ka 3yeelenjibarakalama1 ani 2 tun fagara.
Kabuni cia ndege nĩciũĩ ni kũrĩ andũ meharĩirie kũrĩha mbeca nyingĩ nigetha mathiĩ ihenya na mwĩgangaro, na makarĩhia ũrĩa kwagĩrĩire.
Noũhũthĩre boda-boda (duthi) gũthiũrũrũka Goma. Marĩhi ma (kawaida) nĩ 500 Congolese Francs gucerio handu hanini.
Ɲɔgɔndantulɔn fitiniw ani zuyew be seka ye fɛnɛ yan waatidɔw la san kɔnɔ.
Nɛgɛkulu dilan neno nin nɛgɛw fila walima camaw ye. Kana ɲin na ko ko fɛnw camaw beyi kilaseli tabulo kɔnɔ.
Ni Rossby hakƐ ka dɔgɔ kɔsɔbƐ, o cogo kelen in na kalo be kisƐya dɔnin ka kƐɲƐni maɲetiki yƐlƐmaliw ye.
Hinya wayo mũingĩ wahutagia andũ othe kuuma muthamaki ngina aikari.
Mugujugupɛrɛnta saba wɛrɛw pɛrɛn na jamanamarabulon ka cakɛdaw kɛrɛfɛ waati fila kɔnɔ.
waranimankanniw caama bɛ u dukuman munu dumuni bɛrɛkɛɲɛnlenw dun ka bɔ zɔzanw, mangalaniw, ni san'o'sangerenbɔw la.
Rĩrĩa wathire bũrũri wa nja rĩa bere, adũ nĩmarĩ na wetereri na ũmenyo wa atĩ adũ mathiĩ burũri mwerũ nĩmaagĩrĩirwo kũmenyera maudũ ma bũrũri ũcio mwerũ.
Kuluwo in bɛ a kelenna, min bɛ kuluw cɛman kelen sanfɛ Makan kaɲɛka la.
Kulu yɛbali"" ka pirezansi (Larson and Lafasto, 1989, p109) ye fɛnɛ kulu yebali fan cogoya kelen dɔ ye.
Komi Montevideo be Equateur worodugu sanfa fɛ, tile de be kɛ o yɔrɔla nin nɛnɛ be kɔkɔdugu yanfan Emisifɛri la ani o cogoya kelen na.
Kɔfɛ gɔfɛrɛneman fɛɛla ka sɔn nin sɛbɛnw la be yɛlɛma cogoya ba la.
Sugunɔgɔ tigɛli ye dabɔn kama kunuli sugunɔgɔ nɔrɔmali waatikɔnɔ ani ka sunɔgɔ tuguni waati finiti kɔfɛ (sanga 10 ka 60 la)
Gɔfɛrɛnemanw sago ka pasipɔriw di nin cɛ ni musoya sɛbɛni t'a kan (X) walima sɛbɛnw talen ɲɛ ka ben dɔgɔ kanulen dɔ ma walima cɛ ni musoya be yɛlɛma.
Kɔfara jalen bɔɲan be kilomɛtiri 70 bɔ nin gɛrɛra la ani kilomɛtiri 100 bɔɲa nin ka jan la.
Haldarsŋik wulakɔnɔna be gɛrɛfɛ Eysturoy gun lajɛli di ani san bisegin egilizi suguya dɔ b'a kɔnɔ.
Ne bɛ mun fɔ mɔgɔw ye, o ye anw minɛn i b'a fɔ anw b'aw minɛn cogo minna.
Wɛsiw ye baarakɛyɔrɔ fitinidɔnta nɔrɔmali ye, ani baarakɛɲɔgɔn maw be ɲɔgɔn wele u jamuw la walima baara tɔgɔ.
Alinaɲi patiseriw kaɲi kosɛbɛ, ani Baviere kɔnɔ, witaminiw b'ula ani u suguya ka cɛ, cogoyala inafɔ u worodugu yanfan sigiɲɔgɔn taw, Autriche.
Kĩmako kĩa gũcoka gĩukaga bere ya kĩa ũdũire (kĩnyihĩire rũracio), na nĩgĩikaraga na nokĩmũtorie kurĩ kĩa udũire.
Banabaatɔ dɔw kelen be sɔrɔ ka banakisɛ in sɔrɔ kɛnɛya so in na, Dr Moll hakili la, wa fila bɔɲɔgɔnko tun ye kɛnɛya so baarakɛlaw ye.
Sanga 3 ɲɔgɔnna lafilili in kɔfɛ, a kunna jatalan dɔ ye falaka dɔw faratɔ yira k'a bɔ tajibara in na.
Nowɛli ye Kiretiyɛnya konze ba kelen dɔ ye, ani be fete inafɔ Yesu ka bangelifɛtili.
San u san gerebɔ marali ye dumuni ɲuman ye Sami mɔgɔ cɛla ani tabolo min be feere nin sani gɛrɛfɛ nafan kabɔn fɛnɛ baarawɛrɛw sira tigɛ fɛ.
Ali ladala kuma na, ali na sɔrɔ, Sami mɔgɔw bɛma u sen san u san gerebɔ maralila, nka kun be balo jɛkɛ mɔni la, sokofaga ani o ɲɔgɔnaw, kun be san u san gerebɔ itilize inafɔ dɔni samanaw.
Ali na sɔrɔ piramidw jɔli daminɛna kabakurula kun be kakɛ fo Masafagan kɔrɔlen ban waatila, Giza piramidiw ma delika tɛmɛ fiyɛn fiyɛn u boɲala ani u jɔcogo ɲuman fɛrɛla.
Nka, tamaisiyɛnw camaw be Catalan dɔrɔn de la bari a sigileno siriya fɛ inafɔ kan dagalen fɔlɔ.s
U mana magaya cogow cogow, kunkomisi, mankalaniw, minanw, urisiw ani masurunyala konkosɔkɔ belebele baw be seka mɔkɔ minɛ.
Nka, o fɛɛrɛ ninunw kun kɔrɔla suki ni dugujɛ cɛ, tumamina nin kɛlɛkɛdenw min ka ca nin ban 800.000 ka bɔ SoViet's Union Red Army dɔna ani ka Bielorussie dilan, ani Ukraine kɛlɛkɛyɔrɔ bolo u kɛnikɔ ka Pɔlɔɲi kɔrɔn maarayɔrɔ minɛ nin Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Agression Pact, ani diɲɛ bɛnkan wɛrɛw, jamana fila ni ɲɔgɔcɛ ani jamana cam nin ɲɔgɔncɛ batobaliya ye.
Ali na sɔrɔ kɔrɔ cama baw be Al nzirin filimuw kɔnɔ, Al be ɔridinatɛri mariki nafan ma ba dɔ dilan, min baara kɛ nin tabolo ye, kalan ani hakilina dɔni ye masinimanfɛn na.
Winfire n'a ka kasi bɛɛ a ka taali senfɛ, a y'a lajɛya a 4kanubagaw ye k'a bɛ na segi.
Ali na sɔrɔ o be itilize kosɛbɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala mɔgɔw minunw tɛ Romani ye cɛɛla, ""Gypsy"" danɛ be jate waatidɔw la inafɔ nɛnili k'o sababu k'a tuguli ye mirili kolɔnw la ani yecogo juguw ka ɲɛsin Romaniw ma.
Ka kɛ o jamana kelen kelen tun ye ""Sikandinavi kaw"" ye, danfara caman tun be Danemariki, Suwɛdi, Nɔriwɛzi ani Isilandi mɔgɔw, masaw, laadaw ni tarikuw ni ɲɔkɔncɛ.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma bana.
Ona gũkorwo atĩ archipelago cia icũa-inĩ na maria marĩa manene mũno nĩ manene kũigana ndarũ oyothe, tũtarũ tũnini nĩtũrĩ raha mwanya.
Ali na sɔrɔ baganw minunw be pariki in kɔnɔ degilen no mɔgɔw yelila, kunko ye kunko le ye ani makan balo walima k'u tɔrɔ.
Icũa cia Tamaki Drive ciĩ thĩinĩ wa Waitemata Harbour, ĩrĩa ĩrĩ thĩinĩ wa icegerera cĩa Mission Bay na St Heliers thĩinĩ wa Central Aukland.
Jɔliko kurayali in timinandiya foroba kɔrɔfɔw y'u sinsin jɔli kura dili saratiw kan k'a di Washington kɔnɔ mɔgɔw ma
Curry be seka ""ja"" walima ""ɲikin"" ka da ji hakɛya min be k'ala kan.
Mɔgɔ bɛɛ be sen dɔn dugubaara la ani be tiransipɔri sira itilize. Mɔgɔw bɛɛ b'u damagasi tiransipɔri siraw cogoyala.
Bɛɛ be seka yelen sɔrɔ. Fɛn kelen min be seka jɔ o kuntilenna sɔrɔlila y'anw yɛrɛbakun ka hakilisigibaliya ani juguma yeli ye fan bɛɛ fɛ.
Bɛdaba kun bɛ sɔnnikɛso bɛ la ani soɲɛkɔnɔna dɔ sɔnnikɛla durɔn kun bɛ don min kɔnɔ.
Nka mɔbilibolila in banana a kunkolo la ka juguya.
Barabara cia bũrũri itirĩ umithio mũnene angĩkoro irateithia mĩtoka mĩnini, kwa ũguo no nginya mĩtaratara ya gũthondeka na kũnyihia thogora ya cio ĩthondeko.
Nka k'a da kunnafonidi siraw sumaya kan, Erɔpu taabolow tun be se ka to kɔ ni san 25 k'a se 30 ma.
Musaga bɛ se ka ɲɛsin jison ka sobin, jiɲuma dilanfɛɛrɛw, ni sumasicaya ma.
USA Jiminasitiki be dƐmƐdo ɲinnin kƐrƐnkƐrƐnnen dɔ ma min be na se ka tiɲƐ bange cogo kan min ka damatƐmƐwale lakalira mabalolenw fƐ ni timinandiya ye cogo min ni Larry Nassar sera ka tƐmƐ ka mƐƐ kasɔrɔ a ma ye ni ka se ka falenniw kƐ minw tun ka kan ka kƐ.
Iraki kalan jɛkulu y’u ka gafe kɔnɔfɛn yira bi nɛgɛ kan 12 cɔyi.
Jateminɛla, ordinatɛriw fɛnw fɛn be baara la bibi in na sinsin leno kunafoni la yɛlɛma yɛlɛma la baarali kan min kode nino nin jateden fila fila cogoya yala.
Ciothe Nĩ ta icũa cia mĩthanga na gũthambĩra nĩgwĩtĩkĩrie, na nyingĩ nĩcirĩ ciĩruru cia mĩtĩ ya pohutukawa.
Ameriki ka benkannikɛlɛ musaka ka Filipini minɛ bɔra Filipinikadenw yɛrɛ fɛ.
Falklands dugu waari ye Falkland pound ye (FKP) min walɛri tugulen no British pound walɛrila (GBP).
Jɛkulu in tun ye Martelly ka jaabi ye fanga taabolo lagosila jɛnsɛnnenw ma minnu daminɛna Ɔkutɔburukalo la.
Fɛnɲɛnɛmaniw kun ye bagan fɔlɔw ye ka pan fiyɛn fɛ. U ka se ka pan b'u dɛmɛ ka tila u juguw la nɔgɔyala ani ka dumuni sɔrɔ ani tɔɲɔngɔnw teliyala kosɛbɛ.
Cachamo Valley, Chilie soboliyɔrɔ fɔlɔ, min dɔnlen no inafɔ Sud Ameriki Yosemite, nin koko kabukuru jɛman suguyaw ani kulu nɛfɛraw ye.
Nɔremu 802.11n be barakƐ fiɲƐsira 2,4 Ghz ni 5 Ghz kan.
Maũndũ ma intanet nĩmoongereire mwĩkĩre wa mandũ na mũcokerie wa ngatho.
Fɛn minunw be tabolo tuguma taw jira, ko fɛrɛfɛrɛnsiya kabɔ bɔɲɔngɔn be seka kɛ kan, cɛŋan, dinɛ, politiki, cɛ ni musoya, kɛyɔrɔ ye walima u fara len ɲɔgɔn kanw ye.
Sariyasen nunuw tun kakan ka yamaruya sɔrɔ jamanabolow bɛɛ fɛ yani uka yɛlɛma wa jamanabolow tun ma cɛmancɛ marabolo in jate kaɲɛ fo ka kɛ uka wasadenw tun te ye yen tuma dɔw la.
Kunnafoni ja labanw na, kɔkɔji hakɛ ye a yira ko tsunami ko dɔ bɔra ala. Tsunamiw wale tigitigi dɔ jateminɛnna Pago Pago ni Nuie kɛrɛfɛ.
Tariku min yirala Faransi foli-ni-dɔnkilida senfɛ, Camille Saens fɛ, ye sekonidɔnkotigilamɔgɔ dɔ ta ye, "" min ka diɲɛnatikɛ fanba bɛɛ bɛnni do furaw ni Zapɔn kanu ma.
I tɛkɛra bugun bɛ kunkan di ni kɛnɛma vitiri ye, min bɛ mɔgɔ layɛlɛ ani a bɛ kɛ sɛfanfara jatɛni dɔ ye.
Mwakainĩ wa 2002 Goma niyaanangirwo nĩ lava kuuma kĩrĩma kĩa Nyiragongo ĩ rĩa yathikire matũra maingĩ ma town ĩ yo, mũno Town centre.
Lakkha ye chappan bhajan fana yira. Dɔnkilidala Kandelwal tun be k'a bilasira.
a nana ni nɛgɛsiramɔbili ni mɔbili ye, ani taakasegi fɛn caama wɛrɛw ye.
Jateden fila fila be seka waleri kelen walima fila dɔrɔn ne di, n'o ye 0 walima 1, ani nin jateden be jateminɛ inafɔ fila fila jateden - walima bits, ka oridinatɛri diɲɛ kɔnɔna kuma fɔ.
Pariki ye kilomɛtirikare ba 19.500 ye ani tilaneno yɔrɔmara 14 ye, kelenw kelenw be kunko ani kunkosogow dɔw jukɔrɔma dɔndo.
Arabu ye Silamɛya na fɛnɛ gun ninunw na, ani a tara siraba fɛ Comore ani Moyotte kɔnɔ.
Layton tun ye KɔnsƐrvateriw ka Tɔn ka sigida sariyasen in yɛlɛmani laɲini ani PM ka ɲɔgɔnye senfɛ ka laɲini kɛ ka sigida sariyasen ""bɛɛ segikanni dafalen"" kɛ.
Supɔmibileman ji bɛ a ɲɛ yɛlɛma ni asidi walema basiki (alkaline) ŋakami len be cogo minna.
Liggins tugura a faa sennɔn kɔ dɔkɔtɔrɔyabaara la.
Athomi a dudu nĩ macionaga ta mĩthemba kana tũnyamũ twa gĩkundi kwa nyenje.
Sendalanw ye dɛmɛnan ye sobolila senw ma min be gulɔn sigilan fan kelen dɔ la.
Gafew ani magaziniw minunw be kunokɔnɔna baloli kan ka ca, nka gafe ganseniw min be kuma kɛlɛkɛyɔrɔ kuna ma ca.
Nin resurusiw minunw beyi be itilizela kaɲɛ baarakɛyɔrɔ bɔɔndaw kɔnɔ baarakɛyɔrɔla, dilani ani mirinaɲumaya be na.
Nin u lamɔra dɔrɔn kunkokɔnɔ bagan ye, denmisɛni bagan be tabolow jira (farikolo dan na) be inafɔ ladonikɛ bagan kɛrɛnkɛrɛnlen, inafo a ka siran adamadenw ɲɛ walima adamaden jatelibaliya.
Kɛlɛ banni, madiminiw tani kɔ ka taa dɔkɔtɔrɔso la, a bɛ mɔgɔ 40 hakɛ bɔ kasodenw na minnu bana ka segi kasobonw kɔnɔ.
n'i ye mɔgɔ wele min cɛ janya bɛ taa nɔkɔn ɲɛ bacaama na, i bɛ k'a kɛ satellite fɛ.
ũgĩcoka mũciĩ kuma bũrũri wa nja nĩũkoragwo ũmenyerete ũdũire mwerũ na ũgateanĩria maudũ mamwe ma ũdũire waku.
Nɛnɛ damatɛmɛlen be seka kɛ nisongoyala: goniyajakɛ be jigin cogogɛlɛ jali duguma, nka fiyɛn ani sumaya be faara ɲɔgɔnkan ka nɛnɛ tɔ juguya ka tɛmɛ goniyahakɛ sumana be min fɔ kan.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla be akɔriw ɲinin waatidɔw la nin otɛliw ye, ali na sɔrɔ i seka siyɔrɔ suguya wɛrɛw sɔrɔ inafɔ sigiyɔrɔw, nin tɛmɛliye i ka woyazi ɲnɛbɔba baarkɛla fɛ.
Minisiriso in ye jaabili kɛ ka Apple ka sɛbɛn in bɔlibaliya wele ko '' tiyɛnna nimisa do''
Kupulu dɔ be seka latigɛ koka nafan t'ara, walima u ka den nafan t'ara, ka den balo.
Machu Picchu ye sokunba saba ye, kɛrɛnkɛrɛnyala Intihuatana, Tile Batoso, ani Fɛnɛtɛrɛw Saba Sokɔnɔna.
Magasikari ye ula belebele ba ye, ani a dama tɔgɔla kɔntinan ye nin na kɛra kunkokɔnɔ siratigɛ fɛ.
Hong Kong dugu fan baw yɔrɔ dilan ne faraleno ɲɔgɔnkan cogoyala dugukolo ɲininlen kan jidala.
Baara kɛlen in fanba tun ye hakilinakow ye, nka taabolo in sɛbɛnna walasa ka Sagittarius dolokulu filɛliw sankɔrɔta.
Monasitɛriw camaw be datugulan di musow ma minunw labeni bali nana, nka nin i nana nin i yɛrɛ ta ye, kɛrɛnkɛrɛniyala kulɛri camaw be minunw la, mowani bena yɛlɛ ifɛ walima ma sɛri dɔndala.
Minunw tɛmɛnuɲɛ, Australopithecus kun tɛ tama ka tilen inafɔ sinsan waatibɛla.
O fɛn fila bɛ baara kɛ ɲɔgɔn fɛ ka kɛ kisɛkisɛniw ye minnu bese ka sukunɛbara ka baara lajɔ, sanfɛkalanso koɲɛɲininaw ko ten.
Kisɛ cilaw banayɛlɛma kunbɛli sifilɛli in senfɛ tun kakan ka lajɛ kaɲɛ ji ni yiri lakanabaw fɛ, ka d'a kan sifilɛli in lajɛla wa ɲɛci jateminɛla
Sigida ɲɛmɔgɔw be dilanikɛyɔrɔ in kɛrɛfɛsigisigibaw lasɔnmi k'u ka to sow kɔnɔ, u ka sosumananw faga ani u ka na robinɛw ji mi.
Wasadenw ka Ɲɛmɔgɔ Adam Cuerden y'a ka jigilatigɛ yira labɔliko nunuw na aka kuma dɔ la Wikimews fɛ kalo tɛmɛnen in na
bolikɛlaɲumanba, jaraminɛjara bɛ yɛlɛ yiri la (ali n'a kɛra kɔsɛbɛ tɛ), nɔnni kɛ, yɔrɔjanw pan ani samanni kɛ ni fanga ye min bɛ mɔgɔ ta ɲɔkɔn duru bɔ.
Bush ka laselikɛra Gordon Johndroe ye Worodugu Kore ka weleweleda in tɔgɔda ko ""Senɲɛ Kankaran dɔ ka a ɲɛsin Kore nikiliyɛri goni dabilali kuntilenna ɲɛnɛbɔli ma.
doloɲɛdumanniw nɔn bɛ san nalira dugukolo kan ni nɔkɔ dɔ ye min bɛ se ka proteines dilan ka balo nɔkɔya.
Fanga foyi tun te Wasabulon bolo ka nisɔngɔ sigi senkan, wa k'a sabu kɛ ɲɛmɔgɔ fanga walima Kiiri fanga tanɲa ye, a tun be a sinsin jamanabolo ɲɛmɔgɔw kan, minnuw tun te son tuma dɔw la k'aka sariya labaara.
Wasabulon ya daminɛ ka hakilina nɔgɔlenw musaka san 2005 ani ka pereperelatigɛ ko FBI ka kan ka mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen 10 ɲɛsin balikuw ka cɛnimusoya jaw ma.
Chambers, dinatan, be a fɔ ko ale ka kiri ye ""ko nafama tan ye"" ani ko ""mɔgɔ bƐƐ bese ka mɔgɔ bƐƐ bɔgɔjenilen kan
Crisrina Fernandez de Krichner, ni ale be wasaden ya jɔrɔla nin waati la ani Argentine Jamana ɲɛmɔgɔ Muso yala , y'a ka jamanaɲɛmɔgɔya ɲini fɔ kunu sufƐ La Plata, n'o ye dugu ye min ni Buenos Aires cɛ ye kilomɛtɛrɛ 50 ye (mayili 31)
Diɲɛlaminitɔnba fɛnɛ hakili b'a la ka dɛmɛ laban walasa ka dɛmɛ kɛ ka ɲɛsin jamanaw ma minnu sɛgɛra waatiyɛlɛma bolo walasa ka kɔlɔlɔw kunbɛ.
Uka ka marifa dɛsɛra ka ci a kɛni k'a sin mɔgɔ duurunan dɔ kungolo ma. baanabanbali, ɲɛkelencɛn tun ye Schneider ka baanaw ye ani a kungolokolo dɔ tun fɔnna ani ɲɛda tun kalankalanna k'a da tetanos kan.
Maldive ye siya camaw jamana ye min sɛgɛ ko sababu kɛ siyako kɛlɛ ye.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ baara denw be baarakɛ waatidɔw la inaf'u kunafɔni di yɔrɔ ka s'u ka kulu den ma.
Baɲumakɛtɔncakɛda kɛnɛya na sira kan i n'a fɔ Medical Charity Mangola, Medecin Sans Frontieres ni DiɲɛKɛnɛyaTɔnba ko a kɛra baana bɛ la juguma ye min carila jamana kɔnɔ.
Abɔli ama sariyaw be falen, nka inafɔ Marisi laban na, bɔli ama sariyaw ko sababu kɛ korona banakisɛ ye te sama ka ta fo Zuwekalo 2020, nin Olympique zuyew bolodara kura ye.
Sirafilancɛɛ belebelebaw, sojan ɲɛfɛra fitiri manw ani feere kɛ butiki kuraw dilane nin ladala sosanfɛla bilemanw ye, siyɛkili 18 suku, ani misiri ani egilizi kɔrɔw, ali na sɔrɔ dugu cogoya be komi Erɔpu mediterane ta ka tɛmɛ Turquie kɔrɔlen kan.
Dunlap broadsides 25 min beyi alisa ye fotokopiw kɔrɔlen ye minunw balɔn na. Tigɛlasɛbɛeni sɛbɛn yɛrɛyɛrɛ ma se ka balo.
Sigidi yɛrɛ yɛrɛ ka jateminɛ ye c ani g ye, bari u kalanli be yɛlɛma ko sababu kɛ dafalen nata ye.
Bisiw be bɔ karitiyew ɲɔgɔncɛ bisi jɔyɔrɔla (ka tɛmɛ jifɛ) tile kɔnɔ, ali na sɔrɔ camaw, kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be ɲɛsin kɔrɔnma ani Jakar/Bumthang be b'ɔ sanga 6:30 ani 7:30 ɲɔgɔncɛ.
Mɔrɔ ɲɛnɛma sigilen tɛ yɔrɔ baw la ka ta kɔkɔdugu yanfan ani yɔrɔ dɔw ye kunkolo dɔrɔn ne ye.
Banabaatɔ in tun be Nizeriya, yɔrɔ min Ebola bana ye mɔgɔ dɔw minɛn.
Martley ye kaleni kura kɛ Kalafiliko latigɛjɛkulu kura dɔ la min mɔgɔ ye kɔnɔntɔn ye kunu.
DɔnnikƐlaw ko ko nin datanfƐn faarikansi tun ɲƐ ye worojiima de ye a kan ani ɲƐ ladibilen walima ɲƐ karotenoyide a kɔrɔla yanfa.
ɲininikɛlaw hakilila jakumawaraw bɛ sokowkasa nɔndo ni k'u yɔrɔ ɲini k'u dun, ka to k'u yɔrɔ ɲini dugukolo kan.
Ataaramu a science maugaga mũribũko ũrĩa waumire hau warĩ mũnene mũno.
ɲɛɲinikɛlaw jigi be a kan k'a famu pilanƐtiw danra cogodi min, kƐrƐkƐrƐnnen yala dugukolo danra cogo min, kabi ni doloɲɛdumanw ni dugukolo gosira ɲɔkɔn kun ka naa se fo sisan.
Dɔnnikɛlaw sera ka sɛnsɛn ko fɛn fimaw ka ko be se fɛn fima wɛrɛ ma cogo kelen min na fɛn gansanw fana ta be se.
Tariku dɔnbagaw ye FBI taabolo kɔrɔw lagosi ka da kan u ye sɔrɔdaw sinsin kow kan minnu ɲɛnɛbɔli ka nɔgɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔbili suyɛnni ni ɲaniya ye ka cakɛda in ɲɛtaa hakɛ caya.
MasamaraSabaw kɛra jolibonbawaatiw ye Sini lawalema tariku la mɔgɔw caman saara minna faamasigiyɔrɔ nɔfɛ faamasoba kɔnɔ Xi'an.
Ɲɛɲinnikɛlaw ka bɔ Prince University Etats Unis kɔnɔ ani Uppsala University Swede kɔnɔ ye kɔnɔsukuyakuraw nunu kofɔ yɛlɛma ko fila durɔn kɔnɔ, ali n'a sɔrɔ a ko i yera ko a kajan, k'o sabu kɛ balo ye cɔrɔnideni Darwin ni Geospiza fortes, ani cactus cɔrɔni, Geospiza Conirostris cɛ.
Sanfɛkalansokoɲɛɲininaw ye jateminɛ kɛ ka ɲɛsin kisɛkisɛni minnu sɔrɔla jakumasukunɛ la ni melamine ni acide cyanurique farani ye ɲɔgɔn kan.
Ɲinnilaw ye hakilina do fɔ ko, hali ni dinɔsɔridenni de kodo, nin sugu be kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara a tƐ jira.
Ahũri mbica acio macokire makĩoya ithenya rĩa mũtumia mũkũrũ ũrĩa wathĩete gwiteithia. Mendoza nĩarathirwo agĩkua.
Itali jamana ka ntolatan kulu, ni Alimaɲi ta ye diyɛn bɛɛ la sesɔrɔ kulu filanan ye w'a ye FIFA Diyɛn Ntolantan Jɔnjɔn ta san 2006.
Kunkɔ kanuba ani mirilikɛlaw sinsin na sɛbɛn kɔrɔniw kan ani, kɛrɛnkɛrɛniyala, Bibulu kan Latin kan na.
Cɛkanfɔlaw y'a ɲini ka ko latilen, nka kasodenw ka laɲiniw tun ma jɛya.
USA Jimenasitigi be u ka Komite Olympik ka bataki in jukɔrɔmado ni ka sɔn u ka sigida lakana waleyaw carinin ma an ka farikolo ɲanajɛlaw bɛ kɔsɔ.
Casablanca dugu kura jɔla Bɛribɛri jɛgɛminɛnaw fɛ siyɛkili 10 yani Yesu nalicɛ, ani kun natila Phoenecie ka fɛn, Rome mɔgɔw ani Merenids mɔgɔw inafɔ pɔri ɲafan ma min be wele ko Anfa.
Musow tun be tobili kɛ dukɛnɛ na; feerekɛso tun yɔrɔda bɔlen ye ka ɲɛsin nbeda ma. Kabakurun tun be kɛ ka sow jɔ.
Musomanw kɛ kadi ka fara ɲɔkɔn kan, bawo u ye balimanmuso ni denmuso'duba ye.
Musow: a ɲinin eno ko muso woyazikɛlaw bɛɛ ka fɔ nin u furulen no, siratuka sinsin kɛcogoyala.
Woyazikɛlaw be seka lala fɛnɲɛnɛmani kilinkɛraw bɛn u tɛ minunw dɔn u ka maarayɔrɔw la.
Athii arĩa makoretwo na ihida rĩhũthũ kuiguana na ũdũire mweru nĩmakoragwo na ihida iritũ makĩingĩranwo na udũire wao rĩngĩ.
Woyasikɛlaw minunw bena jamanaw la nin takisi ka gɛɛlɛ be seka waari cama ba mara, kɛrɛnkɛrɛniyala minɛnw kuna inafɔ alikɔli minfɛnmaw ani sara.
A fola Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ danga Wong Kan Seng fɛ w'a kumana jago ni balawukɛlɛ kan ni Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ Lee Hsien Loong ye
Zɛnzɛnikɛlaw tɛ kelen ye ɲumayala, ani nin kunbalan dɔ beyin o la i kan ka jateminɛ ka butɔn kɔrɔ ji datugule san baarakɛyɔrɔ kodɔnle dɔ fɛ.
Hinya wayo nĩwaikũrũkĩte century ya ikũmi na igĩrĩ mũno nĩundũ wa Crusader arĩa macokete mena iheo ta mĩtumo na irio iria ciarĩ cia goro gũkĩra indo iria ciendagio thokoinĩ cia Byzantine.
Dɔnkilidala Sanju Sharma ye sufɔli daminɛ, ka Shankar Choudhary tugu ola. A ye chappan bhog fana yira. Dɔnkilidala Khandelwal tun be k'a bilasira.
Yɛlɛmali be farikolo dilan na yɛlɛmali kura farakan, ani sugandili b'a bɔ kɛnɛkantaw yɛlɛmali kulu cɛla.
Yɛlɛmali be seka kɔlɔlɔ cama di ka da yɛlɛmali cogoya kan, o dilan fɛn nafan ye ani nin farikolobɔn minɛlen ye farikolobɔn dɔ bɔlen anu bugulen ye.
Polandi suranfiyɛn cɛw ka jikurubolila Maciej Krezel n'a ka yiralikɛla Anna Ogarzynska tilala jɔyɔrɔ tan ni saabanan na Super-G ɲɔgɔndan la. Sudi Kore Jong Seork Park tilala jɔyɔrɔ mugan ni naaninan na cɛw ka Supper-G ɲɔgɔndan la.
Zapɔn jamana Sɔrɔ, Jakɔ ani Dilanni Minisiriso (METI) y'a fɔ k'a lasɔmina kasaraw 27 la minnu dulolendo ni mansinmafɛnw la.
Ɲɛfɔli be yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔw la, nin si dan be seka surunya yɔrɔ dɔw la inafɔ Ameriki kɔkɔdu kɔnɔ ka tɛmɛ Erɔpu kan.
Jiriw minunw sɔrɔkadi kosɛbɛ be kɛ puroteyiniw jiri furaburuw la ani nakɔkɔnɔ fɛnw la, nka o yɛlɛmali ka gɛlɛ dantanfɛnw ma inafɔ anw fo n'anw y'a tobi.
Mun baarakɛyɔrɔ dɔ sn ka dɔn waatijɛninina baara la walasa ka ɔriganizasiyɔn kalanli kɛ? Kun kelen dɔrɔn walasa ka ɔriganizasiyɔn konsɛpitiw bila baarala ye fɛnkuranatiye.
Muna tiransipɔritasiyɔn cogoya siraw be damagasiw natai, muna u tɛ sɔn dɔngɔndɔ? Yala tiransipɔri baarabaw tɛ se foyila wa? Walima yala fɛn fitini dɔ beka kɛ wa?
Tabolo duguma ta tugu baw b'o ka tuguli jira tumadɔw la nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni natili ye, min be seka kɛ fini dɔn cogoya, kuma cogo ani kɛcogoya ani kuma cogo kɛrɛnkɛrɛn len ye.
Michael Schumacher tilala aka ɲɔgɔndan na sɔɔni Alonso kɔfɛ, k'a sabu kɛ mɔbili jɔlan ciyɛnni ye kɛlɛ caman senfɛ ɲɔgɔndan in na.
DɛmɛMinisiriɲɛmɔgɔ Julia Gillard y'a ɲini san 2010 jamanadorogonikalata-yɛrɛkofɔ senfɛ k'a dara a la ko Australie bɛ na kɛ jamana kelen ye Masakɛmuso Elizabeth ka fanga laban na.
Sanga duru ɲɛnajɛ kɔnɔ, fiɲɛ dɔ ye cili daminɛ, sanga kelen o kɔ, fiɲɛ ye kilomɛtɛrɛ 70 sɔrɔ waati kelen kɔnɔ....san fɛnɛ ye nali daminɛ, nka ni fanga ni bonya sugu ye a tun bɛ mɔgɔfari sɔgɔ i komi miseli, o kɔ sanbɛlɛni ye binni daminɛ, mɔgɔw tun jawilira u tun bɛ kule cira ni ka boli ka yɛlɛ ɲɔgɔn kan.
Misaliw dɔw ye sɛgɛsɛgɛli ye, bilalisenkan ani pilanifikasiyɔni, se ka kiliyanw ka ɲininkaliw jaabi ani tigɛla sɛbɛni dɔnli, kan ani ɲɛda.
Misalila, san un san Bennet kalanso kalandenw Caroline du Sud kɔnɔ be siti dɔ dilan ɛntɛrɛnɛti sanfɛ u ka woyasi kuna State Capital fɛ, siti in be falen san un san, nka siti kɔrɔlenw be mara ɛntɛrɛnɛti sanfɛ walasa ka kɛ inafɔ alibɔmu.
Kwa mũhiano, mũndũ no oige ngari itũmaga gwako barabara.
Yɔrɔlajɛli baaraw milisaliw dɔ ye sogofaga ye, jɛgɛmɔw, fotota, kɔnɔlajɛ ani parikuw lajɛli, ani kunafoniw kalani yɔrɔ ani jiri kɛcogoyala.
Ɔstarali kaw ka Mitchell Gourley kɛra jɔyɔrɔ tannikelennan ye ni cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan na. Czech sankaɲɔgɔn Oldri h Jelinek kɛra mɔgɔ tanniwɔrɔnan ye Suɔer-G ɲɔgɔndan na.
Monteŋideo be turopiki dugumataw kɔnɔ; tilemaw fɛ, goniyahakɛ yɛlɛli ka tɛmɛ degire 30 kan ka ca.
Nayo nyamũ ĩyo yetago Mosasaurus nĩyo yarĩ nene mũno hĩndĩ ĩyo, na gũtirĩ kĩndũ yetigagĩra tiga mosasaurs.
Giancarlo ka mɔbili wɛsɛwɛsɛ tilala a la w'a ye ɲɔgɔndan in laban waatini na wilili kɔfɛ.
Komi karitiye ɲɔgɔncɛ bisiw faleno waatcamana, a ɲinineno ka tikɛ san tile dama damani kabila.
Mrs Kirchner y'a kan bɔli ɲɛmɔgɔya ɲini ɲaniya jiira Arizantine kɔtɔbaso la, a y'a ka san 2005 Buenos Aires marabolo wasadenya ɲinini wulikajɔ daminɛ o yɔrɔ kelen in da la.
K'i to maara in kɔnɔ, i be seka furɔntiyɛriw tikɛ hali i ma tɛmɛ pasipɔri lajɛli yɔrɔw fɛ tugun.
Muhammad tun natara kosɔbɛ kow la minnu bɛ kɛ diɲɛso in kɔfɛ. A tun bɛ taa tuma ni tuma kuluwo dɔ la min ko nana ladɔn ni ""Hira"" ye ""Noor"" (yeelen) Kulu la ka a lajɛ.
Barow ganan ni fɔɲɔgɔkɔ ye min ye ka lafiyada dɔ ci ani yɔrɔw jɔli kuraya fiyɛnkolonba Katrina tɛmɛnen kɔ, nisɔngɔ lasɔnba dɔw y'a tɔgɔ da ni yɛlɛko ye ko Bush New Orleans Benkan
Waati jumuna ye daɲɛ kodɔnlen farati waaticogoyaw bɛɛ kuna min be seka cɛni nati, jamanabaaraw cɛn ani adamadenw nin bɔn nɛ..
Anw be mara du kɛcogoya jateminɛ inafɔ lakan yɔrɔ ka ɲɛsin denmisɛniw ma.
An sɔnna USOC ka laseli ma min be a yira ko an ka farikolo ɲanajɛlaw ni tɔnw ka nafa, ani u ka farikolo ɲanajɛw, ka kan ka waleya ni yɛlɛmali sira nafamaw ye an ka cakɛda kɔnɔ, ka tɛmɛ jɔyɔrɔ tanɲa ma.
anw bɛ falenfɛn kɛ ka anw ka sow ni finiw dilan. anw ka dumuni tilankɛw bɛɛ ye falenfɛnw ye.ni falenfɛnw tɛ, bakanw kun tɛ balo.
Murray ye sɛti fɔlɔ jɛ tayi-bɛrɛki dɔ fɛ cɛ fila munu kɛlen kɔ ku ka tɛmɛni kɛ sɛti in senfɛ.
kɛrɛnkɛrɛniyala, a fɔra ko a be seka dɔ nin mɔgɔ dɔ be ka nkalɔn tikɛ nin a farilikolo yɛlɛma cogoya finitiw ɲɛfɔli kaɲɛ kosɛbɛ.
Nin tirɛn woyazikɛli ye ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ye cogoya ba fɛnɛ ka miri woyazi kan ani kun hakilinaw falen kalan naataw kɔnɔ.
Mɔgɔ camaw tɛ mir'u la inafɔ dinozɔruw bari si b'ula ani u be pan.
mɔgɔ caama ye ɲɛɲini i ni baarakɛminɛ hardware ni software ye fewuriye kalo daminɛna o kɔ a jɛnsɛnna tarata don.
Mɔgɔ bɔra simiman fɛn kalama inafɔ sanu, waricɛ ani sira kabini lawalela, komi u bɛɛ be seka ye kunko kɔnɔ u cogoya jɔnjɔn na ani u sen ka di nin fɔlɔfɔlɔ fɛnw ye.
Mɔgɔw kun bɛ sarakaw bɔ jow ye ani sɔnnikɛla kun b'a ɲini ka jow ka laɲini batoni sarakaw ni ɲɛnagɛw ye.
Pari mɔgɔw kodɔnlen nin yɛrɛbaya ye ani kafalenya.
Ɛpaniɲɔliw kun ye kolonization daminɛ min janyala foka se san kɛmɛ saba ma.
Anw be seka k'anw yɛrɛɲininka dɔrɔn kilawiyew bena kɛ mun ye nin fɛn kura bɔra.
NHK fɛnɛ ye kunafonidi kɛ ko yeelendiso Kashiwazaki Kariwa min sigini do Niigata mara kɔnɔ tun bɛ baara kɛra a cogo la.
A ka laɲini 78 cɛla fɔlɔ ye ka jamanaw ni ɲɔgɔcɛ hakilina kura dɔ ka kan ka ta yani ni san in ka ban walasa ka Iraki jamana dancɛw lakana ka bɔ ladorokoli juguw la walasa ka lasigidenyjuruw lakuray'a na dafɛ jamanaw ni ɲɔgɔcɛ.
Aka fɔlɔ kɛra Silalɔmi ye, min n'a ye A M'a Laban jɔyɔrɔ sɔrɔ aka tɛmɛnko fɔlɔ la. Ɲɔgɔndannikɛla 36 ka jaabi kɛra kelen ye 116 cɛ boli in na.
Nata, sosigilan dɔw beyi, kɛrɛnkɛrɛniyala Angilɛ sigilanw, lakana nɛgɛw bato sendala be ben kabɔ sosigilan na nin a sama ka ta kɔfɛ sobolila min be ka ben fɛ.
Ni te koba ye ne fɛ; sika t'a la o tun ma ɲi.
Ne dɔgɔni ni a terimuso saara, ani ne taatɔ dɛsɛbatɔ fila tun bɛ baanabatɔsigilan kɔnɔ, mɔgɔw tun bɛ ka u panpan dɔrɔn ka u ɲɔnti ka taa,"" Armand ka fɔ la.
San kelen kɔnɔna na, banabaatɔ kelen be se ka banakisɛ in yɛlɛma a masurunna mɔgɔ 10 k'a se 15 ma.
Dɛmɛli kalan sirafɛ tɛ kalan fɛɛrɛ ye nka dɛmɛ min be dɔn mɔgɔw ye minunw beka kalan kura kɛ inafo oridinatɛri porogaramu dɔ natili walima porozɛ kura dɔ daminɛli.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Wɔrɔdugu yanfan dan ye Niagara Falls ye ani kɔkɔdugu yanfan ye Musoka kunko yɛlɛmabali cɛɲuma ye ani o sanfɛ.
NextGen boloda ye FAA bɛ ka min laɲini kun bɛ na pankuru pansira surunɲa ani taji digan caama nɔkɔya san o san ani ka fuɲɛjugubɔ lajɔ.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira nɔgɔnman ye, tuma dɔ gɛrɛgɛrɛ, min be se sigidayɔrɔ si maralenw ma k'a fara sɛnɛfɛn yɛlɛma ni baarafɛɛrɛ nɔgɔnmanw ma walasa ka sɔrɔta bonya kɔsɛbɛ.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira ɲɔgɔnman dɔ ye min be kɛlɛ
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani 1967 Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
Ofisi cia Northern Mariana cia ũgitĩri ciugĩte atĩ gũtiarĩ wanangi wonekete bũrũrinĩ.
MaraɲƐmɔgɔso ko mɔgɔ joginnenw la mɔgɔ tan ni kɔnɔtɔ tun ye polosi barakƐlaw ye.
Ottawa ye Kanada faba ɲuman kan fila fɔla ye ani fɛnjirayɔrɔw ani mizew jira min be Kanada ka kunu ani bi jira.
Perry ko a tun bɛ na "" segin ka taa Texas walasa ka su in na kalataɲɛnɛbɔbagaw ka jabi jateminɛ, ka a lagɛ ni a sɔrɔla ɲɛtaga bɛ ne bolo ni ɲɔgɔndan in na"", nka a o kɔfɛ a ko a bɛ na to ɲɔgɔndan kɔnɔ ka wasadenya ɲini worodugu fɛ Zanwuye kalo tile 21.
Potro furakɛra a kaman na o waati in na, nk'a sera ka segin ɲɔgɔndan in na.
Takisiw minunw be tilan ye cogoay telima ani lafiyalen ye ka woyaze gɛrɛfɛ yɔrɔw la inafɔ Paro (Nu 150) ani Punakha (Nu 200).
Den gɛrɛfɛ ani faraɲɔgɔnka tuguni be yɛlɛmali ɲagamu kulu filaw ni ɲɔgɔn cɛ nin zenerasiyon kelen kelen bɛɛ ye.
Cogomina nin hakilisigibaliya ka dɔgɔ, o cogokelen na dunuyalatikɛ kɛ ko ɲuman fagan kabɔn. Mɔgɔ bɛ seka hakilisigi badabaga ani nisondiya badabada sɔrɔ.
Kunafoni labanw y'a sɛbɛntiya tuguni ko pankurun in ye mugujugu farati Kunafoni dɔ sɔrɔ w'a y'a damunu ka jigin Afuganisitan jamana na Kandahar.
Sonyali wɛrɛw na na caya sufɛ, bawo sariyasinsinyɛmɔgɔw tun tɛ Bishkek bolɔnkɔnɔna kɛnɛ kan.
Kunnafoni fɔlɔfɔlɔw ko pankurun in damununa k'a ɲɛisin Afuganisitan jamana ma u dɛsɛlen kɔ ka jiginni karabalen yamaruya sɔrɔ Urumqi.
Jabarani kunnafoniw be sisi jɛɛma yira ka bɔ dilanikɛyɔrɔ in na.
Gafe in be dayɛlɛ ni sankɔrɔta ye k'a ɲinsin foroba baro ma ani fɔkabɛn Lameriki jamann kɔnɔ minnu be talikɛ mara taabolow la Azi bangu kɔrɔfɛ jamanaw la.
Gafe in be lagosili ba kɛ ɲɛnmɔgow ka ni waati mara taabolo fan bɛɛ la k'a ɲɛsin Iraki jamana ma wa ka taabolo yɛlɛmali laɲini kƐ tuma ni tuma jona-jona.
Icũa cia North Shore (thĩinĩ wa district ya North Harbour) cĩa irianĩ rĩa Pacific na ciĩbangĩte kuuma Long Bay rũgongo wa Devonport mwena wa mũhuro.
Dugumasɛnɛ be mɔgɔw faraɲɔgɔnkan minnu hakilina ye kelen ye minnu bolo u ma jate sigida kɛwalew la min b'a to u be se k'u yɛrɛ lakodɔn hakilina dɔ sɔrɔ.
Yetaw minunw be jira ka teli waaticama, ye barakuruba ye ani ka nɔgɔ ka tɛmɛ sumalila nin kunafoni pɛrɛnpɛrɛnlatigɛlenw camaw ye min be sɔrɔ fan wɛrɛ.
Yɛlɛmali farikolobɔn dɔ bɔlen ani bugulen dɔrɔn de be seka ta denmisɛniw ma, tumamina nin yɛlɛmaliw yɔrɔwɛrɛw la be seka farikolobɔn bagali walima kansɛri nati.
Ring fana ye kiri dɔ boloda a ni a sinama basikili cakɛda, cakɛda ADT.
Robin Uthappa ye bere ndolan bɛɛ la cɛlu sɔrɔ, boli 70 ndolan 41dron na ni gosili nanani 11 ani woroni 2
Rolando Mendoza arathũkirie mũcinga wake wa M16 erekeirie atarii acio.
Bulɔ sɛbɛni baara ye fɛn ye min baaraɲɔgɔnya wele, ani kalandenw ɲɔnti k'u kalan samakataɲɛ ka tɛmɛ kalan kɔrɔnlen cogoya ta kan.
Maarayɔrɔ in ye fɛnɛ banga ani kɔnɔ suguya camaw ka so ye.
Tasumafagaraw bɛ ikomi u sera ka tasuma faga su nɛgɛ ɲɛ 11:35 waati la.
Aigi thayũ a UN, arĩa makinyire Haiti thutha wa gĩthingithia kĩa 2010, nĩmarekũĩrwo gũtabia mũrimũ ũcio ũrĩa wanjirie hakuhĩ na kambĩ yao.
jaraminɛjara kulekan tɛ bɔ kosɛbɛ i m:a waraba ta, nka i n'a fɔ kumasen dɔ ŋunukan, kumaden dɔw fɔlen ka yɛlɛ.
Ji be ka tɛmɛ kankun in sanfɛ ni fiti 100 boɲa furancɛ la.
Yɔrɔ orobinɛ ji lakana neno ka min, nka bidɔn kɔnɔ sɔrɔkadi nin i be siran.
Kɔkɔjidala bamaw be balo kɔkɔji la kudayi, u baloyɔrɔ fɔlɔ ye kɔbolofaraw ye kɔkdugu yanfan fɛ kabɔ Rockhampton.
cogoya wɛrɛla, bagan dumuniw (dugumɛniw, bubagaw, cɛfanw) yɛlɛma madi dɔrɔn, nka u be seka poretiyiniw ɲafan ma baw di amino-asidi fitini nafan be sɔrɔ mina.
Ko sababu kɛ janya ba ye kabɔ kontinan la, baganw minunw be sin di ma seka woyasi in kɛ min ye sirakɔkɔmɛn bele belebaw kɛ bagan bin dɔna fɔlɔ Galapagos kɔnɔ.
Ola, nin kan sariya siginidenw kalanli ben'i dɛmɛ kosɛbɛ perise kan sariyaw kalanli tɔgɔkulu kalanlila.
Ala ni gunwtinsan/kulu sababu la min bɛ Zapɔn bolo, waati dɔra a bɛ fɔ Zapɔn ma, jamanakalan ka yecogo dɔ la , ko ""gunwkulu"" dɔ.
Ko sababu kɛ jijukɔrɔla dilan cogoya ye, ji funu segin ta be sinsin yɔrɔ dɔnw fitiniw dɔrɔn kuna, ani ji funu telima kabɔ ji duguma be seka nati yen lala.
Ezipiziyɛn fɔlɔɔw madadugu fagan kura kɔnɔ kun be kaba mɔgɔ minunw y'u kɔn ka monimanw la, minunw kun ka ca pɛnw pɛnw nin san ba kelen ye.
Sena lajɛli dɔ (min be wele fɛrɛ ""kunkokɔnɔna tama"", ""kuluyɛlɛ tama"" walima tali ""tama tama na"") be kɛ kuluyɛlɛ ye, lɛri damadɔni dɔrɔn walima tile camaw.
No marĩhi maya timanini. Nowĩkore ũkĩrĩhio nginya maita mana ma marĩhi ma kawaida ma economy thĩinĩ wa business class na ngina maita ikũmi na ĩmwe thĩinĩ wa first class!
Nka o te tiɲɛn ye. Hali ni o y'a sɔrɔ fɛn dɔ sebinnen be gafe in kɔkan, o te waribon dɔ ja ye.
Nka, XDR-TD sɔgɔnijɛ minɛ jamakulu ka dɔgɔn hali sisan; sɔgɔnijɛ banabaatɔw la ni mɔgɔ 6,000 ye mɔgɔ 330,000 kuuru la minnu ye bana in sɔrɔ waati dɔ kɔnɔ Sidi Afiriki.
Namibikaw ka jamanakuntigi ni wasadenkalafilijaabiw yei a yira ko jamanakuntigi min bɛ fangan na, n'o ye Hifikepunye Pohamba ye, ko a subantira kura ye ni danfaraba ye.
Maumĩrĩra ma ũthuthuria nĩũkaandĩkithio rũrenda-inĩ rwao rwa internet.
O kɔlɔlɔ dɔ ye jɛkɛsukuya fila yɔrɔ jaɲana ani fila wɛrɛw siw bɛ ka tunu fo ka taa se tɛbɛnnunjanw ma.
Makĩria ma mĩaka ngiri dini ya ũkristiano niyanyitithanĩtie mabũrũri ma Europe ona mena mĩario na mĩtugo ĩtiganĩte.
Sanfɛ kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanmisɛni na ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti, ani duguma kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanba la (o ye i tɛgɛ ye nɛgɛkuruni minɛ yɔrɔ min na) ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti.
Towɛri in balen tun ye ala in bato kɛ yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Anw b'a fɔ o sira i ma ko siyakurabɔ, min kɔrɔ ye durɔn ka siyakuraw bɔ. siyakurabɔ kɔlɔlɔ ye min tɛ se ka bali ani a nafan ka bon ɲɛlɛmani na.
Njĩra ya mbere ya kũũmbũka na dege first kana business class nĩ kũhũthĩra beca nyĩngĩ (ona kana wega makĩrĩa ũrĩhĩrwo nĩ kabuni yaku).
O kɔfɛ Lakkha Singh ye bahjans fɔli kun ta.
Maroc masakɛ kun ye tugu in jɔ inafɔ Daru I-badya ani Casablanca tɔgɔ kun dir'a ma Ɛsipaɲɔli ferekɛlaw fɛ minunw kun ye fere kɛ yɔrɔw sigi yen.
A Don-yɛrɛ jiginiw ni kɛlɛ nɔkantaw ye Faransi worodugu yanfan bɔ bolola, nka bani yanfan tun ma bɔ bolola fɔlɔ.
Ko kuma wɛrɛw sera Isirayɛli jamana ka siniɲɛsigin ma min ka gɛlɛn jamana fila nunuw ma ani Zɔrɔdani Kulufurancɛ ko ma.
Dɔ fɛnɛ ye Liŋingston Island ani Deception yɔrɔ minunw la tasumaji kabɔ tusamaji kulu dɔ la min be baarala ye pɔri ɲuman dɔ dilan.
Aka boli dɔwɛrɛ in na ,n'o ye Silalɔmiba ye, a labanan jɔyɔrɔ tannan na musow ka kulu la ni boli waati tugulen ɲɔgɔnna wati sanga 4:41.30, 2:11.60 min sumayara ni jɔyɔrɔ fɔlɔ tabaga ye Ɔstarali ka Claudia Loesch ni sanga 1:09.02 min sumayara ni kɔnɔtɔnan tabaga Gyogyi Dani ye ka bɔ Hɔngiri.
Cogoya wɛrɛw dɔgɔn dɔn tabolola bɛ seka kɛ ji man fɛnw cama miliye (kɛrɛenkɛrɛniyala ji walima te, sugunɛ cayala dɔnlen dɔ) yan'i ka sunɔgɔn, min be karaba ka wili ka sugunɛ kɛ.
Sugantili dɔ ninnu be taali kɛ filimu, filimuɲama, sinenmantogarafi, donfiniw, filimu dilancogo, fɔlikan danma, dilanni hakilina, mankan sigicogoɲɔgɔnkan, kƐnƐlabarali danma boli bƐƐ la ɲuman.
Piramidi mankanw ani yelen tulɔnkɛ ye fɛn nafan manbaw dɔ ye o yɔrɔla denmisɛniw fɛ.
Takisi tɛ sara butuki minunw na ye cogoya ɲuman ba ye ka minɛnw san takisiw benino kabɔ minunw kuna yɔrɔ dɔw la
Schneider y'a yira jabaranibɔlɔlɔsira dɔ kan ka bɔ USAF baju dɔ la a yɛrɛ wolodugu la.
Scotturb bisi 403 be ta tumacamana Sintra, nin jɔli ye Cabo de Roca la.
A be lɛri kelen ni tilan bɔ ka ta munu munu nin wulakɔnɔna kabakoma in na.
Bulɔguw be seka kalandenw ka sɛbɛnli taɲɛ fɛnɛ. Tumamina nin kaladenw b'u ka bulɔgu baaraw daminɛ nin kan sariyaw ani sɛbɛncogo cɛnu ye, jamaw kɛliyeb waaticamana b'o yɛlɛma.
Ɲanajɛ kunnafoniw bɔlɔlɔ sira TMZ b'a faamu ko jatala tuny'a ka bolifɛn jɔ Sepulveda nbɛda kɛrɛ dɔ in fɛ ani ka sɔrɔ ka lakanatigilamɔgɔw siracamanfarayɔrɔ jaw ta yani ka sira tigɛ ka sɔrɔ ka tɛmɛ ka taa, ka sɔrɔ ka Kalifɔrni siraba yalayala lakana tigilamɔgɔw ka ɲɛmɔgɔ min be ka siracamanfarayɔrɔ yirabaga bila ka sira tigɛ siyɛn fila.
Nĩĩtũgĩirio nĩgũkũrwo ĩrĩ kĩhumo kĩa maica mahoreru 400 A.D. nginya hau 1100 A.D.