Ìwọ ikú òpònú abaradúdú wọ, o ò ṣe é 're o. O d'óró, o ṣ'èkà, o m'ẹ́ni rere lọ. ṣe bẹ́ẹ̀ ó lọ.
Yorùbá nbú'yàn ṣá ..àyà wanle bí òkú ìbànújẹ́ áha! :) eebu Yoruba
Òwe àgbà ní ọmọlọ́mọ là á rán níṣẹ́ à á dé lóru, ẹ wí fún wọ́n pé kí wọ́n ó rán'mọ wọn. Wọ́n kì í múyan síi. DGtrends
asa kasa ti awon eyan ko ni odo awon oyinbo tiko mu ogbon wa, koda rara,atipe ounse okunfa alebu ati arun
Mo ń rí àwọn èébú kọ̀ọ̀kan. Àti àwọn tí wọ́n ń fi wá ṣe yẹ̀yẹ́. Ẹ fiwọ́n sílẹ̀, ara ló ń ta wọ́n. Àwa ò ní fi ọwọ́ òs
Ọ̀rọ̀ wo ló wà lẹ́nu bàbá Ìyábọ̀ gan àn? Kí ni Ọbásanjọ́ ń wò o? » Nigeria
nkan ti bàjẹ́ pátá pátá pátá ní Nigeria!. Àbí báwo ni wọ́n ṣe tún jẹ́ kí DanaAir padà?
Yorùbá adage for the week: Àdánìkànrìn ejò ló ń jẹ ọmọ ejò níyà Translation: The lone movement of a snake exposes it to danger. What is this Òwe telling you? learnyoruba wisesayings owe mondaywisdom yorubalessons yoruba
Ẹdun àrá Ṣàngó ní ń sán pa olè àti ọlọ́kàánjúà t'ó jíṣu láti fi gún'yán, onítọ̀hún yó jẹyán rẹ̀ níṣu. Orisa OkoOya Ohanepo Nigeria
Bi awon Ologbon ba kuna lati ja fun ipo ninu isakoso Ilu,Ogbon omugo ni won o fi dari won - Baba Awolowo …
. Emo wolu Iwo ni Ipinle Osun. Abdulrasheed Adewale Akanbi ti fe ja si oja, e mu so o, ki Oba alade ile Yoruba ma so isokuso pe Oluwo ilu Iwo ti di oye itan, Akanbi ti yi Oye Oluiwo si Emir ile Yoruba. Nje ko kin se aisan opolo lo ya wo aafin Oluiwo ilu iwo bayi?
Sebi agbejoro ni wan pe ologbeni yi, se ti oba de ile ejo, aruwo PROCESSING ni oma ma pa fun adajo? Oro yin su mi o
Ó ti wà bẹ́ẹ̀ lọ́jọ́ t'ó ti pẹ́. Olóògbé bàbá Alfredo Darrington Bowman tí àwọn èèyàn mọ̀ sí Dr. Sebi ti ilé iṣẹ́ ìwádìí USHA ní America ṣe àfihàn àwọn oúnjẹ ikú wọ̀nyí. Kódà, ọ̀ràn náà só síni lẹ́nu, ó tún buyọ̀ sí i. Nítorí owó
Mo ṣàkíyèsí kan. Bí mo bá túwíìtì nípa ìṣẹ̀ṣe, ara àwọn kan kì í gbà á, wọ́n á ṣíra tẹ àìbárìn, wọn kò tẹ̀lé mi mọ́. Òtítọ́ a máa korò. Kò sì sí bí a ó ti se ebòlò tí kò ní rùn, kò sí bí a ó ti sọ̀rọ̀ ìran Yoòbá tí a ó yọ t'òòṣà kúrò, kò ṣe é ṣe. Yoruba
Yoruba Operekete ndagba, Inu Omo Adamo nbaje. A di Baba tan Inu nbi won.
Àmodi - illness {ọdún méjì ni àmodi fi ṣe é = s/he was ill for 2 years} InYoruba ReadYoruba WriteYoruba SpeakYoruba
Alárìnká, ajẹlójú-onílé náà ni à ń pe èkùté-ilé. idahun Ibeere Yoruba
Ese kọ́ l'ọmọdé àkọ́kọ́ t'áwọn bíi Yinusa ńfi s'ábẹ́. Òfin'lẹ̀ wa f'àyè gbàgbàkugbà, ara ìwà pálapàla tía kọ́ Nigbatiwonde nù n. FreeEse
IDIBO OSUN. Awon agbogunro ya wo ile Sinator Bayo Salami ti o hun se asofin Olorunda ni Ile Asofin ni Abuja OsunDecides
Ede gesi yin gan o gbadun! Ewo ni right write ni sir! Eti fi owo awan obi yin Jona!
Ẹranko tó bá ṣiyèméjì lọde ńpa. = It is the indecisive animal that gets killed by the hunter. (Yoruba Proverb)
esa fe ti ina bo ile Yoruba tipa tikuku. Ari ijamba ti awon egbe Ganiyu Adams se ni ilu eko lojo aje. Eledumare yio da yin lejo
Àwọn gómìnà ń ṣe ìgbéyàwó fọ́mọ wọn nígbà tí Boko Haram ń ko àwa lọmọ lọ Olóòtú Sahara Reporters tí fọgba yángan htt…
Aiye le: Obirin loyun fun oko re, lo ba dana si ile won pelu oun ati oko re ninu e
10 kọbọ mi to jabọ! to jabọ!! to jabọ 10 kọbọ mi to jabọ! Nigeria lo o mu TheOracleHasSpoken Yoruba Nigeria MTTW NigeriaDecides2019 News Customs 9japarol 9jaVotes2019 NaijaVotes BetterNigeria USinNigeria 9ja
yi go sa! Ewo bi o se pon le. Onijekuje igba wo ni ti o ponle di ota e?
Ọ̀pọ̀ èèyàn wòde, a ò mọ ẹni t'ó gbé ọmọ Ọbà fún Ọ̀ṣun. Àtọ̀húnrìnwá ló pọ̀ ń'nú àwọn ọmọ gànfé tí à ń wí wọ̀nyìí. EkoKoOmoita LagosState
Arugbo Bobrisky koni daa o. Kilode
Awọn aṣiwere Ye Yoruba
Bamitale ati Oluwasegun rewon he l'Ondo, oba alaye ni won fee ji gbe - Alaroye
Ó jọ pé wọ́n ò fẹ́ a dàgbà, ni wọ́n ṣe ń dá ẹ̀míi wa légbodò. Torí bí BH pa ọ̀dọ́ kan, gbogbo ọ̀dọ́ lọ́ pa Nigeria BokoHaramKilode
Òròmọadìyẹ ńbá àṣá ṣeré, ó rò pé ẹyẹ oko lásán ni. / The chick gullibly plays with the hawk believing it to be an ord…
Oorun jọ ikú, ikú jọ oorun, bẹ́ẹ̀, ìkan sunwọ̀n jù 'kan. Oorun ìyè àti oorun ikú ni oorun méjèèjì ń jẹ́. IkuOdaju Yoruba
The environment erupted with joy and a signal to the opposition with popular Yoruba Song E re gbe wa bi /x2, Eyin te se gbe yin basu-basu, E re gbe wa bi.
Nígbà tí ó máa fi di ìdájí ọjọ́ Ajé, ìròyín ti kàn wípé àwọn ọ̀tá ti ń sún mọ́. Nígbà tí ọ̀sán pọ́n, ìró ìbọn ti gba afẹ́fẹ́, èyí ti kéde wípé ogún ti bẹ̀rẹ̀. OgunDahomeyAtiEgba
Àwọn ènìyán jíyìn wí pé ìró ìbọn ṣì ń lọ ní kòṣẹkòṣẹ ní Lekki EndSARS EndBadGoveranceInNigeria
16. Bí Ṣànpọ̀nná bá pa ènìyàn ____ ni a máa ń sọ pé ó gbé ẹni náà lọ? Ibeere Yoruba Orisa
Àgbàrá òjò fa súnkẹrẹ fàkẹrẹ : owode &gt; ikorodu
Èwo lá tún gbọ́ yìí o? Wọ́n ní BokoHaram fẹ́ gbà'jọba ní ìpínlẹ̀ Yobe? Ó ga o!
Àní ká fi ọ̀rọ̀ ọ̀hún mu tábà ní gbẹ́rẹ́fu. Ọ̀rọ̀ burúkú tòun tẹ̀rín.
Tani jeun ti aja un juru, Ebenezer Babatope na un soro ara awon ojelu ti won tan de iparun re o
ó tì, àwọn nǹkan wọ̀nyí ni a fi jẹ́ ìran Yorùbá. Digbí ni ìṣe yìí wà láyé ìjọ́hun, ẹ̀yìn tí òyìnbó dé ló parun.
Ẹní bá gúnyán tí ò fi t'Ọ̀ṣun ṣe, iyán rẹ̀ á díkókó Osun orisa yoruba
Iyen maa le die o! : Kini + 1 ni Yoruba? RT : Ah! Omi sì fẹ́ẹ̀ẹ́ má bọ́ lójú olúwa rẹ̀ :')
Ìyá àjáàràbúkà, ó ti ọmọ mẹ́ta mọ́lé alákọrí bá àlè lọ, kí alágbèrè tóó dé, iná ọmọ ọ̀rara ti jó àwọn ọmọ tó wá jayé wọn pa. :(
Ewu nmbe loko longe ! Idamu de ba Aare orilede Nijeria Omowe Goodluck Jonathan
Ẹ rò ó. Àgbẹ̀ ló ma yọ wá nílúu wa yìí. Kọ́mọ kàwé má rí'ṣẹ́ ṣe, àwé nǹkan jíjẹ sì ń tà wàràwàrà. Ise Agbe Yoruba Nigeria
Lọ́jọ́ kan korobá á lọ sí kọ̀nga kòní padà bọ̀. Olúwa ń rí aṣebi, ẹ̀san á ké, bópẹ́ bóyá
Eni ti ko ba ni'fe iya ti o bi i tokan-tokan, a padanu ibukun nla ni'le aye e does making my own Yoruba proverb count? Naijaproud wizkid Nigeria LoveYourMum Yoruba OmoBalogun Iya Respect Love Africa
Ewure to to sinu isaasun ibi ti yoo sun ni o n baje, enia ki ba mo ibi ti yoo sun oun ko ba tun ibe se
Ojú tí kò rí yànnà yánná iná, yẹ̀rẹ̀ yẹrẹ oòrùn, kì í rí yìndìn yindin idẹ. / A pair of eyes that won't endure the fiery flames of fire, the searing glare of the sun, can't hope to enjoy the glittering beauty of brass. [No pain, no gain; no guts, no glory] Yoruba proverb
Bótiẹ̀ jẹ́ pé wọ́n nparọ́ fún wa, ojú Ọlọ́run tó o. Agára Ọlọ́run sì tó wòó sàn, ó jù bẹ́ẹ̀ lọ!!
Mọ̀jà mọ̀sá ni ti akínkanjú; akínkanjú tó bá mọ̀ọ́ jà tí kò mọ̀ọ́ sá á bá ogun lọ / Warriors must know when to fight a…
À ń pariwo wípé kò sílọsíwájú, àfi ìwé l'ómi adágún tàbàtàbà bí alákàn látorí ègún tí ó ń bá ọmọ adú-lójú fà á. OgunIleAye EgunIdile Yoruba
Chaka Zulu mọ̀ pé kò dáa, ìkà l'ó fi ń ṣe. Nigeria SouthAfrica Adulawo Africa
Àìfẹni peni, àìfèèyàn p'èèyàn, ló mú ará oko sán bàntẹ́ wọ̀lú. Kí ni ìbàntẹ́ wà fún? Ibeere Yoruba
To ba se pe won se bee yen pa Muhammadu Buhari. Orile Ede Nijeria ko ba ti daru - Aare Goodluck Jonathan lo so be!
Ẹni tí kò tó ni í nà tó ńdè'nà de’ni, àjẹkún ìyà ni yóò jẹ. / Whoever cannot defeat someone in a fight, but decides to waylay the person, courts severe purnishment. [Exercise self-control; don't be presumptuous.] Yoruba proverb
Asiwaju awon were in Yoruba land. Davido Yoruba
Kiní kan wá ni o, omi igi oṣè yìí ò gbọdọ̀ kan orí ọmọ náà, bí bẹ́ẹ̀kọ́, orí náà á tóbi ju ara lọ. Yoruba Ise
FridayIdioms Yorùbá Idiom for today:⠀ Jẹ orí ahun - To be stingy learnyoruba yorubaidioms stingy yorubaforbegin…
Inú kan la fi gbà wọ́n, ète àti èrò wọn ni a ò mọ́. Aṣọ wa ò b'ójú mu l'ójú wọn, wọ́n gba ti ọwọ́ wa, a gba ti ọwọ́ọ wọn. Nigbatiwonde
Kí a dé igbó kí a má fọ'hùn ló ńmú ẹyẹ oko ṣu sí'ni lórí. / To get to the forest and make no sound is how bird droppin…
Ìgbà wo ni ọwọ́ pálábá alọkólóhunkígbe yóò gbàgbé'ra sí isà ejò? Nílẹ̀ yí, ìgbà wo ni igbà akọ̀pẹ kò ní di ohun àwátì? Níl…
Kàkà kó rọ̀ lára ọmọ ìyá àjẹ́, níṣe ló ń fi gbogbo ọmọ bí obìnrin lọ̀rọ̀ Ifẹ̀. IjaIfeOyo
Ó gbe òkú àparò.
Àì lè jà ló ń jẹ 'Ìta baba mi ò dé bi'. Ọ̀lẹ lásán-làsàn ni FCMB ó jàre. SterlingBank BankWars Yoruba
Itọ́ ti fẹ́ ẹ́ gbẹ l'ẹ́nu o :( SuperEagles idanoripapa
: haha. Ìbò tí a dì fún Káṣìmawòó, wọ́n ní ká máa wòó lọ́ náà ni. Ìjọba ológun ba rẹ́ wa jẹ. Àwa náà sì ń wòó :)
Mo gbọ́n tán, mo mọ̀ ọ́ tán, l'agbọ́n ò ṣe l'óró bí oyin. / Wasps' claim to be the wisest and the best is why they hav…
ojú gbà mí tì fún ọ. Yorùbá là ń fọ̀ níbi, èwo ni ti Gẹ̀ẹ́sì! Gbogbo ènìyàn ń lo èdè abínibí, ìwọ nìkan ṣoṣo ni ọmọwé èdè àtọ̀hùnrìnwá. Mo wí tèmi.
Kárí ayé aṣọ oníṣúgà ni ìwọ́de EndSARS yìí, ó kúrò ní kèremí. Àgọ́ ọlọ́pàá Ìdìmú Àlímọ̀ṣọ́ gbàlejò. Ijọ́ mélòó la fẹ́ j'ẹ̀fọ́ gbà, láì ṣe yangan. Àwọn ọmọlọ́mọ tí ẹ dá lóró tó gẹ́!
Ìtóò tí ò f'ara ti igi, ẹ̀fúùfùlẹ̀lẹ̀ ni yóò gbé e. Owe proverb
Ó ṣòro fún Ọmọ-adúláwọ̀ láti ṣe ìrìnàjò jáde kúrò ní Ilẹ̀-Adúláwọ̀ — ṣùgbọ́n bẹ́ẹ̀ náà ni ó nira láti rìnrìnàjò láàárín ilẹ̀…
Alakori ni yin sir. Ema binu o, eni buruku gba niyin. Ewa ko omo yin merin salo si Ilu Oyinbo Boko Haram si un pa awon omolomo.
Ọjọ́ àjùbà là á níran àdá t'ó bá mú, ọjọ́ ogun-ún bá burú là á rántí alágídí ọmọ. EsinOro Yoruba
Ó kàn jẹ́ wípé a ti máa ń lo gbólóhùn náà gẹ́gẹ́ bíi ohun aburú nítorí a máa ń ṣèṣì kò ó ni. Ó dà bíi kòńgẹ́.
ÒWE / PROVERB Bí a bá ń kìlọ̀ fólè, kí a kìlọ̀ fún oníṣu ẹ̀bá ọ̀nà. TRANSLATION: As we warn the thief, we should also warn the farmer who plants yam beside the foot path. ÌTÚPALẸ̀: bí ó ti jẹ́ wípé, olè jíjà kìí ṣe ohun ire, ẹni tí ó gbin iṣu sí ẹ̀bá ọ̀nà náà
Aimokan lo n se won. Awon oyinbo ni mo n ba si'se. Ko si nkan ti won fi s'ori ti awa dudu ko se. Iwa aibikita lo n da wa la…
Bí o ò kò bá jẹ́ irú orúkọ báwọ̀ní tí a ti dárúkọ tẹ́lẹ̀ẹ nì, ìyẹn nipé orúkọọ̀ rẹ kì í ṣe OjulowoOrukoYoruba • Ire o!
Awon omo alatakiti Boko Haram du adota omo elesin kiristi ni Ipinle Borno -
Bí a ò bá gbá ọmọ ìyá ẹni létí; ọbàkan ẹni ò ní bẹ̀rù ẹni. idahun Ibeere Yoruba owe
Tó bá jẹ́ àwa la pa èèyàn ní ilẹ̀ òkèèrè, gbogbo àgbáyé lá á mọ̀. JusticeForTobaFalode Dubai JebelAliPolice
ń jẹ́, bá mú kí àwọn olórí ogun gba iná jẹ, bí wọ́n ti pe ìlàrí náà. Àwọn olórí ogun bá wí pé, àṣẹ Aláàfin ń di ẹ̀jẹ̀ sínú, tu ìtọ́ funfun síta fún àwọn ni. Èrò rẹ̀ sí àwọn kò da rárá. Èyí tí ó fi hàn wípé, ẹ̀mí àwọn kò bò lọ́wọ́ ọba nìyẹn. Ni wọ́n bá bínú da
Toò. Arábìrin wa. Afẹ́fẹ́ ti fẹ́ a ti rí fùrọ̀ adìẹ o :D
Ará ẹwá wo yẹ̀yẹ́ àwọn aṣòfin ilé igbìmọ̀ aṣòfin ìpínlẹ̀ Rivers ní Yorùbá yoruba …
ahaha Tani n je omo Akówápá niwaju omo akú yányán na àìmèrò ni imu kiniun pe ajá ni ègbón oun!
9. Parioweyii B'óbìnrin ò dán ilé ọkọ méjì wò Ibeere Yoruba EsinOro
Wọ́n ń lo ọpọlọ wa, àmọ́ a ò mọ̀. Subliminally ni wọ́n ń pè é léèdè Gẹ̀ẹ́sì. A ò fura BringBackOurGirls
Àmọ́ sá kiní kan ló ba àjàò jẹ́, apáa rẹ̀ gùn ju itan lọ, àlejò tí kò bá múra dáadáa, kí ó rí bí ènìyàn pàtàkì kò leè rí ibi dé sí, àwọn Yorùbá kò ní í gbà á lálejò. Ìrísí àlejò jẹ́ atọ́ka irúfẹ́ ènìyàn tí ó ń ṣe. IrinisiNiIsoniNiOjo Yoruba Alaye Owe
Kò kúkú sẹ́bi lọ́wọ́ọ yín, Toronto lẹ lẹ́ ẹ ti kàwé, àwa ò sì lówó láti re ìlú èèbó lọ kàwé ASUU AsoRock Nigeria
Àwọn olórí Adó-Àkúrẹ́, fárígá, wọ́n ní wípé, Àkúrẹ́ gbọ́dọ̀ lọ singbà fún Benin, èyí wá mú rògbòdìyàn ṣẹlẹ̀ láàárín Àkúrẹ́ àti Adó-Àkúrẹ́ Benin ní iná tó ń jó wọn ní abẹ́ aṣọ lọ́wọ́, èyí tí kò fún wọn ní ìfọ̀kànbalẹ̀ láti pàṣẹ lórí àwọn ìlú tó wà ní abẹ́
Àwọn kan ti ń jí ara wọn wò
Agba ti ko kehun soro, o daju wipe yoo ketan sare YorubaProverbs
Àdàbà kan ló p'ògèdè bíi p'ẹ́yẹ́lé ò gbó, ni gbegede bá gb'iná ní gbàgede àwon bánkì Màrínà o. Èèyàn ò sì ní fa gbùrù tán kíó wá so wípé òun ò ní fa'gbó. Òrò náà ń rúgbó bọ̀ o. BankWars Yoruba
Ta ni wọ́n fẹ́ bá jagun?
Òwe wa t'òní: AMÚNIBÚNI ẸRAN ÌBÍYẸ ÌBÍYẸ FỌ́ LÓJÚ Ọ̀TÚN, ẸRAN Ẹ FỌ́ TI ÒSÌ. (Our proverb for today: Ibiye's disgraceful go…
Ta lo buru ju laarin Sango ati Ogun? (Audio) Ogun sango yoruba
: crap Àánú ṣe mí fún ọ :( googletranslate
ṣùgbọ́n pé ọ̀run kan wà níbì kan, mi ò gbà á gbọ́, nítorí mi ò rẹ́ni tó kú rí tó padà wá sáyé pé òun kò rí ọ̀run wọ̀ ó. Ẹnìkan wà nílùú Ìjokò wa yìí, ó kú, ó wá ń padà wá sílé, ó wá ń bá ìyàwó ẹ̀ sùn, ó ń sanwó iléèwé àwọn ọmọ. Ìyàwó yẹn wáá bá mi pé
Dánfó gbókìtì lórí afárá 3RDMB bí a bá ń lọ Oworo, súnkẹrẹfàkẹrẹ ti bẹ̀rẹ̀ torí ìran
Nínú ọ̀sẹ̀ kan náà, ìròyìn ikú obìnrin kan ni ó jáde láti ilé-iṣẹ́ Amóhùn-máwòrán Gbogboògbò orílẹ̀-èdè Angola tí ó ní wípé…
Wọ́n níṣẹ́ laago ń ṣe kú, síbẹ̀, ẹni tí kò bá nà ní ìpèbí, kò gbọdọ̀ jọba. Àṣẹ̀ṣẹ̀ bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ ní í ni 'ni lára.
Òpó-iná mànàmáná jí i, ó sì ṣubú l'ógèdèǹgbé A ní ẹja kan, òjíjí là ń pè é, 'ohun tí ó ń jí (shock) ' ni ẹja yìí ni a fi pè é ní ẹja òjíjí. Gbogbo àwọn tí mànàmáná bá jí kọ́ ni ó máa ń gbé jù sọnù. idahunsiIbeere140318 Yoruba
Fimisile ooo Miosemon Oooo Omoge belindaeffah DOP: frameshot_ yoruba lifeofahustler undeserving movie
Gbogbo ojú títì ló ṣú òkùnkùn biribiri. Bẹ́ẹ̀ ni àwọn kan nsọdá títì. Àwọn ọkọ̀ míì ò ní iná lẹ́hìn. Òmíì dákú sójú ọ̀nà. naija
Ọwọ́ epo lọmọ aráyé ń báni lá, wọn kì í ń báni lá t'ẹ̀jẹ̀ owe Yoruba
rudurudu ti wo inu aye gbaa!!
Ahhhh afi igba ti awon agbofinro fi ibon gba Gomina ipinle Nijer ano Aliyu Babangida lowo ara ilu.
Wẹ́ẹ̀tì ẹ̀; olóṣèlú ọmọ ẹgbẹ́ Dẹmọ; DPNC lọ́dún 1960. Ẹgbẹ́ alátakò dáná sun ilé rẹ̀ ní OkeSokori lágbo-ilé aládìí. Abeokuta Nigeria
Ah! Ọlọ́run Ọba. Irọ́ pípa ti wá di ojoojúmọ ní naija. Àwọn akóròhìn kàyéfì. Àbí báwo ni ọmọ èèyàn ṣe lè bí ẹṣin?
Se lori oro OsunDecides2018 OsunElection yi abi nkan mi wa ni be ni. eso fun Unku ki wan ye pe maaalu ni buoda nitori at je suya!
Tí a bá ń sunkún
Ejò tó múra ìjà
Akéréjùpọ̀n/ jàngbórúnkún/ rogbo-àgùntàn; fún làkúègbé, arọmọléegun àti àìsàn orúnkún. Yoruba Ewe Egbo
. A ò lo Ináa mànàmáná dójú àmì, ìyẹn ò sì ní kí Adámú yín ó máà mú ìwé owó iná wá. Ìyẹn ò rá a yín, àfi kí ẹ gba owó ìbànújẹ́. KoSinaKoSomi
Ìtákún - Episode 01. A DEATH IN THE FAMILY. (SLIDE I) Ohun tó ṣe àkàlàmàgbò tó fi dẹ́kun ẹ̀rin rínrín, tó bá ṣe igúnnugún, á wokoko mọ́ orí ẹyin ni. itakunthestory itakunbygemini aremogemini yoruba
Ìpọ̀nrí ajá ò jobì, irọ́ ni wọ́n pa mọ́ ajá. Owe Yoruba
Èèyàn ò sunwọ̀n láàyè; ọjọ́ a kú là ńd'ère. yoruba
Kò sí ohun tí ó kan ẹ̀sìn pẹ̀lú òwe, bí ẹ bá máa pa òwe, ẹ pa òwe, ẹ má yí ọ̀rọ̀ òwe padà láti tẹ́ ẹ̀sìn lọ́rùn. Èwo ni Ẹní yára ni Jésù ń gbè? Àmọ́ ṣá, àìdúró wámúwámú ń'nú èdè abínibí l'ó fa irú àfojúdi bẹ́ẹ̀ sí àjogúnbá ẹni nítorí kò bójú mu pínìnpínpìn.
Àlùfáà Samuel Johnson lo ogún ọdún láti ṣe àkójọpọ̀ ìmọ̀ fún ìwé rẹ̀, The History of Yorubas. Ní ọdún 1899, Àlùfáà Johnson kó àkójọpọ̀ iṣẹ́ yìí ló fún ọ̀gá ilé iṣẹ́ òǹtẹ̀wé Gẹ̀ẹ́sì. Ṣùgbọ́n, àlọ iṣẹ́ náà ló rí, kò rí àbọ̀ rẹ́.
À ní àwọn kan nínú ìjọba ló ba ìbáṣepọ̀ ìṣòwò orin láàárín Fẹlá àti gbajúgbajà iléeṣẹ́ orin; DECCA jẹ́ ni Olúfẹlá fi kọrin I.T.T. NiIranti
ogogoro ma n da inu ru oo, o ma n je ki eje ru ko da raara Kemika
o doni fonfon a sun fonfon Awon ota mi won o ni ji Fonfon l'eta n sun O doni fonfon a sun fonfon.
Kini anfani orogbo? A be koni a we, a je o tun koro, a tun fe fi igi e da ina sango ni omo iya owun ni
Ọkọ náà kò rí ojú obìnrin náà kí ó tó fẹ́ ẹ ni? Aláìmọ̀kanmọ̀kàn ni ọkùnrin náà, ki ní kan tí àwọn eléèbó ń pè ní 'melanin' ni kò sí l'ẹ́yin ojú Rísíká àtàwọn ọmọ rẹ̀. Bákan náà ni ó rí fún àwọn èèbó tí ó ní irú ojú aláwọ̀ omi aró báyìí.
Ẹni tó ńbẹ̀rù àti ṣubú, àti dìde á nira fún un. / Whoever is scared of falling will find rising pretty tough. [Nothing ventured, nothing gained; be bullish; be open to taking calculated risks.]~ Yoruba proverb SARSMUSTEND EndPoliceBrutality
Kò sẹ́ni tí òṣùbá sàńdákátà tọ́ sí lónìí, a ò rẹ́ni tó gba ìbéèrè márùn-ún, àyàfi Fọlá Onílé-eré ní tó gba mẹ́ta.
iya omo kilo fun omo re oun fi iku sere igi ibepe ti o le se lo ngun. Kwam1 - Omo Instrumental. I tried. Someone correct me Nigeria yoruba fuji
Kánkán l'ewé iná ń jó'mọ Iná yóò jó o yín pa Wàràwàrà l'ọmọ í t'oko ìṣíbọ̀ Ilé ò gbá ọ̀nà ò gbà á ní í ṣe ewé àháràgbá Ilé á lé e yín, ọ̀nà á nà yín Àtilọ àtibọ̀ kì í jẹ́ kí àgánrándì ó gbádùn Ìnira ni ti yín, ẹ ò ní gbádùn EpeForOurGovernment
o n fi oju di mi He downgraded me.
IBON Nii N Sii Eni Paa EPE Kii Sii Eni Jaa Yoruba. OKAY.
Àwọn ọmọ Yorùbá ní ìlú kan ní Orílẹ̀ Èdè Nàìjéríyà ti farígá sí gbogbo rògbòdìyàn ati wàhálá tí àwọn Fúlàni danran-danran fà. Wọ́n sì ń kìlọ̀ fún ṣe isẹ́ wọn. Ài jẹ́ bẹ́, nkan ma sẹlẹ̀. Yorùbá Yorùbátv ẸGBẸ…
Enu dun rofo. ema je ki Shettima tan yin je, ti ijoba yin ba gbe mekunu awa lama polongo ati
Àjàyí tó di Samuel Crowther, Adéṣínà tí wọ́n fún ní Remigo, àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ, ara àwọ́n tí òwò ẹrú oníhá-mẹ́ta gbé lọ RememberSlavery
Ǹ jẹ́ 'tí gbọ́? sọ pé ẹṣin inú ìwé lásán-làsàn ni yín Ṣé lòótọ́ ni? Òkóbó ni yín?! BankWars Yoruba
Ikú pa abírí, abírí kú. Ikú pa abìrì, abìrì r'ọ̀run. Ikú pa Ọmọ Adú àtàtà, ó tún di ojú àlà. Sùn…
Ọ̀rọ̀ Naija ló ṣú mi o jàre ọmọ ìyá.
Ìpèníjà àti ìtanijí ńlá rèé fún ìran Yorùbá. Ọ̀jọ̀gbọ́n Karin Judith Barber, ọmọ ilẹ̀ gẹ̀ẹ́sì àti oníṣẹ́ ìwádìí nípa à…
jọ, jagun. Àwọn ará Ìkòròdú fi ìdí wípé, ohun tí wọ́n fẹ́, bá ti Èkó lọ. Àti wípé, pàṣán tí àwọn Ẹ̀gbá fi na àwọn Oníṣòwò Èkó, ta bá àwọn náà ní Ìkòròdú, tí ìdáwọ́dúró ìtajà wà, látàrí ìjà tí àwọn Ẹ̀gbá ń gbé ko àwọn Oníṣòwò lójú.
Asiko ko dẹrun fun minisita fun eto iṣuna lorilẹede Naijiria, lọwọlọwọ pẹlu iroyin kan to n ja kaakiri bayii pe ayederu ni iwe ẹri agunbanirọ ti o n gbe kiri. - NYSC: Kẹmi Adeọṣun ń rì sínú ọ̀gbun ayédèrú ìwé ẹ̀rí
Látorí àṣà 'kú/ẹ kú' tí àwọn ọmọ ìyá wa tó lọ sóko ẹrú nílẹ̀ Amẹ́ríkà ni a fi sọ ìran Yorùbá ní Akú. ku oku eku aku ikini Yoruba
Ìjọba ìgbàlódé ń bá ìjọ ọba àdáyébá. Kò yẹ kí èyí ó wáyé rárá àti rárá ni. Àwọn ará ibí kàn ń sọ ìṣẹ̀ṣe di yẹpẹrẹ ni. Ó máà…
Owó tí o ba ti niye, abuku ti kàán OweYoruba
Àwa ènìyàn dúdú pàápàá bẹ̀rẹ̀ sí í bára wa jagun, a sì í ńtara wa lẹ́rú fún èèbó nítorí owó. Independence53
À rí ìgbọdọ̀ wí, baálé ilé sú 'ápẹ. EsinOro Yoruba
Ó ga o! Ọ̀gá StellaOduah kílódé? Kí lẹ fẹ́ fi ọkọ̀ olówó iyebíye bá'un ṣe? Ta lo ṣẹ̀? 255millionnairabulletproofcars Nigeria
Gbogbo ilé-iṣẹ́ wa wá di gbájúẹ̀. Ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ ò dún dé ọ̀dọ̀ ẹni a pè, àmọ́ wọ́n yọ owó fùkẹ̀ lápò wa. glo mtn Etisalat
Ni òwúrọ̀ kùtùkùtù ọjọ́ kan, ó tọ́ ìyá-a rẹ̀ lọ láti ṣ'àlàyé ọ̀ràn náà tí ojú-u rẹ̀ ń rí nílé ọkọ. Ó sọ fún ìyá-a rẹ̀, wípé ọ̀rọ̀ ọkọ òun ti sú òun, wípé òun kò leè farada ìhùwàsíi rẹ̀ mọ́. MajeleToNPaOkunrin Yoruba
Ara àntí ò yá Ara àntí ò yá Ìkọ́kọrẹ́ ń wọlé, abọ́ ń jáde. This should cure my body ache Ọmọ Ìjẹ̀bú èmi n wà
Ilé tí a f'itọ́ mọ; ìrì ni yóò wó o. *Báwo ni ilé tí a fi itọ́ ẹnu mọ ṣe fẹ́ dúró sánsán? Bí ìrí bá ṣẹ̀, ó di gbàgà! EsinOro Yoruba
lábẹ́ Ọ̀gbómọ̀ṣọ́. Gbọ́n'mi si, omi ò tòó kan ṣẹlẹ̀ láàárín Tìmí Ẹdẹ àti Kakanfò Ọ̀gbómọ̀ṣọ́. Ohun tó fà áwọ̀ yìí, kò fojú hàn. Kakanfò fi Ẹdẹ ṣí Ẹtù tí Kìnnìún kò gbọdọ̀ ma ṣ'ọdẹ rẹ̀. Ni ó bá fi ìjà náà lé Lásinmi, tíì ṣe Balógun rẹ̀ lọ́wọ́, láti
1. Àwọn ará ibí yìí mọhun tí wọ́n ń ṣe o, bí wọ́n fún-un yín ní kọ́bọ̀ kí wọ́n tó wọlé, Náírà ni wọn yó fi kó bí wọ́n débẹ̀ tán Abameta
Ìgárá ọlọ́ṣà gba ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ RBC 212 DE HONDA ACCORD SILVER COLOR 2012 ọ̀rẹ́ẹ̀ mi ní Ọ̀bà-Ilé. Ondo
Ohun tí wọ́n gbé sí alákọrí lórí nìkan ló mọ̀, ó rò wípé a ò tí ì máa ka ọjọ́ kí ọlọ́ṣà tó ó dé. OsuLe Yoruba
: “: Ẹbọ ní ńpa ẹlẹ́bọ”èpè ní ńpa elépè
Ọ̀bẹ ń wó ilé araa rẹ̀, ó ní òun ń ba àkọ̀ nínú jẹ́. Àdá l'ẹnu tálákà, igbó la ó fi dá. Bí ọwọ́ ẹni ò bá tẹ èkù idà, k…
Kukuru bilisi. Emo wo ilu Ado Ekiti Gomina lola ya igbaju gbigbona lu adajo ni Kotuu. Fayose wipe ohun ba adajo da apara ni..
hahaha. ó di dandan. Àyàfi ti èèyan bá fẹ jẹ̀jẹkújẹ kú lókù :)
Ohun t'ó wá jẹ́ ẹ̀dùn ọkàn fún mi ò ju pé, tíí ṣe ọ̀kan lára ohun èlòo ńkọ iyán kére. blogger…
Awọn ọna Meji - Apá 6 Ẹniti o ba gba a gbọ ko ni da lẹbi; ṣugbọn ẹniti ko ba gba a gbọ lẹbi tẹlẹ, nitori ko gbagbọ ni orukọ Ọmọ bíbi kanṣoṣo ti Ọlọrun. Johannu 3: 16-18 Ọlọrun Jesu EmiMimo Bibeli niife Igbala amojukuro yoruba Ioruba
Awon Adajo Ekiti ti dase sile o! Wan ni ewun be pelu awon jandukun ti ko dasi igboro. Kunmo ati Ada ti kun igboro Ado
Oro odun lenu ole, se odun 2016 ni David Mark mo ono Agatu. Lati odun ti wan fi un pa ara won, Mark de fila mawobe
Ará Èkó ò mọyì ará oko - (Those in Lagos; urban, no not the value of those in the farm; village, rural) owe yoruba proverb
Ọ̀gá fi ọgbọ́n àrékérekè ọwọ́ wọn ba ti wa jẹ́, àmọ́ kò yé ọ̀pọ̀lọpọ̀ wa bẹ́ẹ̀ ẹni ire la pè wọ́n, ẹni ègbé ẹni ẹ̀tàn ni wọ́n. Yoruba
Ó ti dójú ẹ̀ kí ọlọ́pàá ó máa ná owóo mọ́tò. Kódà ó bẹ̀bẹ̀ san ₦100 ni, kí àwọn ó jọ pín in ní fífítí fifitì. Kòró ká apá ẹ̀fíríbọdì, títí kan àwọn aṣebíológun àti ológun tí kì í fẹ́ sanwó ọkọ̀ l'Ékòó.
E kaaaro o. Emi ke? Bawo la se pin itan elede kan Lemoomu o? RT : Ẹ
Kòkòrò tí ń j'ẹ̀fọ́, ara ẹ̀fọ́ ló wà. Translation: The insect destroying a plant is on the plant. Lesson: Most e…
iroyin, yoruba, Odaran ni Matthew yii o ! O si tun fee dogbon gbe igbo wole fawon elewon…
Gbogbo èèyàn oníwà tùtù kọ́ lonínúure. / It's not everyone with quiet disposition that is kind natured. yoruba proverb
Side apejuwe eniyan bi eni ti ko data tabi alaidaa eniyan
Agbako! Wan ti pa omo Gomina ano DSP Alamieyeseigha ni Dubai o! Alamieyeseigha ti je gomina ipinle Bayelsa ri. Osi je osafofin Ilu Oba (UK)
Bo pe, bo ya esan nbo wa ke fun awon ojelu jegudu jera. E ni gbebu ika laiye, omo won je awon na aje pelu.
Èèmọ̀ pẹlẹbẹ rèé o, àfi bíi òkú àkúfà, ẹbí, ọ̀rẹ́ àti àwọn ẹniẹlẹ́ni agbóòkú MIC ló tún forí kóo. Ó di gbére RIP AssociatedAirlineCrash
. E wo nise ni mo nla gun be eni ti won ribomi. Ko si ina. Jenareto gan o wulo mo. Ilu ti dojuru. Oba Ed
Ìgbin tó wá ẹ̀jẹ̀ lọ sí ilé alákàn, bó ti wọlé ni yóò padà jáde. / Any snail that goes to the crab's burrow in search…
Orí bíbẹ́ ni fún àwọn tí wọ́n rú òfin. Aníwúrà jẹ́ olórí alátakò fún Ààrẹ Ọ̀nà Kakaǹfò, Ààrẹ Látòòṣà. Ààrẹ Látòòṣà kọ ẹ̀yìn sí ìwà aburú Aníwúrà sí àwọn ẹrú rẹ̀. Ó sì ráńṣẹ́ pe Aníwúrà ṣùgbọ́n Aníwúrà kọ etí ikún sí ìpè náà.
Okonjo-Iweala tan awon omo Naijiria lasan ni lori oro oko owo – Omo ile Asofin
Ogún t’ó ja ìran Yoòbá lọ salau. Ọ̀tọ̀ ni ogun fọkọ̀, -fàdá, fidà, fi gbètugbètu jà, kí ó tó di fìbọn àti àgbá jagun. AareOnaKakanfo
Aṣèbàjẹ́ ò ní gbayì.
Tèmi ò ṣòro, tí kì í jẹ́ kí ọmọ alágbẹ̀dẹ ní idà. / Mine is not an issue, is how a blacksmith ends up not making a swo…
Àgbà ò sí ìlú bàjẹ́, Áwò kú, a gbàgbé ìlànà tí ó là á lẹ̀, a ò rántí bí ìṣàgbẹ̀ ti fa orílẹ̀ èdè Nàìjíríà sókè níjọ́hun àná. IjoOle
Ọ̀jẹ̀lú kú ọ̀jẹ̀lú kù. Iná kú ó f'eérú bojú. Olè kú ó fi jàgùdà rọ́pò. naija
Egbe Oselu UPN ti yo apoti ni idi Oludari Dokita Frederick Fasehun! Wan ni wipe onijekuje ni Dokita Fasehun. Ogbeni Manzo ni Oludari tuntun
Egberun lona ogoru omo ogun kole bori wahala ile wa– COAS &gt;
Balógun; baba-ní-ogun = general {'ọfà ogún' ni balógun gbà s'ára -~- the general took '20 arrows' in the body} InYoruba
Iro ni wan pa mo Oko mi o! Ore lasan ni Dame Jonathan ati Dotun! Iyawo Dotun Olusi kigbe nipa awuyewuye to gba igboro
Àb'ẹ́ẹ̀ rí i pé nkan ti wá dojúrú báyìí?
B'ẹ́nìkan ń yọni lẹ́nu, ẹni à ń yọ lẹ́nu á ní 'ṣé wọ́n bí ṣómi mẹ́ja ni?'
Ẹ ní n máà ṣépè, àmọ́ ó tó bẹ́ẹ̀, ó jù bẹ́ẹ̀ lọ. Bí a ò bá ti ẹ̀ fi wọ́n ré, wọ́n ti fi ara wọn ré. IjobaWaKala Nigeria Yoruba
L'ana, ọjọ́ Ìṣẹgun, ènìyàn tó ní àrun coronavirus ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà jẹ́ igba ati m'ọkan-le-l'ọgorin, àjọ NCDC lo s…
IWA Ibajee Waa Tiii Dii ASA Koo Tii E Sii ITIJU Moo Omo Yoruba. OKAY.
Ẹ̀lààsòdè. Mo ti àṣẹ Èṣù bọnu. Ọ̀ràmfẹ̀, fi àrìrá rẹ sán pa wọn, gbogbo àwọn tí kò fẹ́ kí àwọn ọ̀dọ́ ó gbérí, àwọn tí kò fẹ́ kí Nàìjíríà ó tòrò. Ṣàngó Olùkòso, fi igba ọta bá wọn l'álejò. Àṣẹ
Oju lari; ore o denu
Apa keji Aje kun iya ni'oje, aje kun iya ni'oje, eni ti o t' eni no, t'on de na de ni, aje kun iya ni'oje
Tí ìṣẹ́ ò bá jẹ́ ká sọ òdodo, àìṣòdodo kò ní jẹ́ ká bọ́ lọ́wọ́ ìṣẹ́. / If fear of poverty makes us lie,…
Wọ́n dá obìrin sí, wọn pa ọkùnrin? Ó ṣe jẹ́ ọkùnrin nìkan? Ọ̀ràn ńlá rè é, ó fẹ́ ìwádìí tó kúnrẹ́rẹ́. BokoHaram YobeMassa…
Ní déédéé agogo méjì ọ̀sán òní, ní ọdún-un 1897 ni àwọn ọmọ ogun Britain 1,200 ya wọ Ilẹ̀ Ìbíní, tí wọ́n sì falẹ̀ ya. Àwọn…
Kí ẹ dákun bá wa rí sí ọ̀rọ̀ ináa mànàmáná o, ìfàsẹ́hìn ló ń mú bá wa. Nigeria
Májẹ̀ẹ́kódùnmí MajekFasek ní irọ́ funfun báláú ni pé àrùn tí ò gbóògùn ló pa Abàmì-ẹ̀dá. Ó ní Abacha ló pa Fela.
Kíni pàtàkì ẹ̀mí ọmọ ènìà ní Naija? Pàápàá àwọn ọmọdé? SaveBagega
Tàkan sí i ní pa olókìtí. Owe Ikilo Yoruba
Ìṣọ́ òru lójoojúmọ́. Ariwo àdúrà ń gbogbo ìgbà, síbẹ̀ nǹkan kò ṣẹnu 're. A kò rí ipa dáadáa lára àwọn tí ó ń kóra jọ ṣe ìṣọ́ òru (Nàìjíríà). Ó mọ̀ wá ga o!
ohun to seni laanu ni wipe awa funra wa ko mo nipa ohun to je tiwa gaan
Àfọ̀njá ti kó ẹyẹlé pọ̀ mọ́ adìẹ, Fúlàní ti di ọmọ-ogun Ìlọrin, ó ń gbèrò láti jagun kúrò lábẹ́ Aláàfin Awólẹ̀. ItanFulani Darandaran Yoruba
Kò rọrùn fún ọmọ aráyé láti fẹ́ràn ẹni. Ọ̀rẹ́ ó dé inú, ẹni a fẹ́ la mọ̀; a ò mọ ẹni t'ó fẹ́ 'ni. Ife Owe Yoruba
Ha, rara o. Aya fi awon asu ma tanba.
Ọmọge Ṣàṣá kan fẹ́ ṣá mi. Ó lóun fẹ́ẹ́ gb'owóo irun India, òun fẹ́ ra aṣo Egypt fún ọdún. Mo wáá ní, kí ló ṣe irun àti aṣo Yoruba?
Ẹni tí kò bá si ńlé ni ewúrẹ́ rẹ̀ ńbí kan. / It is the goat of an absentee owner that gives birth to only one offspring. yoruba proverb
ẹ ti bẹ̀rẹ̀ lálẹ́ yìí, does everything have to do with village people? Well, àwọn ẹlòmíì ni wọ́n ń ṣe ara wọn lóòótọ́. BTW, data is unavoidable for people like me
Ṣé ìjọba nigeria ò tí ìtó wá wọ̀rọ̀kọ̀ fi ṣe àdá lórí ìdaṣẹ́sílẹ̀ ASUU? Ọdún mà ńtán lọ. FEC
Ààlò ò rànkà Bóo bá gúnyán fúnwon, won á lóní Kókó Bóo bá sebè fúnwon, won asì ló té lénu Àfi kólúwa gbéwa lékè yoruba owe ASA2020
Ẹ̀wẹ̀wẹ̀, ègún ìdílé sì lè jẹ́ àfiṣe. L'àwọn àgbá ní, èpè ò jà b'ẹ́nìkan ò rọ̀ ọ́, ara iṣẹ́ burúkú ọwọ́ ọmọ-ènìyàn ni àfiṣe lọ́pọ̀ ìgbà, àmọ́ kì í ṣe pé kò sí àfiṣe aláfọwọ́fà o. OgunIleAye EgunIdile Yoruba
Ó ṣòro fún Ọmọ-adúláwọ̀ láti ṣe ìrìnàjò jáde kúrò ní Ilẹ̀-Adúláwọ̀ — ṣùgbọ́n bẹ́ẹ̀ náà ni ó nira láti rìnrìnàjò láàárín ilẹ̀ náà. OhunAgbaye Yoruba IweIrinna IweIwolu Visa
Hmmm Ọ̀rẹ́ á ma tan ni pa nítorí ọrọ̀
Obirin so iwa nu, oni owun ooori ile oko gbe! : Ìwà lẹwà ọmọ ènìyàn. yoruba
Ọ̀ràn ẹgbẹ́ òṣèlú APC ti di ẹni tí a ní pé kó ṣe tó; tó wá ṣe tó-tò-tó, àwọn ọmọ Nigeria lọmọdé làgbà ń jìyà mọ́yà. IjoOle
Ẹni tó jọba tán tó tún ńwo òkè fẹ̀ fẹ̀ fẹ̀, ṣé ó fẹ́ di Olódùmarè ni? A person, already crowned a king, still kept looking upward in dire expectation; does he want to become God? [Contentment is it; lack of contentment can be stressful.] Yoruba proverb
O da ti ofin ijoba Nigeria ba gba yin laye lati se. Itiju nla lo je fun wa lehin adota odun ominira pe
Gbogbo won loma fii koo ina loru apadi,,awon eni ibi tin pon omo ree baluwe,,pasito indeed!
Wọmbiliki-Wọmbia is the word for unredeemable glutton in Yorùbá Language. . Yorùbá is fún to learn. . babayooba yorubalanguage learnyoruba learnyorubawords yoruba yooba
Ará Èkó ò mọyì ará oko - the Lagos folks; urban no not the value of the farm dwellers; rural Blogs
Èyí ni àwọn èèyàn wa rí wípé owó gegere wà níbẹ̀ ni àwọn ìlú fi gbà á bíi iṣẹ́, ni wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí gbógun ti ìlú òdì kejì. OgunIleYoruba
Bẹ́ẹ̀ ẹ̀dá ọmọ ènìà náà ló fi ilẹ̀ yìí ṣe ibùgbé. Òtútù tí ń yani ní wèrè. Ẹlòmíràn a sì gbé odidi ìgò sẹrí. Kiní ọ̀hún fẹ jọ ògógóró.
Ǹjẹ́ o mọ̀ pé Wèréwèré ni ó máa ṣé òbúkọ tó fi máà ń gun ìyá ẹ kìí se werewere NjeOMo ? NjeOMo EdeYoruba Yoruba Lagelufm967
Egbe Agba boolu ManU ti le akoni mogba; David Moyes,won fi Ryan Giggs ropo e gege bi fidiheMoyesGone Idanoripapa
: Owe: Ẹni tó gbin òkúta sínú ebè tó pèé ni èbù iṣu, ìgbà tóníyán bá ńjẹ iyán òun náà yóò máa jẹ ìka. Yoruba
Layajoaoni lodun 1987 Donald Trump gba odidi oju ewe New York times kan lati bu orileede Japan
Yoòbá ni bí a bá rán 'ni níṣẹ́ ẹrú, à á fi ọmọ jẹ́ ẹ, Ọ̀gbẹ́ni Philips ò fi t'ọmọ jẹ́ ti rẹ̀ rárá, ó ṣetíkunkun sí àṣẹ ọba. OleBini
Ẹni tí ò fẹ́ wọ àkísà, kì í bá ajá ṣe eré e géle. / Don't play rough with a dog, if you don't want to end up in tatter…
Bí àwọn ẹ̀gbin ẹranko tí a ti gbé èròjà àtọwọ́dá sí lára bá balẹ̀, tàbí kí ìfẹ̀ ẹranko tí ó ti jẹ àpòpọ̀ oúnjẹ àtọwọ́dá bá fọ́n sínú àyíká yóò lapa búburú lórí ilé ayé, tàbí kí a jẹ irú ẹran bẹ́ẹ̀ lóúnjẹ, ara ló ń bọ̀ wá f'àbọ̀ sí láì pẹ́.
Eyi to je ti ilu o r'oju, oruko re na o ni pare o!
Eemo l'Agege! Aafaa fi eyin adie ati iyo we fun Aanu, won lo fee fi soogun owo ni - Alaroye
Ogbólògbó ajà fún ẹ̀tọ́ ṣe àtakò ìjọba Nigeria ní ìlú Berlin WhereIsOurMoney OwooWaDa
Mo fẹ́ di ejò , mo fẹ́ máa gbé owó mì. Àbí kí n di ọ̀bọ làgídò. Oríṣiríṣi là ń gbọ́ ní Nàìjá Mo gbédìí o!
Tí omi bá pọ̀ ju okà lọ, ọkà a máa dí kókó. / Excessive water makes the yam flour meal lumpy. [Moderation is crucial;…
Ìjọba wa ò ṣe iṣẹ́ ẹ wọn bí iṣẹ́, ó kù díẹ̀ k'á à tó. Ìjọba mẹ́tẹ̀ẹ̀ta làbùkú kàn. IjobaWaKala Nigeria Yoruba
Ole to ji kakaaki Oba o ku ibi ti yoo ti fun YorubaProverb
ló ń bọ́ lọ́wọ́, ọ̀rọ̀ nípa bí a ṣe ń ta ara ẹni láyé ayélujára ló ń sọ SMWCONTENT
Ta lẹ̀ ń kó wá bá! Àdìgún ọmọ́jọmọ lọ tírin bá kan irin ìkan a tẹ̀ fún-ùn kàn
Fún ẹ̀yin tẹ́ ẹ ní Benin ò bá Yoruba tan, ẹ fi ara burúkú balẹ̀ kí ẹ gbọ́ làbárì. YoobaEdo
: Ìsẹ̀yín ni adájọ́ ń gba owó-ẹ̀yìn, a sì gbéjọ́'Sanjọ́ aláre fún 'Túnjí ẹlẹ́bi.,Eni a gboju okun le o jen…
iroyin, yoruba, L'Osun, onorebu wo gau ; won lo gbe ise akanse ilu Ila lo sile e l'Osogbo…
Ọmọ àlè ní í fi ọwọ́ òsì júwe ilé bàbá ẹ̀. SpeakYoruba learnyoruba language InYoruba Yoruba
Àwọn ọ̀rẹ́ mẹta ni ìyà ń jẹ, kódà ó ti sọ wọ́n di pákò. Wọ́n pa ìmò pọ̀ láti wá ọ̀nà àtilà. Wọ́n ń wá Àṣírí Ajé. Ǹjẹ́ àbùjá wà lọ́rùn ọ̀pẹ? Ǹjẹ́ àṣírí ajé wà? Kíni ìgbẹ̀yìn àwọn tí ń kánjú wá owó? AsiriAje Atelewo YorubaBooks Yoruba
Imado iba se bi elede aba'lu je, eru iba je oba eeyan o ni ku kan. yorubaProverb TweetinYoruba
Òtútù yìí pọ̀ :(
8. Parioweyii Ẹyẹ ò lẹ́san tí yóò san ìyáa rẹ̀ Ibeere Yoruba Owe
Se chenji no re? Awa oni ki ema ja o amo efun wa lepo iya nje eyan
ọmọ ọ̀tin, oní yẹ̀yẹ́!
abi oooo awon ooluko wa o ran asa wa lowo ohun to buru ni
Ijoba Jonatanu! Ekan un kigbe megawatu! megawatu! Beni Nijeria wa di ile okunkun. Ko sino, ko si epo, ijoba masanfani ni ijoba Ebele o!
ÒWE ÌKÌLỌ̀ / A PROVERB OF WARNING: Ejò tó múra ìjà, ẹ sọ fún wípé kò gbọdọ̀ gba àárín ìjàlọ́ kọjá. Tell a snake that is prepared for battle, not to pass through the lane of soldier ants.
ALÁÀFIN KÁRÀÁN: ÒUN ÌṢỌ̀TẸ̀ Ọ̀YỌ́ Ọba aninilára tó burú jáì ni Aláàfin Káràán jẹ́. Ó ma ń pàṣẹ nínà gidi ní iwájú àti ẹ̀yìn fún àwọn ọmọ ìlú, bí ó bá ṣe wù ún, títí wọ́n ma fi gbé ẹ̀mí mì. Aláàfin Káràán ṣígun lọ sí Àga Oíbó. Ogun tó ṣí lọ yìí, mú rìkíṣí
Bí ọmọdé bá ṣu imí burúkú; eṣin burúkú ní í gbo ó nídìí. EsinOro Yoruba
Ikilo Pataki! Eye pe wa ni Yonmirin abi Aje Okuta ma mu omi - Mazi Ndimele Asoju apapo IBO Ohaneze Ndi Igbo lo se ikilo no fun awon Yoruba
Abdul Rahman Sudais (Imam ni ilu Makkah) da gbere fun aiye loni
àwọn Àjàyí àti CMS náà ló kọ̀yìn sí àwọn àṣà tòun ìṣe yìí, wọ́n ní kò dáa, irinṣẹ́ Èṣú ni wọ́n pè é fún wa.
Ẹ kó owó wa padà. Hán! hán! kílódé, ẹ fẹ́ jẹ wá run ni. OwooWaDa WhereIsOurMoney
iroyin, yoruba, Iranse okunkun ni Makarfi ati Fayose je ninu egbe PDP - Kashamu: Seneto…
To bá jẹ pe tèmi nìkan ni, kini wọn fẹ fún mi, ikuna ni kí ènìyàn máa bá ijoba jà To bá jẹ pe tèmi nìkan ni, kini wọn fẹ fún mi, ewu ni kí ènìyàn máa bá ijoba jà.
Gbogbo igi kòkó rẹ̀ ló jóná mọ́lẹ̀ pátápátá, ọ̀yà àti òkété sì ya bo oko gbàgúdá rẹẹ̀ pẹ̀lú wọ́n sì fi jẹ tán Itanilumasee
Àmó wà rògò bàyí ó, bwódà Tàjú tí kà àntí Múlìkà pélú bwódà Súràjú lórí bédí nínú ìlé ìtúrà tí'nbé lókè lòún tà làwà késí bàyí yoruba
Eemo Wolu ko Soja ati awon janduku Niger Delta ti won boju ya wo ipinle Osun lori oro idibo gomina! OsunDecides
is this it? Ordering soldiers to kill your own citizens? Unarmed protesters? We will not forget History will never forget! A ò ní ṣépè, àmọ́ ẹnu wa ò ní gbófo. Ẹ̀yin náà kúkú bímọ EndSARS
Ká bá 'ni l'óde ò tó ká bá 'ni délé. Ilé ẹ̀lòmíì ò ṣe é rí, kò ṣe é wóò. Gbogbo agbègbèe rẹ ló ń ṣàáyán, tí ń bu tìì. Lagos Sanitation
Baba yìí fẹ́ dá nkan lẹ̀ :)
Iron un pa iro fun iro Enu e le wa yen
Àtùpà kì í ní'yì lọ́ọ̀sán, ṣùgbọ́n a máa gba'yì lọ́jọ́ alẹ́. / A lamp is not valued in the afternoons, but does get ap…
Ole ti won ja kuro ni wasa. Ajanaku koja mo ri nkan firi; ti a ba r'erin, ka so pe a r'erin. Ewon de fun ada…
Ọ̀pọ̀ ló fẹ́ láàpa láì lápá, bí èèyàn ò sì lápá, kò leè láàpa. / Many want to make a mark without effort, yet without…
Ọkọ̀ tí ó kó ọtíi Guiness wó lulẹ̀ ní 3RDMB, ó sì fa súnkẹrẹ fàkẹrẹ láti Adeniji.
Leyin aponle Abukun lokan.. Yoruba
10. Parioweyii Ẹni tí a bẹ̀ tí ò dárí ji 'ni Ibeere Yoruba learnyoruba
Ijoba mon ibi ti won wa,won si mon awon ti o ko won lo,sugbon oun ibanuje ni pe Ijoba ti fe fi awon omo na …
Ogbon won fe jora won na. Fashola npa mekunu lekun. On da won sinu ibanuje laibikita.Opo ko ni ilemo.
Yoruba Ohun obinrin yii sọ pe ki i ṣe arun Korona, Covid19 lo paayan rẹpẹtẹ ni Kano, bikoṣe ẹrọ 5G. Ẹrọ yii ni wọn tan ina si ni Kano to bẹrẹ si i pa gbogbo wọn. Ohun ti obinrin naa sọ ree Irọ funfun balau Ẹ ka a lori:
ọjọ ija kọ la n wa òogun aluwo TweetYoruba TweetYorubaDay
Adìyẹ ń jẹ ìfun ara wọn --
Ìjàngbọ̀n/wàhálà = trouble (ọmọ oníjàngbọ̀n - troublesome child;boy/girl) InYoruba Atunko
iroyin, yoruba, Kayeefi! Pasito ku sori obinrin ninu oteeli: Yoruba ti won so pe iku akin…
Ẹ̀rù bà á, kò le è gbé ọmọ titun padà síletò ni ó bá gbé e jù sílẹ̀ nínú igbó. ItanObaIgala Yoruba Kogi Igala
ogbeni GEJ ni wipe oun o ti raye tiwon,pe oro iyawo oun se koko ju rakatia yen lo
Ògóró ẹ̀yin mi ń ro mí, awẹ́ ìdí ń fà mí ro. Ọjọ́ wo la máa dé ìlú Oṣòdì Tápà báyìí!
Yorùbá people will still put pepper inside puff puff and chin chin, wait, se wọn ṣé epe ata fún yín ní? yoruba
Ẹni tí bíńtín ò tó, púpọ̀ yóò jìnnà sí i. / Abundance will be far from whoever is not contented with a little. [Conten…
Shangba fo! TweetinYoruba Ogbeni ja no, Amofin ba ko lu pelu oko bolekaja.
Ní idán kejì, ìran kẹ́ta, Àrẹ̀mú sọ nípa ikú, ó ní : Kí la ò rí rí? Ẹṣín ta, ta, ta, ẹṣín kú; Ènìà rìn, ó rìn sọnù; Wọ́n bímọ--ọmọ́ kú!
Ìtànjẹ ni, fáwọn òyìnbó láti sọ fún wa pé òtúbàntẹ́ láwọn nǹkan wọ̀nyí Asa Yoruba Superstition
. nikon lo gba tear gas sara ni. Abi oponu le pe awon ara Ekiti ni? Ema fi pele pele paro.
Iwo ti an wo aparo bi ki a fi da ila, ori eiye ni o pa eiye. I am going golfing no time to translate Yoruba Wisdom
iroyin, yoruba, Awon meta ti won fiya je Isiaka n'Ileefe ti foju bale ejo: Tolulope…
Eni a fe la mo, a ko meni feni denu. Inu jin! Eniyan won, eniyan soro. Yoruba IronuAkewi OlayemiOlatilewa
Lánàá ní orí , ààrẹ Ẹgbẹ́ Ọmọ Yorùbá New York, Alàgbà Démọ́lá Oyéfẹ̀sọ̀ ní kò bójú mu kí àwọn èwe má gbọ́ èdè. IMTD2016
ti a ba ni ka wo daada, opolopo amulumala ni àwon ti fi yí às…
Mo kí olóṣèlú gbogbo. Àwọn ọlọ́wọ̀'gbálẹ̀, àwọn ẹlẹ́ṣin. Ẹ rọra kó owó wa jẹ o. Ó kù lódò ni omi aṣiwèrè!
Ìjọ ọba SaudiArabia fi ọ̀gbẹ́ni RaifBadawi si àtìmọ́lé nítorí ó lóun ò ṣ'ẹ̀sìn Islam mọ́. Mo wá ní, ṣe dandan ni? FreeRaif
Eje ki abere lowo awon jegudu jera adari wa oooo
Èle by force (kò gbà, mo bá fi ọwọ́ èle mú u - s/he didn't accept, so I handled her/him with force) Learn Write Read Speak InYoruba
Ìsẹ̀yín ni adájọ́ ń gba owó-ẹ̀yìn, a sì gbéjọ́ 'Sanjọ́ aláre fún 'Túnjí ẹlẹ́bi.
Ó tìtorì OGÚN (Inheritance) dá OGUN (war) sile. OGUN (war) dé O n la ÒÓGÙN.(sweat) Ó lo sí ÒGÙN (state) lo gba ÒÒGÙN (medicine) lódò ÒGÚN (god of iron) OGÚN (twenty) ojo lo fi lo ÒÒGÙN (medicine) ÒÓGÙN(sweat) Isn't this beautiful? yoruba ONDO
Igbó biribiri; òkùnkùn birimù birimù
Ancestors in trouble. Nigerian Army need some slap for all the abuse. . . Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni ______________________________ Yoruba TV yoruba yorubatv…
Been, won ti so omoluwabi won danu si'gbo.
Ọbáléndé Suya ni mo ti jẹun ọ̀sán lánàá. Ó ti pẹ́ tí mo ti lọ síbẹ̀ gbẹ̀hìn. Kò dà bíi ti tẹ́lẹ̀ mọ́. Obalende Suya Peckham
Ó ṣeni láàánú pé àwọn ọmọ ìyá mi ò mọ ira wọ́n mọ́, wọ́n fẹ́ máa ṣe bí èèbó ní gbogbo ọ̀nà. YorubaRoNu
A kì í ní ọba méjì nílùú kan, Àfọ̀njá gbéná karí, ìbànújẹ́ gba ọkàn-an rẹ̀ po nítorí ó pàdánù òye Aláàfin, ó di ọ̀tá ọba. Darandaran
Àwé, jẹ́ k'ọ́ mọ̀ wípé ìjàmbá ọkọ̀ dánfó ló fa súnkẹrẹ fàkẹrẹ ní kété tí a bá kúrò ní Adéníji, bí a bá ń lọ Òwòrò. 3RDMB
: Tattoo Lati Inu Orun Apaadi?: Sebi ti oge ba po lapoju Ilà ńkọ́ o? Ṣé kì í ṣe lati ọ̀run àpáàdì? :)
Bìlísì yóò wà nínú ìdè fún ọgbọ́n ọjọ́, lẹ́yìn ọgbọ́n ọjọ́ wá ńkọ́? Bìlísì á gba òmìnira. OroSunnunkun Yoruba
Ó ṣeni láàánú pé ọ̀pọ̀ ọ̀mọ̀wé 'ò ṣe iṣẹ́ ìwádìí ti wọn láti yẹ ìtàn èèbó wò, gbogbo ohun wọ́n kà ni wọ́n gbà. Yoruba
: Igbakeji Are ana; Atiku ko iwe si egbe Oloburela lori ai kopa re to ni nu egbe.
Jeki ori e pe ooo ,Ma fo ori e danu nisi 9ja yoruba
Àwọn gómìnà ń ṣe ìgbéyàwó fọ́mọ wọn nígbà tí Boko Haram ń ko àwa lọmọ lọ Olóòtú Sahara Reporters tí fọgba yángan Yoruba OlayemiOniroyin
Ẹ̀yin ni ẹ sọ wípé tí ọmọdé bá kú, ẹ ní wọ́n á wá owó sin ín Ẹ ní tí àgbàlagbà bá kú, ẹ ní wọ́n á wá owó sin ín Ti omijé ti ẹ̀jẹ̀ ni wọ́n ń fi í wá owó òkú
Àmọ́ lẹ́yìn ọgọ́rùn-ún ọdún, Ènìyàn dúdú kò ì tíì ní òmìnira. Ọgọ́rùn-ún ọdún tẹ̀lée, ó dun 'ni, ìgbé-ayé Ènìyàn dúdú ṣì wà nínú ìdè ìpínyà tòun elẹ́yàmẹyà. Ọgọ́rùn-ún ọdún tẹ̀lée, àwọn Ènìyàn dúdú ń dá gbé lóríi erékùṣù ìṣẹ́ àti òṣì láàárín gbèdéke aásìkí.
ọ̀pàpà paradà ó dèèmọ̀ gòdògbò taani ò mọ̀ pẹ́nu àgbà òṣèlú lèèmọ̀ ti ń gbó àgbà òṣèlú, àgbà ọ̀jẹ̀lú Atelewo YorubaLiterature Yoruba politicians
Èéṣe tí ẹ fi fẹ́ fagilé tiwa n tiwa? Ṣé ògidì ọtí ògógóró ní í pa wọ́n ní Ondo àbí ayédèrú? Ogogoro Yoruba
Bákan náà, ni ó túmọ̀ sí wípé àrugisẹ́gi tó bá ṣẹ́gi, orí ara rẹ̀ ni yó fi gbé e. owe yoruba owoogede yobamoodua
Yorùbá Word of the day Ìbínú ⠀ ⠀ learnyoruba yorubawords AngerinYoruba ìbínú nigerianlanguage yorubalessons yor…
, ẹ dá sílẹ̀, ẹ kìlọ̀ fún àwọn Fúlàní, kí wọ́n t'ọwọ́ ọmọ wọn baṣọ, wọ́n ń fara ni ọmọ Nàìjíríà. FreeAudu
Irun dúdú bọ̀lọ̀jọ̀, tó dàbíi òwú niruun wa, màdàrú ni wọ́n ṣe nígbà tí wọ́n ṣe ṣe ṣe kí a gbàgbé ti wa AwaLaNiIrun
Alàgbà ni mí kìí ṣe Ogbeni Yemi Akinwonmi Igbakeji alaga àpapọ̀ fún Gúúsù nínú ẹgbẹ́ òṣèlú lo fariga fun
Nitori ibo 2015: PDP koju ija repete si egbe APC
Ṣé ntorí ìrẹsì tóo gbé fún mi hahaha. Ṣàngbà fọ́! Ọlọ́run Ọba ò! :) erinkeekee
Bí ìlù bá dún àdúnjù, yóó fàya. Translation: If a drum makes too much noise, it breaks. Lesson: Disaster follows exc…
Wọ́n ní ó fẹ́ẹ̀ẹ́ tó ènìà 300 tó ti ṣekú pa. Àìmọye ẹgbẹ̀rún ni wọ́n ti pàdánù ilé wọn. Bopha Philippines
Yunfa ló gba àwọn ọ̀darànmọràn Fúlàní lálejò lókè Ọya, AareOnaKakanfo Àfọ̀njá ló pè wọ́n wá sí ilẹ̀ káàárọ̀-o-ò-jí-ire. Àm…
Ìmànle a ti á jẹ́? A à mà ti pè wọ́n báun mọ́ o :) Mùsùlùmí ni wọ́n jẹ́. Toò, ìbéèrè yí ṣe bákan o arábìnrin wa. :)
Haruna Ishola, baba gani agba wipe; Awon odale ti gun igi rekorja ewe.
Adìẹ funfun ò mọ'rarẹ̀ lágbà. NigeriaAt52
Abule wo ni Lai Mohammed ti wa gan, sebi awon ara Ilorin gbon die, isokuso wo ni agbenuso ijoba Lai nso nipa oro aje
Ìyà mẹ́ta: O ò ní ìwà, o ò rẹwà, o ò tún lówó lọ́wọ́, ṣùgbọ́n o ní ìgbéraga! - Olahakeemola |EdeYorubaDunLeti What…
A kàn ń gbọ́ ẹni yìí kó mílíọ̀nù sílẹ̀, tọ̀hún gbé bílíọ̀nù kalẹ̀, pẹ̀lú 'ẹ̀, a ò r' ẹ́jẹ̀ a ò r'ómi ra. Wọ́n sé wa mọ́lé, a kò rí ìnawọ́sí ó kéré ó pọ̀ láti ọ̀dọ̀ ìjọba, àwọn tí wọ́n jẹ́ akúṣẹ̀ẹ́ tí wọ́n ní yóò rí oúnjẹ táṣẹ́rẹ́ gbà kò rí.
Kò yẹ ó rí bẹ́ẹ̀ rárá. Ìtìjú ńlá gbáà ni It shouldn't be so at all. Its a big shame YesVernacular Speak Write Read Yoruba
Irọ́ ńlá ni wọ́n pa, kí ti wa máà ba nìyí ni wọ́n fi ní èdè wa ò dára tó, ni wọ́n fi ní kí a jáwọ́ lápọ̀n tó ń yọ. EdeAbinibi IMLD17
;) òun rèé o. Tí ẹ bá máa fi Yorùbá ṣe yẹ̀yẹ́, ẹ jẹ́ kó dájú pé Gẹ̀ẹ́sì yín gún régé :)
. ede ko janduku ati ogboju ole sita bi omo ijo meta EKITIGATE
A le pin ya rara. Ipinya ko ni isoro wa. Awa eniyan ni isoro ara wa.
Ọ̀pọ̀ ní ẹnì kan tí ò sí nínú ikọ̀ọ wa fún worldcup yóò fa ìfàsẹ́yìn fún wa. Ṣé òtítọ́ lèyí? Idanoripapa
Èrín àrin t'àkìtì òrò burúkú t'òun t'èrínJonathan gba sátidé lówó re ó gbé sunday le lówó
Bí a bá dáṣọ f'ọ́lẹ, níṣe là ń pa á láró. EsinOro Yoruba
ìlẹ̀kẹ̀ ti já báyìí o! Alhaji tí bínú tú láwàní o. Tọ̀ọ̀
Ẹ tún fẹ́ gbé wa mọ́ra àbí? Ẹ ti pawó sápò yín tán àbí bẹ́ẹ̀ kọ́? Nigeria
Kí l'ó fa ìwà jẹgúdújẹrá, ìjẹ àwòdì jẹun èpè sanra tí ó ti fẹ́rẹ̀ fa ìlú wa ya pẹ́rẹpẹ̀rẹ? OminiraNigeria
Ó ní òun àt'ọkọ-àfẹ́sọ́nà òun láwọn jọ ńlọ, àmọ́ òun kò rọ́kọ òun, òun mọ ibi tó sa gbà, ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ sì wá ń'nú àpò tí wọ́n gbà Oshodi
Awon olote! Omo Aare Nijeria atijo Dokita Jonatanu oku o! Ebele wa ni America to ohun fi owo Nijeria se yotomi. Ema fi enu pa omo fun olomo
Ni ile ayé ti ọmọ iya meji ti n p’ara wọn nitori ogún. OgunLaye YorubaPoem Yoruba
Àwọn obìin mìíìn ẹ̀wẹ̀wẹ̀ ò ti ẹ̀ ní ọmú àmútọ̀runwá mọ́, ọmú oníke ni wọ́n ń gbé kiri. Irúu wọn ò ní le è fọ́mọ lọ́yàn. Òṣì ò da ńlé pákó.
kùn ún yùnbùnyùnbùn {oyin/agbọ́n/ẹ̀fọ́n kun ọmọ náà yùnbùnyùnbùn\yùnbùn} bò ó ṣíbáṣíbá {èèrá bo ìtọ̀ ọ̀mùtí ṣíbáṣíbá/ṣíbá} ṣán an ṣókí {ejó ṣán àgbẹ̀ ṣókí} learnyoruba Yoruba language InYoruba
Mo gbọ́ wípé olè wọ ilé ẹnìkan, ó sì kó o lẹ́rù lọ, ni mo bá rántíi ọ̀wọ̀ àwọn baba ńlá wa. OwoFunOle Yoruba YorubaScience
yoruba tok say iku enu atiku Loma npa still omugo agba.
nigbati igbin won ba ti fi enu kan iyo. Kiku loye koku
Agbere wu inaki, aasa wu obo, bi won ti n se nile aye naa wu ara orun Yoruba funnysayings
Mo sín in yín jẹ ni. Ẹ̀yin eléèbó ì í kú 'lé.
ẹ kú sànmánì yìí o. Ṣé nítorí owó Lekki tí kò wọlé! Èbù ìkà tí ẹ gbìn, ọmọ yín, ọmọmọ yín, ìrandíran yín á jẹ ńbẹ. Ó ńṣe ọmọ olókùú bẹ́ẹ̀; wọn ò ní sin ín pẹ̀lú òkú 'ẹ̀. EndSARS
Afọ̀fungbému ìsọkúsọ, ọ̀rọ̀ arìnyà lẹ sọ lálẹ́ yìí. Wàláhì tàlahì ẹ máa bá ẹrù yín níbodè, Ọ̀bẹ́lẹ́kún sunkún 'Láaróyè á báwọn ọmọ tí ìyá wọ́n ru oyún wọn f'óṣù mẹ́sàn-án, tí òbí rè wọ́n títí tí wọ́n fi t'ójú bọ́ tí ẹ rán níṣẹ́ sun ẹ̀jẹ̀.
L'ana, ọjọ́ Ìṣẹgun, ènìyàn tó ní àrun coronavirus ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà jẹ́ igba ati m'ọkan-le-l'ọgorin, àjọ NCDC lo sọ bẹẹ. |EdeYorubaDunLeti Yoruba wednesdaythought CoronaVaccine COVID19 COVID COVID19Nigeria Trump
Ihoho la ka ra wa ni gba ti moimoi n shoge lol. For Yorubas only yoruba SundayThoughts
Ààbà ni a fi ń de ẹsẹ̀ ènìyàn mọ́lẹ̀. Ààbà dà bíi mámu-gaàrí ọlọ́pàá àmọ́ a máa ń fi de ènìyàn mọ́lẹ̀ sí ojú kan ni. Ṣẹ́kẹ́ṣẹkẹ kò yàtọ̀ sí ẹ̀wọ̀n tí a fi ń dé ènìyàn níbikíbi ní ara. Yoruba Sekeseke Aaba
Ẹ bò'díi yín o, ó ti sú wa á wò
Ẹni tó yá ẹgbẹ̀fà, tí ò san án, bẹ́ igi dí ọ̀nà egbèje ni. / Whoever borrowed a small sum, but refused to repay it, h…
3. Parioweyii Olè ní í mọ ìpasẹ̀ olè Ibeere Yoruba owe
Àṣà ilẹ̀ òkèèrè ti a gbà lágbá tán, t'ó mú wa gbàgbé ti wa l'ó ń ṣ'okùnfa ìjìyà, àìnílọsíwájú orílẹ̀-èdè wa. OminiraNigeria Yoruba
Ní sáà tí a wà yìí, àwọn ọdẹ ìgbèríko ti ń ráhùn wípé àwọn kò fi bẹ́ẹ̀ rí ẹran pa nígbẹ̀ẹ́ mọ́ bíi ti àtijọ́. Kò sì sí ohun tí ó fà á bíkòṣe ti ìgbẹ́ tí a ti ń ṣọ gbogbo rẹ̀ di ìletò, a ti pa ìgbẹ́ títí, ẹran igbó ti sá lọ sónà réré lọ ba sí. EranIgbe
Awon ajagun ta! ti sa'se, sa'se lai foju kan'run
Òyìnbó fi wá sílẹ̀, a ò fi wọ́n sílẹ̀, gbogbo àlàálẹ̀ ìgbà yẹn, náà la ṣì ń bá yí, ikúu rẹ̀ là ń kú lọ. OminiraNigeria NigeriaAt56
Ẹran ń kú láì r'ọ́bẹ. EsinOro Yoruba
Ǹjẹ́ ìwọ mọ̀ wípé awuyewuye àròyé ọ̀tẹ̀ bẹ́ sílẹ̀ nígbà tí a pa Ajamï (àdàlù èdè Lárúbáwá) tì, tí a bẹ̀rẹ̀ sí í kọ èdè Yorùbá ní ìlànà álífábẹ́ẹ̀tì Rome ní 1875? Yoruba orthography CMS Roman
. ema binu o, lori oro NigeriaDecides2019 eba wa so fun Alaga eto idibo Omowe Yakubu pe wan ponu. Oku di e ka to.
Mo gbọ́ 'polówó tí ń tako ìjọba pé ó lé okada, ó gbowó-orí, pé wọ́n kàn án pariwo ṣangi change ni. Nigeria
Ohun t'ó bá jọhun, k'á fi we'ra wọn, èpo ẹ̀pá jọ pósí, èlírí jọ imí alábahùn. Èpe l'ọ̀rọ̀ àwọn ará ibí gbà.
Aare esikis Sir, ema binu o, se wan se ogun MAGBELE fun yin ni? Etun ti kori si ono Equatorial Guinea abi?
Àwọn aláìmọ̀dàbídàbí ní a kì í bá Olódùmarè ní gbólóhùn kí Islam àti Christianity t'ó ó là wá l'ójú. Yoruba AsaIwure
Tobi fe fi Facebook se 419 scam fun awon ara Ilu Oyinbo. O fe scam videographer Adam Grumbo sugbon oju Adam ti la Adam fi Wes…
Oma se o, abiyamo : Ọ̀fọ̀ ńlá ni k'óòbí ó pàdánù ọmọ. Àt'ìgbà tí 'Júníọ̀' ti kú, ìyáa Júníọ̀ 'ò jẹ́ ará ay…
Ilẹ̀ Ìbínú - land of anger. Ìbínú Ìbíní Benin etymology origin yoruba yobamoodua
Oro olori North Korea dabi omo kekere to ri ibon he, to fi pa eku leekan to wa ro wipe gbogbo nkan ti ohun ba ti ri ni oun le maa koju e si
Àti pé, àwọn àbájáde ìwà ìkà tí Europe ṣe ilẹ̀ adú t'ó ń da ọpọlọ adú láàmú dọ̀la ńkọ́, ó yẹ kí a yẹ̀ ẹ́ wò. OIANUK BlackHistoryMonthUK
Yorùbá Proverb: Ẹni ọgbọ́n pa ò tó nǹkan, ẹni àìgbọ́n pa ló pọ̀.⠀ ⠀ Translation: Wisdom kills a few, ignorance kills m…
Elòmíràn ò ti ẹ̀ mọ òwe kan bèlèǹtàṣé mọ̀ bóyá ó pé tàbí àṣìpa òwe wà.
: eniti kogbon, ni awe n goawon onijibiti gbogbo! àwọn wo nìyẹn o!
Bí a bá tú u palẹ̀ yẹ́bẹ́yẹ́bẹ́, ìséra; ìjánu ìwà àìtọ́; tàbí bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ. Ẹ̀wẹ̀wẹ̀, bí ènìyàn ò bá lè ṣe bí ó ti máa ń ṣe, wọ́n ní ó ti f'ara gbàrùwẹ̀. Aawe Yoruba
Ó ti tẹ baba fún'gbà díẹ̀
Jonathan àti TAN, ẹ kú iṣẹ́ o. Ọlọ́hun ló mọ númbà ilée gbogbo yín o Nigeria
Aṣẹ́wó = prostitute. Aṣẹ́wó = money changer. Aṣẹ́ńwo = ram/cow/goat with broken horn (aṣẹ́-ní-ìwo; ó ńṣòṣì bí ẹran aṣẹ́ńwo) InYoruba
Ọmọ t'ó ní t'óun bá dàgbà, orí ẹyẹlé l'òun ó máa fi mu ẹ̀kọ; orí ẹyẹlé ò ní í jẹ́ k'ó d'àgbà. EsinOro Yoruba
Wọ́n níkú akọni ní í pa akọni; ikú omi ní í pa ọ̀mọ̀wẹ̀; òwò t'ẹ́dàá bá mọ̀ ní ṣẹ́ ẹ̀dá lẹ́yìn. AdebayoFaletiODigba Yoruba OmoYoobaAtata
A ò rí ọyẹ́ o! Pẹ̀lú òjò ànàá t'ó yẹ k'ọ́yẹ́ bolẹ̀ bíi ìrì lónìí. A kò ri o :(
Aríjẹ nídìí ìbàjẹ́ , kí la gbé kí lo jù! Ọ̀rọ̀ rẹ yé mi, ta ni eṣinṣin ò bá gbé bí kò ṣe elégbò, ìjọba ló ń pata sí ọ lẹ́nu, ó ní láti gbè lẹ́yìn wọn. Kú ìgbèléyìn-in o. Àmọ́ òtítọ́ ò ní kí a má sọ òun, ìbéèrè kò fàjà
bowo ba tan lowo alakowe
Osan t'ori gbajumo ti ko bo, eranko buburu ni fi iru won je yoruba.
Eni nduro wo iseju akan,a pe leti omiArindin Olofo TweetInYoruba
Wòlíì tí yóò gbàdúrà fún wèrè, kò gbọdọ̀ dijú. EsinOro OweIgbalode Yoruba
Ẹni tó gbé ìlù ẹ̀ kọ́ apá ayé ńbáa lùú, ánbọ̀tórí ẹni gbé tirẹ̀ kọ́ igi tó ṣeré lọ. / Translation &gt;&gt;
Olójú-kòkòrò oníjẹkújẹ ni. Wọ́n máa nfi wé òṣèlú oníwà ìbàjẹ́ tí nkówó jẹ.
LetsPauseAndReflect Yoruba Ronu! Igbeyin lo ma n ye oloku ada
Mo ò rántí enìkan t'ó l'óhun yóò ṣe ọkọ̀ fún ológun Nigeria bí ìjọba bá kówó lé e, wọ́n kọtí ikún, títí tí òyìnbó fi rà á. IjobaWaKala
Child Abusers have done it again. What a disheartening situation. Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi…
Ojoojúmọ́ ni ọkọ̀ òfuurufú ńjá ní Nigeria. Kí ló ńṣẹlẹ̀ gan an? Agagu Akure PlaneCrash Plane AssociatedAirlineCrash
PariOweYii » Èké ní í pa eléèké, Ibeere Yoruba
kí ló ṣe jẹ́ bẹ́ẹ̀? Bad agreement ti á jẹ́? Orúkọ ọjà àtijọ́ kan l'ó di Àgbádárìgì kí a tó yíi sí Bàdágìrì. Badagry
ó jẹun kò lápá o ní yẹ̀yẹ́ :)
Inú àwọn èèyàn wa máa ń ro mí. Gbàgede yìí wá fún ìfọ̀rọ̀-jomi-toro ọ̀rọ̀, kí a bá ara wá sọ nípa èdè abínibí, àmọ́ bẹ́ẹ̀ kọ́ ni ti wọ́n rí.
A ti gba wèrè m'ẹ́sìn. Bí a ní ló ewé àt'egbò. Wọ́n á ní irọ́ o! Ìwé mímọ́ ní kí a má já'wé :(
Àyájọ́ òní ní ọdún 1930 ni bàbá baba Fẹlá, Josiah Jesse Ransome-Kútì yún'sẹ̀ òrìṣà, tí ó gba èkuru jẹ lọ́wọ́ ẹbọra. Yorub…
. alai ni itiju, iwo ko lo fe lo gba owo James Ibori bi odun melo seyin? Ose je ija awon ole ponbele lo man gbe? Won sa si e ni?
Àfi bí ẹni pé làákáyè wọn ti tẹ̀ síwájú.Tí wọ́n bá rí agolo Raid lọ́wọ́ wa, ńṣe ni wọ́n ń fò lọ ba sí kọ̀ọ̀rọ̀ kan
tani e n tan pelu esa yii laaro kutukutu. Enu yin dun
iroyin, yoruba, Owo ti te Rasaki to fi majele sinu amala to pa eeyan marun n'Ibokun…
Àṣìwí ò tó àṣìsọ. Ìyá ọba kan wà láyé àtijọ́ tó pe'ra rẹ̀ ní Ìyá ọ̀bọ.
Lọ́dún bíi méjì sẹ́hìn, mo lá àlá burúkú t,ó fi ẹ̀rù s'ọ́kàn mi d'ònìí nípa 3RDMB, àfi k'ó máà ṣẹ ni, torí b'ó bá i le ṣẹ, rẹ́rẹ́ á run!
Ǹjẹ́ níbo l'á ti pàdé Ògún? A pàdé Ògún níbi ìjà, a pàdée rẹ̀ níbi àgbàrá ẹ̀jẹ̀ ti ń ṣàn. OsuOgun Yoruba Asa Isese
Ẹ̀gbọ́n, Ẹ lọ jókòó sibi kan, ìṣe tí àwọn ará Èkìtì rán yín ní kí ẹ kojumo. TweetinYoruba
Bí ọkọ̀ kan ó re Ejìnrìn, ẹgbẹgbẹ̀rún ẹ̀ á lọ. / If a bus won't go to Ejìnrìn town, thousands others will. [Alternativ…
Ó dìgbà tí a bá sọnù, kí a tó bẹ̀rẹ̀ sí í wá ara wa rí - Henry David Thoreau TranslatedQuotes AnyQuoteInYoruba RandomQuotes RandomThoughts Quotes YorubaTranslator IyaYoruba
Ẹ̀yin Àràbà, ṣé ó dì'gbà tí wọ́n bá ní ilẹ̀ Áràbù ni ẹ ti wá, kí ẹ tó dá sí ọ̀rọ̀ yí.
Ọ̀gá kí ló dé? Kí ni k'á ti pe ti ìwà aburú? Aburú ibẹ̀ ní í ṣe ìwà ìbàjẹ́, èyí tí ò lóǹkà.
Ọ̀ràn à ń gbé 'ni lónìí, gbé 'ni lọ́la yìí ti wá ń kọjáa bẹ́ẹ̀ o. Ó ti sún kan ọba, ajínigbé ti di ajọ́bagbé. Ìwà ìbàjẹ́ àná ti gbilẹ̀.
Ọ̀ṣọ́ ọlọ́ṣọ̀ọ́ ò yẹni; ṣòkòtò àgbàbọ̀ ò yẹ́ ọmọ èèyàn. One never looks good in other people's finery; borrowed trousers do not fit the borrower. Yoruba Proverb Owe YorubaProverb
Wọ́n fi ère pe eré, wọ́n pajá lọ́bọ, wọ́n fi itọ́ funfun sínú, tu pupa síta, nítorí ìfẹ́ ara ti wọn nìkan. OminiraNigeria NigeriaAt56
A ti f'ojú sọ A ti f'ẹnu sọ A tún fi gbogbo ara sọ O kàn ń ṣe bọ̀dá bọ̀dá
Gbogbo wa la ní èèwọ̀, ó kàn dun ni ni, a ò kà á sí mọ́ torí ọ̀làjú, ó sì ń kó bá wa. eewo
Ẹni kan ló mọ sunkere fakere ojú pópó Ìpínlẹ̀ Eko fà kìkì. Ìrìn-àjò tí kò ju ọgbọ́n ìṣẹ́jú lọ ṣe bẹ́ẹ̀ di wákàtí méjì mo ní lọ́wọ́. Kini a ó ti ṣe ọ̀rọ̀ àwọn Àjàgbé tó ojú pópó kan yìí. Ó tọju sú mi. evacuatetrailersonLagosroads#
Egúngún kò mọ iyì ara rẹ̀ ni ó ṣe kó àpò kọ́ ọrùn; bí kò kó àpò kọ́ ọrùn taní jẹ́ dúró de ará ọ̀run? EsinOro
Tí wọ́n bá ní Sùúrùlérè, bíi ti aya ààrẹ wa Patience kọ́!
Omi ló tán lẹ́hìn ẹja, tí ẹja fi di èrò ìṣasùn. The loss of water's backing is what made the fish an item in a cookin…
Ere kini aja nba ekun se?
Won Ti Pa Oga Oniroyin Ni Ilu Eko: Ogbeni Dimgba Igwe to je igbakeji alase ati olootu agba fun ile ise iwe iro
Ọ̀ràn ilẹ̀ níní lóde òní kọjáa sísọ, nítorí ọ̀pọ̀ èèyàn ló ti larí mọ́ ilẹ̀ tí ó jẹ́ wípé àwọn abulẹ̀ṣowó tà fún ẹni méjì t…
BBC News Yorùbá - ‘Tunde Kelani yan mi jẹ lori fiimu ‘Toluwanilẹ’
Eni ti ko ba ni'fe iya ti o bi i tokan-tokan, a padanu ibukun nla ni'le aye e does making my own Yoruba prov…
Kosi lailai. Odo to ba gbagbe orisun re yoo gbe ni : Kíni ng bá jẹ gbàgbé ilẹ̀ Yoòbá?
Kí ló le tóyẹn
Aya Chike Akunyili re'bi àgbà ńrè. RIPProfDoraAkunyili
Akunpa Ikuro ninu egbe oloburela si egbe alatako ko tun iyenye kan lara egbe wa Shagari
Me self I know nw Awon Alhaja yen Won le doyan pa Yoruba
. ijekuje o je ki e gbon. Se reluwe ti Hitler lo Ku ni enpon le ni 2015. Ni ilu Oyinbo ti Eti wa se oko fakafiki ni wan nlo?
Bíkòṣe ìyànjú òyìnbó láti pa iṣe wa run, pẹ̀lú ètò tí yóó mu wa gbàgbé àṣà baba ńlá wa. kojoda yorubacalendar
Èèyàn nìkan kọ́ ni kò gbọdọ̀ ta félefèle, ewúrẹ́, àgbò àti ẹran ọ̀sìn tó ba rín s'ọwọ́ olórò di sàárà. AsaOro Yoruba
Ibo oôdun 2015 ti n sun moôle,Haa, Atiku fee ba ti Jonathan je o
Bí omí bá yalé, ikú ọ̀dọ́, àti lásìkò ìjàm̀bá ni a tún ń gbé Gẹ̀lẹ̀dẹ́. Gelede Yoruba IWD IseseLagba obirin
Nínú Àkúrẹ́ ni wọ́n ti pa olóyè náà, tí ó tún mú kí ọ̀rọ̀ tó wà nílẹ̀, tún bọ̀ dàrú si. Fún ọdún mẹ́ta, rògbòdìyàn ń lọ, tí ó mú kí wọ́n pàdánù ọ̀pọ̀ ẹ̀mí àti dúkìá, èyí tí ó mú kí Benin rán àwọn ọmọ ogun lọ sí Àkúrẹ́ ní 1818. Ogun 1818 jẹ́ ogun tí kò pẹ̀ẹ́
Òru là ń ṣ'èkà; ẹni tí ó bá ṣe é lọ́sàn-án ò ní fi ara ire lọ. EsinOro Yoruba
Awon amuni buni eran ibiye Yoruba
Awon eni ana ni ijoba Nijeria. Eba wa fi towo towo se odigba o se fun Iwanba ti eji no ti to
8. PariOweYii Ààtàn ní í jogún àkísà Ibeere Yoruba Owe
Sábàbí aáwọ̀ àárín-in Ifẹ̀ àti Modákẹ́kẹ́. Aago 1 IjaIfeOyo
O ma se o! Mi ò ri tweetyoruba losé tó kója E jé ka tun se tweetyoruba lòjó mìí. Jooo
Lágbájá npe Jésù. Tẹ̀mẹ̀dù npe Allah. Làkúsègbè npe Ọrúnmìlà. Bẹ́ẹ̀ ni ìwà ìbàjẹ́ ló wà lọ́wọ́ gbogbo wọn.
Ta ló rántí Kókóró? Hahah. Gàrí ni wọ́n fi nṣe é. ah! A ti jẹ̀jẹkújẹ sẹ́yìn ṣá!
Oya eje ki ako ija igboro lo ba Oya eko ada, kunmo, ake ati ibon shakabula ki a lo tu sile. Oga eni ba je gbi, lo ma ku gbi, ele lo ba Fayose sewon, iyen o kan enikeni.
Lọ́jọ́ kejì, NB ní àwọn ti darí ẹ̀sùn náà sí ẹ̀ka tó yẹ. Wọ́n fi mí lọ́kàn balẹ̀ sórí asán. EtoOnibaara consumerright brandnegligence LiveYourBestLife
Pátá ń jábọ́ ọmọge lọ wọ ṣòkòtò - AsoKobaleNiSoosi :(
Eko ko se oju munmun fun egbe agbabolu brazil lale yi o.FansConnect
iroyin, yoruba, N'Ileefe, Dauda gba eru ole, lo ba foju bale ejo: Tolulope Emmanuel…
Nǹkan tó ń dun àwọn nìyẹn àbí
Ikú àgbágbìí tún ti mú ọ̀kan lára àwọn àwòrò ṣàṣà eré ìtàgé ilẹ̀ Yorùbá lọ ọ̀run àrèmabọ̀. Bàbá Jímọ̀ Àlíù tí gbogbo ènìyàn mọ̀ sí Àwòrò ti sáájú wọlẹ̀. Ó di gbére, ó d'àrìnnàkò, ó tún d'ojú àlá. Yoruba
Kí tún ní í pànìyàn láì ṣekú? Ọ̀jẹ̀ Onímọ̀ Yorùbá yún'sẹ̀ òrìṣà. Ọ̀jọ̀gbọ́n Abọ́sẹ̀dé Olúwọlé ti gbé kiní ọ̀hún rọ̀run. Oṣù kẹsàn-án ọdún yìí l'ó pé ọdún kan tí mo rí ìyá níbi ètò ìdánilẹ́kọ̀ọ́ nípa Èṣù tí a ṣe ní . Ikú dá Yorùbá lóró!
Ẹni táa fún ló'bì tí kò ṣ'ọpẹ́, báa fún un lọ́'mọ kò ní ṣà'na. / A person who gave no thanks when offered kolanut, wouldn't pay his dues if given a bride. [Whoever showed no appreciation for small favours is unlikely to reciprocate major acts of kindness.] Yoruba proverb
A ò fẹ́ ẹ́ l'óhunkóhun ṣe pẹ̀lú àṣà àbáláyé, a ti gbàgbé wípé, ìṣèṣe l'ó bí ọ̀làjú. IseseHoliday Yoruba
-Ojú ló ńkán àrẹ̀mọ tó ńdé fìlà, tó bá gorí ìtẹ́ bàbá rẹ̀, yóò dé ohun tó ju àrán lọ. Yorùbá The heir who's wearing a cap is merely in haste, he'll get to put on far more than a velvet headgear upon
Ni àwọn àgbà fi ní Ọwọ́ tí ọ̀gẹ̀dẹ̀ bá gbé, ara rẹ̀ ní fi ń nà. owe yoruba owoogede yobamoodua
Ẹ̀yin àjínigbé! Ẹ ò ṣe lọ máa jí àwọn jẹgúdújẹra, àwòdì jẹun èpè sanra olóṣèlúu wa gbé, ẹ óò rí owó t'ó t'ówó gbà. Àmọ̀ràn ni. Ire o!
Àyájọ́ òní, ọgbọ̀n ọjọ́ 1874 ni Ìyálóde Ìbàdàn, Ẹfúnṣetán Aníwúrà filẹ̀ ṣaṣọ̀ bí ẹbọra. Yoruba iseleana history …
AwonAdojutiYoruba Odaran, onijibiti Samson Olugbenga Oyekunle Owo ti te adojutini omo, wan si ti ran ni ewon ni ile America. Awon olopa otelemuye ilu Poland ni wan mu Oyekunle ni ilu Wroclaw. Oyekunle ti fi imu danrin ni America. Ewon osu metalelogota gbako ni won won fun.
Jẹ́ kí ńfìdí hẹẹ́, ni àlejò fi ńti onílé sóde/Let me just hang in here, is how the guest takes over the house from the host yoruba proverb
Màjàlà = soot, burnt grass (iná jó koríko, màjàlà gba afẹ́fẹ́ kan - fire burns the grass, soot takes over the sky) InYoruba learnyoruba
Ni ile aye ti ẹbí ẹni ò fẹ́ k’álà, bẹ́ẹ̀ sì ni wọn ò fẹ́ k’ákú. Yoruba YorubaPoem OgunLaye
1.OLE 2. JEGUDU JERA Yoruba language
Ko ni da fun won, awon asinwin asi'ere.
Kò sọ̀rọ̀ nípa ọmọ tí bokoharam kó mọ́. A ò gbọ́ èsì ayọ̀ láti iye ijọ́ yìí.
Ti eyan BA FI tipa BA omo, molebi, tabi ARA e lopo, ki lo ma se? MarchAgainstRape TweetYoruba
ohun ojú ti rí, ẹnu ò lè sọ, (ẹnu ò lè sọ) ọmọ t'ó bá l'ágídí, ẹ fi wèrè tọ (ẹ fi wèrè tọ)
Wọ́n kúkú fẹ́ kó gbogbo ẹ̀ jẹ tán ráúráú!
Bí a bá ra aṣọ ẹgbẹ̀fà, tí a sì nà á han eèyàn ẹgbẹ̀fà, aṣọ ọ̀hún ò níyì mọ́. / If we buy an expensive item of clothin…
máa gbọ̀ndí kiri àdúgbò Áwù, aṣọ kù lọ́jà, èwo ni ti bóńfò, èwo n taṣọ pénpé kí ẹ dá, Ewi omoge iwoyi
FreeEvans? Ori yin kuku ti daru tele! Eyin omo iran kiran. Ani ki wan ti e je ki ewa ma lo, iwa yin o jo iwa eniyan ra ra Iwa eranko gba ni
Ehín erin = ivory (ọ̀gbẹ́ni Philips àti ikọ̀ rẹ̀ jí ehín erin Ìbíní Mr Phillips and his team stole Benin's ivory) InYoruba learnyoruba
Ogun* Ati ri ina ni kanga o! Won ni oba alaye fun abirun loyun ni Ilisan. O·ba Michael Moôjeed Sôonuga fun Toôpe Oguntoye loyun osôu meta.
Ni òwúrọ̀ kùtùkùtù ọjọ́ kan, ó tọ́ ìyá-a rẹ̀ lọ láti ṣ'àlàyé ọ̀ràn náà tí ojú-u rẹ̀ ń rí nílé ọkọ. Ó sọ fún ìyá-a rẹ̀, wípé…
Ọ̀rọ́ pọ̀ nínú ìwé Kọ́bọ̀, òlóòrayè ènìyàn nìkan ni ó lè kà á tán. Báwo ni a ṣe fẹ́ b'ẹ́gbẹ́ pé ní Nàìjíríà. Mánamàna ni iná mànàmáná ń ṣe, pi pi pi ni, kò dúró, àfi bí nǹkan àlejò tí ó ń ṣe ségesège. Epo rọ̀bì ni a fi ń taná lórí ẹ̀rọ-amúnáwá. IbajeAyika
E kuku wa di Sarumi di kaka, di kuku niyen o.
A gba ukuuku a gba kemberi Nje nibo lati gbe pade ogun? A pade ogun nibi ija A pade re nibi ita A pade re nibi agbara eje ti nsan Agbara eje ti ndeni lorun Bi omi ago Bomode ba ndale Ki o mase da Ogun Oro Ogun leewo Ara Ogun kan go go go!
iroyin, yoruba, Abenugan tele, Dimeji Bankole je loya lowo, lo ba foju bale ejo: Awon…
? :( Èé ti rí? Ẹ ó sì máa ṣe bí ẹni tí ò gb'édè OmoYoruba
Ìrèní = four days (ewúrẹ́ jín sí ọ̀fìn, ó gbé inú ọ̀fìn fún ìrèní the goat fell into the ditch, it stayed there for four days) InYoruba
Ìbọn t'ó wọ ìlú ẹ̀bá ọ̀dán ò ṣẹ̀hìn obìnrin alágídí yìí. Ní 1872, IyalodeIbadan yá ọmọ ogun Ìbàdàn ní ìhámọ́ra ogun.
Àfi bí àgùtàn, à ń tẹ̀lé wọn gọ̀ṣú-gọ̀ṣú, a ò já ara wa gbà lọ́wọ́ ète wọn. A ò tí ì já ara wa. IseseHoliday
Ó dára, Jọkẹ́. Kí a pa Yẹ́misi tì. Délé ńkọ́? Kí ni èrò rẹ nípa Délé? Ǹjẹ́ lè jí alùmọ́gàjí náà gbé? Yorùbá Detective Fi…
wọn ma kìí mọ́lẹ̀, tí wọ́n ma lọ pá dànù ní ojúbọ ni.
Ilú tí ọmọ ológì ò mọ ẹ̀kọ pọ́n Nigeria
O ní “who Yorùbá epp! Orí ẹ ò dáa pínìnpínìn fọ́rọ̀ akídanidání tí o fọ̀ jáde ní káà ẹnu. Iṣẹ́ ti dáhùn lára ẹ. Ó ṣe! EdeAbinibi IMLD17
Mo ti wo ipinle Osun lati gabruku ti Omisore ati lat le le kuro lori alefi - Fani Kayode Lo so be!
nkan ti Fashola so ko mu Ogbon lori
Kàkà kó sán lára ìyá àjẹ́, ó ń fi gbogbo ọmọ bí obìnrin, ẹyẹ́ ń yí lu ẹyẹ. Ẹ ti fẹ́ẹ̀ kó owó wa mì tán. Ẹ̀ ń wùwà tani yóò mú mi. IjoOle
Erin ẹgàn-an Myanmar ń bẹ ń'nú ewu, àwọn adẹ́mìí légbodò kò jẹ́ kí wọn ó gbáyé, erin kan lọ́sẹ̀ kan ni wọ́n ń pa.
Ọmọ tí babá bí, tó gún bàbá rẹ̀ lọ́bẹ kò jẹ̀bi ẹ jẹ́ á fura. Ọmọ tí bàbá bí ò jẹ́ hùwà èpè. Orin AyinlaAdegators FathersDay Yoruba
Oníṣẹ́-ìròyìn ní Nàìjíríà: 1.Agbébọnrìn pa Lawrence Okojie ń Benin ń'nú oṣù Agẹmọ 2017. 2.Ọmọẹgbẹ́ ọkùnrin 7 dìgbòlu oníròyìn…
Mo ṣàkíyèsí kan. Bí mo bá túwíìtì nípa ìṣẹ̀ṣe, ara àwọn kan kì í gbà á, wọ́n á ṣíra tẹ àìbárìn, wọn kò tẹ̀lé mi mọ́. Òtítọ́…
agbebo adiye to mu adiye iranna lo, e ran leti o pe adiye iranna ki se oun a Je gbe o.
Yoruba is Sweet. LWKM : Aare Orile ede Nijeria Dokita Goodluck Jonathan ko ni lakaye tabi ogbon h
òkèlè bàmbà a há ọmọ lọ́fun
Tó bá yá, àwọn ẹlẹ́nu èké á ní ìran adúláwò ò lọ́gbọ́n ní poolo orí. Ìbéèrè mi ni pé, báwo ni wọ́n ṣe mọ̀ nípa orín. LoOrin Yoruba
Tọ̀sán tọ̀sán ní ńpọ́n ìtalẹ̀ lójú; bílẹ̀-ẹ́ bá ṣú yó di olóńjẹ. EsinOro Yoruba
Stop attacking me. Meal plan ti forí ṣọ́pọ́n
Egbirin ote. Iwoyi laro ti wan se mo wipe oye ki omo Karo o jire fi owo so wo po. Wan ti ri awon mekunu ge ge bi opon ayo. YorubaRoNu!
Mo tún taari iṣẹ́-ìjẹ́ mìíràn sí NB, torí ó ń dùn mí wípé wọn kò kà mí kún, nítorí wọn kò rí ẹ̀sùn náà bí ohun tí à ń gbé ní lánkẹ̀. Ohun tí kò tó bàbàrà ni kà á sí, ó sì ju bàbàrà lọ. EtoOnibaara consumerright brandnegligence
YORUBA CURENTLY UNDER FRINGE ATTACKS BY FULANI MILITIA. KeepitOn yoruba YorubaNationNow EndNigeriaNowToSaveLives Eyin agbalagba iranu playing greedy politics with the future if yorubaland E ni ku sibi ti aso yin wa. cc
Ojo ti iwa jegudu-jera ati Iwa eyii'okanmi ba kase'nle RT : Ọjọ́ wo ni ètò ìlera tó péye máa to wà ní Nig
hmm. Ó yẹ́ mi. àmọ́ adé ẹ̀gún dà lóri ààfáà? Bóya kí n darapọ̀ mọ́n wọn kí n máa na ààfáà lẹ́gba lọ :)
Afárá kìíní, ìkejì àti ìkẹta tí Erékùṣù Èkó ni ìdíwọ́ wà. Àwọn kan ní kẹ̀kẹ́ alùpùpù ọ̀kadà tí ìjọba f'òfin dè l'ó fa sábàbí
Magí nìkan l'oúnjẹ ẹlòmíì, bí kò báì da magí lu oúnjẹ, kòì dá'ná. Kemika
Dókítà ọ̀mùtí ní India se iṣẹ abẹ tó mú ẹmi olóyún àti ọmọ rẹ̀
Irọ́ baba irọ́! Olé, baba olé! Èké baba èké! Britain Europe
Eléyìí ti sọ àdírẹ́sì nù. Òkúùgbẹ́! TweetYoruba la pè é, kì í ṣe TweetIranu
15. PariOweYii Ẹ má wo ti Pẹ̀là, b'ẹ́ẹ bá wo ti Pẹ̀là, ijó yóò bàjẹ́ Ibeere Yoruba Owe
Mo ti pè pè pè 111 títí síbẹ̀ kò sí àtúnṣe, gbogbo ohun tí wọ́n ní ń ṣe ni mo ti ṣe.
O to eniyan merindilogun(16) ti o ti di ero orun bayii ninu agbara ojo Sandy, eyi ti o sose ni etido ila oorun (East Coast) ni Ile America
Onijamba gba ni Aare GEJ o i ti fI ase si iplongo ibo beni egbe jade won kampeeni kaakiri Nijeria labe asia TAN
Yoruba Abere sonu won lo gbe Sango. Oun ti o sonu yoo ju epe lo.
Oro Akpabio yi ma dun yin lopolopo o! Sebi beyin na se gbe gba oti, ti emu ijo jo, beresi polongo lori Twitter nigba ti awon omo egbe oselu APC darapo mo egbe PDP ni yen.
Tobi fe fi Facebook se 419 scam fun awon ara Ilu Oyinbo. O fe scam videographer Adam Grumbo sugbon oju Adam ti la Adam fi Western Union send $100 si Tobi ki o ma ya photo &amp; video Nigeria Adam tun ba si YouTube &amp; GoFundMe via TweetYoruba
: What is 'Gbana'?: Davido a ma se bi eni to fa gbana ninu videogba'ná; gba iná = to set ablaze InYoruba
bẹ́ẹ̀ ni ẹnìkan tí mo fi orúkọ bò láṣìírí, ṣe jí iṣẹ́ ọpọlọ mi, láì Kansárá sí mi.
Wọ́n pín wa yẹ́bẹyẹ̀bẹ, wọ́n fi orúkọ mìíràn ró wa láṣọ titun. Nigbatiwonde
O le te obirin lorun TwitterYoruba
Ẹlẹ́yàmẹ̀yà ò dáa nínú ọ̀rọ̀ òṣèlú rárá, Bá á bá fẹ́ móhun tó dáa bọ̀ níbẹ̀, Èmi kì í ṣe Íbò, Haúsá ni mí, Èétijẹ́ tọ́mo Yorùbá yóò máa ṣèjọba lórí wa? Ẹ jẹ́ á pàyẹn tì, Ìbá dára ká forí ìkookò ṣọ̀ọ́dun AsayanEwi Atelewo YorubaBooks Yoruba
: Chile ti ṣílé Spain | Brazil2014 idanoripapa Oma se o. Se' Spain ni awon Chile wa n ko igi iya fun bayi?
Ó ṣe'ni láàánú pé ṣàṣà èèyàn ló ṣì ń lo irú, ògìrì, olú fi se'bẹ̀ láì má fi èròjà èèbó tí a mọ̀ sí MSG síi. Kemika
Àwọn pípù yìí kàn án mú wa nígànán ni. Irúkan náà ni gbogbo wọn. Àti APC, PDP, AIDS, HIV, àrùn kan náà ni.
Ṣé nítorí kò gbà fún ọ, lo ṣe fi tipá tipá báa lò pọ̀? IWD marchagainstrape
Àwọn òfin wọ̀nyí mú kí Òronsẹn di ọ̀tá àwọn ìyáálée rẹ̀, wọ́n ń rẹkẹ rẹ̀ torí kò sí ohun tí wọ́n lè ṣe lójú ọkọ wọn. Igogo
Ọ̀gbẹ́ni Bọ́lájí ní àwọn ò ní fi àyè gba ìwá jẹgúdújẹrá lákàtàa ìṣèlú wọn. Apero2015 Yoruba
Owó tí à ń sọ nì, ló pàpà wọ inú ilé ìkówópamọ́sí àyà ìyá ẹlẹ́ja l'Óṣòdì. Àṣà kíki owó bọ kọ́mú nígbàogbo kìí ṣe nǹkan tó dáa. Naira
Oro awon ara oke-oya yii wa su wa oo,bawo lese maa yinbon fun awon osise ilera bahun
Aluwala olongbo, àti kò ẹran je nii Yoruba
12. PariOweYii Ẹni t'ó sọ ilé nù Ibeere Yoruba Owe
. kini gbo gbo serenren yi, ema lo si ile ki elo ma je eba ko lobe. ma pe yin ti o ba kan yin.
Ẹní fẹ́ arẹwà, ó fẹ́ ìyọnu owe Yoruba
Odò ló bàa jẹ́
Bó bá ti ẹ̀ jẹ́ pé bí a bá lo ìpara, ọṣẹ àti àwọn èròjà ìpara tán ara á gúnrégé, àmọ́ kọ̀ rí bẹ́ẹ̀ rárá arabibo omoyoruba
Bí o kò bá ní ìgbàgbọ́ nínú ara rẹ, báwo ni ẹlòmíì ṣe máa nígbàgbọ́ nínú rẹ? - Deion Sanders TranslatedQuotes AnyQuoteInYoruba RandomQuotes RandomThoughts Quotes YorubaTranslator IyaYoruba
Eniyan ti o so le nu o so apo Iya Ko. Da n saki fun ede ati asa yoruba. TweetinYoruba
fòyà. Nítorí akọni àti akíkanjú ọkùnrin ni òhun fúnra rẹ̀ jẹ́. Àwọn ọmọ ogun bá fi ipá wọ inú ààfin. Aláàfin Káràán dúró bá wọn taá tán. Ó bẹ̀rẹ̀ si ní fi ọfà jà, tí ó ń yin ọfà pa àwọn ọlọ́tẹ̀ náà. Ó ta ọfà títí, ọwọ́ rẹ̀ wú. Nígbà tí ìjà náà gbomi, ó gun
2.Òwe àlàyé ni pàṣán tí a fi na ìyáálé, ń bẹ lájà fún ìyàwó, Pa òwe alálàyé mìíràn. ibeere Yoruba Owe
Yorùbá ló gbé àṣẹ lé ẹ̀yà ìyókù lọ́wọ́, ní báyìí ìran Yorùbá ó lẹ́nu ńbẹ̀ lọ títí, wọ́n ń pàṣẹ fún wa ní sáà tí a wà yìí ni. IjoOle
: Wọ́n ni alàgbà Ṣagari náà rí jẹ níbẹ̀. Àgbààyà bàbá. DasukiGate baba o sa jeun, abi?
Àwọn àmi bi ẹ̀fọrí, araríro, òtútù, rírẹni àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ. malaria WorldMalariaDay yoruba RollBackMalaria
Ohun àbùkù ni fún ọ̀dọ́mọdé, láti na ọwọ́ sí àgbàlagbà, fún ìkíni. Èyí tí ó tako ìlànà ìtẹríba tàbí ìdọ̀bálẹ̀/ìkúnlẹ̀, ní ilẹ̀ Yorùbá
:Oga o,o is dun ni gidigidi.
Ogun ayé ò ni ìgbà ìsimi, ogun ayé ò ni ibòji, o d’ijọ́ a bá dé ‘bojì. OgunLaye YorubaPoem Yoruba
Ó dà bíi wípé àwọn ọmọo wa ńta bíọ́bíọ́, pẹ̀lú ariwo yìí nigeria
Gbogbo àwọn òòṣà wa ń sunkún Ojú ìwé 182, orí 24, Ìgbésí Ayé Okonkwo ThingsFallApart Yoruba chinuaachebe
Ìbàjẹ́ ọjọ́ kan kì í tán lógún ọdún. / An indiscretion of one day, does not get forgotten in twenty years. [Acting in …
Ọbẹ̀ awun l'ó pa awun. FreeWale
Bi ewure Eni ba sa wo ile alagidi, bi eyan o ba pada lenu ona, iya to ye ko je ewure nio pada wa jeni yoruba proverb (I don't really know how to translate in english) buts it summarises as, one has to be smart before confronting issues, so one does not regret it
Awuyewuye àwọn èdè tó fẹ́ parẹ́ yìí mà ń ta mi lára kẹ̀ẹ. YorubaONiParun
Ẹni ija o ba lon pe ara ẹ l'ọkunrin. Translation: He who haven't seen real fight/battle boast of being a SuperMan. ~ kevingatesvideo yoruba language RemiCrownDiamond sundayvibes SundayMotivation
Aja toma sonu, kin gboo fere olode
Omo Sade fe ki so ijoba Nijeria di OyeIdile, O fariga pe o pin ipo kan Iya oloja
Ẹ tiẹ̀ gbọ́ ná, iwin ni Shekau ni àbí ènìyàn ẹlẹ́ran-ara bí i tiwa? Ó ṣe wá di eku ẹmọ́ tó ń bọ́'rù mọ́n àwọn ọlọ́gun wa lọ́wọ́? BokoHaram
Ole ni gbogbo awon oloselu wa patapata : Gbèsè orílẹ̀ tó kù díẹ̀ ká san tán l'áíyé Ọbásanjọ́ ni wọ́n ti tún
ohun to seni laanu ni wipe awa funra wa ko mo nipa ohun to je…
- Jẹbẹtẹ gbọ́mọ lé Sanwóolú lọ́wọ́ : Inúu Sanwóolú bàjẹ́ - Ìdí 'Láperí domi nígbà tí ó gbúròó ìbọn : Ẹ̀rú ba 'Láperí nígbà tí ó gbúròó ìbọn AkanloEde Yoruba
. were yin ti wa woja o! se asofin ipinle Afolabi Akanni ti ekigbe wipe DSS pa ko yi?
Ṣé o rántí wípé arábìnrin Rice láti America ni a gbọ́ pé ó fún Ọláwálé ní kíni kan bíi àgbo mu ni baba bá dákẹ́? June12 Abiola
T'oró t'oró l'ejò ńrìn; ejò ò ní padà lọ mú oró wá ní'lé. / Snakes slither around with their venoms; they'll never go…
Òkóbó ò le è fi alátọ́sín șẹ̀sín. Òwe míì fún ọ̀ràn Ọọ̀ni àti Elékòó. Yoruba Oduduwa
Congo Ti Le Eye Asa Nigeria Loko Pa: Orileede Congo ja irawo Super Eagles lana Satide (6-9-14) ninu okan lara
Tii Koo Baa Nii Idi Alapinni Koo Gbodo Gba Alagbaa Nii Eti Yoruba. OKAY.
òun nìkan kọ́ ni ẹ̀sùn yìí kàn o, ṣàṣà nínúu wọn lọmọ wọn ńbẹ̀ lókè òkun ìsàlẹ̀ ọ̀sà. Ni ọ̀rọ̀ ìlú yìí ò f…
Awon kan ma fi lulu ni oju titi,ariwo yen ko da rara RT : Bẹ́ẹ̀ ni. Ariwo ti pọ̀jù.
Ori yin o pe sir 2019in5words
iroyin, yoruba, Okanjua re o! Mose si mu ogogoro ku nitori egberun merin naira: Omokunrin…
ìwo àti gbogbo ènìyàn lo ni ètó láti gbé ìlé àyé. O si lòdì sí òfin láti kpa ènìkéni. Law2go HumanRightsinNigeria section33 yoruba
Breaking Senator Ajumobi is dead!! Oda bo. RIP Details later ogunupdate Yoruba odudua
Abi ile aye yi kọ? Abi ile aye yi kọ? Mo ni Abi ile aye yi kọ? D’ijú, kí o se bi ẹni kú, ki o ri bi aye se fẹ ọ tó YorubaPoem Yoruba
Ìṣẹ̀lẹ̀ tí ó bá ṣẹlẹ̀ sí ẹja nínú ìṣasùn, ìwọ̀ l'ó kó o bá a. EsinOro Yoruba
Àlàyé bí Ọlọ́run Olódùmarè ṣe dá ayé gẹ́gẹ́ bí ọjà tí ọmọ aráyé wá ná ni ẹsẹ̀ Ifá yìí ń sọ fún wa. Wọ́n sì lá ò mọ Ọlọ́run. YorubaMoOlorun
Ewu ńlá ńbẹ nínú epo-rọ̀bì!
Ẹrú kú nílé, wọ́n lọ sin ín s'óko. Ọmọ kú lóko, wọ́n lọ sin ín sílé. Bẹ́ẹ̀ nìbí ò jù 'bí, bí a ṣe bẹ́rú la ṣe bọ́mọ. IworiOkanran Yoruba
T'oró t'oró l'ejò ńrìn; ejò ò ní padà lọ mú oró wá ní'lé. / Snakes slither around with their venoms; they'…
Ti wan ba jeun yo tan. Wan ma wa bekun bekun kiri : Ọlọ́run ò ní ká má jẹun. Ìjẹ wọ̀bìà ni Ọlọ́run ò fọwọ́sí
Oniregbe, olojukokoro: Lára ìṣekúṣe lati mú oníṣekúṣe, ẹlẹ́yà ni a ti rí ẹlẹ́lẹ́yà. Ọ̀rọ̀ wo la yọ láti ara ìr…
Ta ló rántí orin yìí: Ọmọ tó mọ́ ìyá rẹ̀ lójú o, òṣì yó HappyMothersDay
Paga ati rogo ni Ile Yoruba! GEJ ati ti ran olopa apanimayoda Mbu si ile Yoruba o
Kò ṣẹlẹ̀ rí, kò ṣẹlẹ̀ rí, ọjọ́ kan náà ni yó ṣẹlẹ̀. Àìsí ináa mànàmáná fún àìmọye ọjọ́ ni ti wa ń bí.
Ti e ba gbe ina kari,e ba ekun mi ni buba. TweetinYoruba
Amúnibúni ẹran Ìbíyẹmí; Ìbíyẹmí fọ́jú, ẹran rẹ̀ náà dití. Yorùbá ń gbáyé lọ, àwọn àpọ̀dà ò já. Ẹ ṣá máa wò mí.
IrohinYoruba Bii ile aadota ni o jona guguru nigba ti Hurricane Sandy kolu ile-ise ipese ina oba kan, ti iyen si gbina yorubanews
Ko ma ragba fun English. yoruba legit
Eṣinṣin tí kò bá gbọ́ ìkìlọ̀ ló ńbá ọ̀gẹ̀dẹ̀ wọ ẹnu ọ̀bọ. / Only a disobedient housefly accompanies (a bite of) banana into the monkey's mouth. [Moderation is it; lack of self-control can be costly.] Yoruba proverb
Ìjọba ìgbàlódé ti fi ọjọ́ pípẹ́ ba àṣà ìbílẹ̀ jẹ́, wọ́n ti fi ìṣẹ̀ṣe ṣe yẹ̀yẹ́, wọn kò fẹ́ ìlọsíwájú nǹkan ìbílẹ̀. Ọ̀ràn orísìírísìí ni àjọ ọba òde òní ń dá, ẹ wo pálapàla ti Ìwó nípìínlẹ̀ Ọ̀ṣun tí ó ṣẹlẹ̀. OosaNiObaIleYoruba Isese Yoruba
Ẹ wo gbogbo èso tí kì í fi bẹ́ẹ̀ tóbi tí ó kún 'ta bí wọ́n ṣe tóbi gbẹ̀ngbẹ̀, aàrùn ló ń fà ságọ̀ọ́ ara. Ikún ń jọ̀gẹ̀dẹ̀ AyajoOjoIle
Kí ni ò gbówó lérí, afẹ́fẹ́ ìdáná ò ṣe é rà, epo parafín àti bẹntiróò ò ṣe é kàn, kò sì yọ irun kan lára yín. IjoOle
JoyousMoment oga o, ijeta ko ni Minister Ochoji ku pelu awon molebi e, sebi Tira ni won ni iwo ka?
tíwà ìbájẹ́ ọ̀hún ti dé góngó, aráàlú ò sì le è gbà á mọ́, ó ní ohun tí wọ́n yóò ṣe. Kirikiri Yoruba IseleAtijo
Fúlàní tún pààyàn lábúlé Babaláwo/Kájọla, ìjọba ìbílẹ̀ Ewékorò, Ìpínlẹ̀ Ògùn. Wọ́n ṣá olùkọ́bìnrin náà pa.
Airin jinna lai ri abuke okere, __RT: Ẹ gbàmí! Ẹja tútù ni àwọn wọ̀nyí ń kó jẹ bí ẹní jẹ̀bà o.
Biribiri loju un yi. Bonbo laguntan wo. Eni ti oba se ote si Yoruba ogiri alapa lo ma wo luwan pa ogiri alapa. Awon afibi su olore
ọmọ yorùbá oní ìsọkúsọ Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni ______________________________ Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding…
Bólóògùn ìkà bá ṣe oògùn fún elòmíràn, tí ó sì fa ikú ẹlòmíì, bí àkàrá bá tú s'épo, olóògùn ní láti fi ẹ̀míi rẹ̀ dí i. IdajoNileYoruba
iroyin, yoruba, Wahala ninu egbe oselu PDP ! Awon Adagunodo lawon o nii lo sipade…
Yorùbá Idiom for today: Jẹ iyán níṣu - To be greatly punished. learnyoruba yorubaidioms⠀⠀ onlineyoruba languagel…
Ọmọ aṣòótọ́ Ìlọkọ ni í sun ilẹ̀ẹ́lẹ̀, purọ́ purọ́ wọn ni í gorí ẹṣin.
Alabosi ni bi se ma gbemisoke ni adura Fayose lowuro, losan ati lale.
Ìjà yìí kà ha tán bá'un. Owó a wá ńjà fún wá ń kọ́? ASUU NIGERIA
Bó wà nílé a ti pà'yá ẹ̀ jẹ. Òjó Abádìyẹ-sàba-lórí-ẹyin. Oriki Ojo
. E te je je o! Be egbe ni gbo gbo yin jo wa. Rukerudo ti onlo larin eyin ololoselu, ti oba di bi o lo, oya, omo mekunu ni ema fi ori won fo agbon. Awon omo tiyin jaiye fami lete kin beto ni ilu oyinbo. Ete je je.
Masanfani eda ni arakunrin Jose mourinho. Eri WA pe ako fun ni ikola Enu Rara Pelu Awon oro alufansa t'on jade loore koore. TweetInYoruba
Tí wọ́n bá ní ènìyàn fi kàsádà lé àgbọn, èyí túmọ̀ sí wípé, ẹnítọ̀hún wọ ìyá kò bá bàbá tan aṣọ owe yoruba idahun ipapanu
Aare Orile ede Nijeria Dokita Goodluck Jonathan ko ni lakaye bi ogbon to peye lati se iboba. Gomina Ipinle Eko Babatunde Fashola lo so be
Ọṣẹ ìwẹ̀ oní èròjà àtọwọ́dá ni àwọn èèyàn wa yàn láàyò, wọn gbàgbé pé erùpẹ̀ ni wá, ohun ìṣẹ̀dá t'ó ti ilẹ̀ wá l'ó yẹ ara wa. Yoruba
Ojú boro kó lafí ngbomo lówó èkùró Achieving something worthwhile isn't easily AfricanProverbs Yoruba
A fẹ́ pupa láwọ̀ ṣá ní gbogbo ọ̀nà. Láìmọ̀ pé ó ńkó bá ara. arabibo bleach omoyoruba yobamoodua
A ò mọ̀yí Ọlọ́run yóò ṣe, kò jẹ́ ká bínú kú. Owe Yoruba
Ègún àfọwọ́fà pọ̀ ju ègún àfiṣe lọ. Àṣà ìgbàlódé l'onìgbà ń lò ti gba Mọ́ndé gbé Sátidé le wa lọ́ọ́. Kí wọ́n ba wọlé sí wa lára ni wọ́n fi parọ́ ayérayé fún wa nípa nǹkan ìbílẹ̀ wa. Ìgbésẹ̀ yìí fa ìfàsẹ́yìn fún wa nílẹ̀ adúláwò. OgunIleAye EgunIdile Yoruba
Oko-ẹrú la sì wà ní orilẹ̀ Nàìjíríà. A kò tíì gba òmìnira kankan, ká má tan'rawa jẹ. Omi-Ìnira la gbà kìí ṣe òmìnira.
Ikú àgbágbìí tún ti mú ọ̀kan lára àwọn àwòrò ṣàṣà eré ìtàgé ilẹ̀ Yorùbá lọ ọ̀run àrèmabọ̀. Bàbá Jímọ̀ Àlíù tí gbogbo ènìyàn…
Nǹkan bíntín tí ò tó nǹkan wá ń díjà sílẹ̀ láàárin ìlú méjì, mẹ́ta. Ìkólọ ogun ni akónilẹ́rú ń wá. nigbatiwonde
B'ónílé ò f'ura olè ni yóò kòó.
Àwọn àgbà ló máa ń pòwe pé ìbínú kò mọ̀ pé olówó òun kò lẹ́sẹ̀ nílẹ̀! Ìbínú àbíjù le kóni sínú ìyọnu. Lóòótọ́, ọmọ àlè…
Pastor Alagba Ijo Suleiman ti eba ti e fe je opolo, ewa opolo ti oni eyin ninu. Efi Iyawo to ore wa sile, ewan tami oge lori
iya Agba ti se fun mi ri ni kekere, ko si ba se le se ebolo ko ma run igbe Yoruba Odun se efo!
èéfín epo rọ̀bì nínú afẹ́fẹ́, ẹran ìgbẹ́ t'òun ẹja àpajù nínú ibú l'ó dá kún un, tí ojú ọjọ́ fi ń yípada. IyipadaOjuOjo Yoruba
Ààrẹ ọ̀nà kakaǹfò kì í fọwọ́ rọrí sùn, wọn fọwọ́ rọrí sùn, ikú ò l’órúkọ méjì, ikú nikú ń jẹ́. AareOnaKakanfo Yoruba
Kí ète wọn ba a r'ọrùn, wọ́n ṣe ìpèsè ohun amáyédẹrùn bíi ọ̀nà, tí ọkọ̀ wọn yóò rìn. À ń ná owóo wọn. Nigbatiwonde
Ile Naijiria padanu N76B lododun lori kiko anamon wole TweetinYoruba
Gbogbo ibi la ti ń bá ọ, bíi ẹ̀fúùfùlẹ̀lẹ̀ Ìwọ lónìí, ìwọ lánàá bí ẹkún apọkọjẹ Wàá gbé dúdú, gbé pupa,
Omo to je igbadun gbagbe ile woni oso apo iya re koni .Omo ale yoruba ni o Femi Adeshina.A total disgrace to the yoruba rac…
Egbe agbaboolu barcelona fi di remi lale ana ni idije Spanish laliga EdeYorubaDunLeti yoruba yorubanimi yorubaculture photo Somewhere in Nigeria
2. Parioweyii Bí ebí bá pa Ajé Ibeere Owe Yoruba
Yoruba omo Oodua. Eni ba koju ote bo ile Yoruba ti e tan. Oruko rere San ju wura ati fadaka lo. oju ti yin
Opuro ni Obasanjo ni se lo dobale ti ohun be wa ni odun 2003-Olusegun Osoba - YouTube
Báa gún iyán, táa ro ọkà fún kòfẹ́kògbà, kò ní fẹ́, kò ní gbà, náà ni. Yoruba proverb HopeWithYorubaProverbs
Òwú ò sí ní'lé, abẹ́rẹ́ wọ́n lọ́jà ni'gbe ahun t'áṣọ ọrùn rẹ̀ fi ń di àkísà. Yoruba
Ogun bẹ́ sílẹ̀, a ti iná bọ ilé, ọ̀gbìn jó mọ́ ilẹ̀ l'óko, àgbà àti ọmọdé kú ikú afináfọnṣu, ìlú di ahoro, koríko gbalẹ̀ padà.nigbatiwonde
Wahala dey o . Abirun bawo? lagos abia anambra enugu imo ebonyi yoruba igbo Lagos, Nigeria
Wọ́n ti pa ní mọ́ṣáláṣí, ṣọ́ọ̀ṣì, wọn ò yọ ẹlẹ́sìn kan sílẹ̀. Èmi ò rò pé ọ̀rọ̀ ẹ̀sìn ni tilẹ̀ yìí o. bokoharam
mọ̀jà mọ̀sá niyì ọdẹ. Ọdẹ tó mọ̀jà tí ò mọ̀sá, ẹranko burúkú ní í mú irú wọn jẹ. owe
Otito oro, omo iya isokuso ni. Ipade oloselu ni ko ja mo nkan nkan ju ki a gba ijoba Yoruba
Impeachmentì bá wo? Ẹ se ure! Kílóń jẹ́ impeachment. Ẹ se ure! ElemureOgunyemi
Àwọn kan ò sanwó (bí ìyá Fẹlá), wọ́n bára wọn látimọ́lé, síbẹ̀ wọn ò bojú wẹ̀hìn fífẹ̀hónú wọn hàn síjọba. IseleAtijo Yoruba Kirikiri
1807 l'òfin ìfòpìnsówò ẹrú. Ká má tan 'raa wa jẹ, òwò ẹrú kòì tán ńlẹ̀, bẹbẹ ṣì ń lọ́ l'ówò ẹrú, òwò ẹrú ìgbàlódé la pèé. RememberSlavery
Agbanipa- hire killer (òkè àjà làwọn agbanipa bá wọ yàrá - the hire killer entered through the ceiling) InYoruba learnyoruba
Èmi ò mọ ẹni tó dá irọ́ yìí sílẹ̀ o. Ara nkan tó nfa wàhálà fún èdè abínibí ní Afirika nìyẹn.
Elo da Egbe tiyin sile, abi ewo ni soboloke, ariwo lenu fendo lori egbe elegbe, esa ti gbe apoti ibo, ede ti fi idi re omi.
Ma see o Eewo ni. to difa fun eni ti baba e ku ti o jogun iya e
Ìtesíwájú ète wọn ni a fi dá ilé-iṣẹ́ West African Company Limited, Company of African Merchants sí èbúté odò Ọya ní 1863. Nigbatiwonde
tí wọ́n wà ní Ìgbẹ́ìn. Láàárín ọjọ́ mélòó kan, àwọn ọmọ Ẹ̀gbá pa ẹgbẹ̀ta (600) Ajẹ́lẹ̀ ní Ẹ̀gbá. Nígbà tí Aláàfin gbọ́ èyí, ó rán àwọn ọmọ ogun, láti Ọ̀yọ́, Ẹ̀gbádò àti Ìbàràpàá lọ sí Ẹ̀gbá, kí wọ́n lọ jẹ Ẹ̀gbá run. Ṣùgbọ́n, nígbà tìí Kakanfò, Baálẹ̀
Irọ́ ni àti àwọn ilé isẹ́ oníròhìn bẹ́ẹ̀ máa ń pa nípa ilẹ̀ adúláwọ̀. Àfikún àti àsọdùn wọ́n pọ̀. MediaImperialism Ghana
Èwo ni k'á fini joyè Abobaku tí a ò le è bọ́bakú! Ẹyẹlé ì í bá onílé jẹ, b'ónílé mu kí ó dọjọ́ ikú kó yẹrí. AbobakuOoni Yoruba
ah! Enu yin lo ti ma gbo pe iya teacher ku
iroyin, yoruba, Isu ogota ni Kehinde ji, ladajo ba ni ko loo lo odun mefa lewon: Tolulope…
Bojúbojú ni èmi kà á sí wípé Abọ́bakú rọ́ gbẹ́. Àwọn kan ló wà nídìí ìròhìn irọ́. AbobakuOoni Yoruba
Agba ofifo, empty barrel lo maa n pariwo. emptybarrellomaanpariwo ariwokonimusic emptybarrel akukoogbon oluomoolu Yoruba asa ede
Ikú d'óró. Ikú ti pa ọ̀kan lára àwọn ògbóǹtarigi àgbáṣà àti èdè Yorùbá lárugẹ, bàbá Akínwùmí Ìṣọ̀lá ti di ẹni ilẹ̀. Ó di gbére, ó d'àrìnàk, ó dojú àlá. Sùn-un 're o Yoruba
Wọ́n ti ní ká yéé mu kọfí mọ́n ní gbogbo ìgbà. Tíì 'gbóná náà ò kẹ̀rẹ̀. Àgàgà tó ba jẹ́ eléwé tútù.
: Ìyà yí pọ̀ BrazilvsGermany iya o to iya ni nje 'koni da fun eni to na mi' ese, adupe ni oye ki Brazi…
ko ko ko la n rọfa aditi. Wi fun Twita. Dandan ni ki wọn gbọ,tulasi si ni ki wọn gba, tori oun ti a wi fun ọgbọ lọgbọ n gbọ TwitterYoruba
Onínáa mànàmáná! Kí la ṣe? :( Nigeria
Nígbàtí ìyáa Ríyìíkẹ́ bíi léèrè pé 'ẹja n bákàn', tí Ríyìíkẹ́ sì ní ẹja ni o Ejanbakan idahun Yorùbá AkanloEde
Kí ni ti Nàìjíríà ńbẹ̀? Mo mọ̀ wípé ejò lọ́wọ́ ń'nú ni ti Gambia, ebi tó kọjú s'ẹ́nìkan ẹ̀hìn l'ó kọ s'ẹ́lòmíì, àbí àwọn olóṣèlú kọ́! Ìran.
. kan ni enu lasan bi ti aje akara ni o. Ojo lasan lasan ni! Sowore oludari lo so be
Ko Si abo fun enikeni mo ni orile ede yi – Falana
Kódà bi ilé èjó ba fi èsùn ìwa òdáran kan e, sugbon ti won ba ti da e lebi, Law2go HumanRightsinNigeria Section35 Yoruba
Bí irè irúgbìn GMO ṣe máa ń pọ̀ yamùrá ju t'ìṣẹ̀dá lọ, ni ó ń pa àǹfààní ilẹ̀ ọ̀gẹ́rẹ́. YPARD10 Agricultureinnigeria IyipadaOjuOjo
sugbo o seni laani wipe owo ti won fi n mu awa odo ti se yepere ju bi o se ye lo. Oun lo se okunfa ai si is…
Òjò ń rọ̀ inú orí ń dùn. Àfi bójò bá tún rọ̀ lọ́la, bí bẹ́ẹ̀ kọ́, ooru ọ̀la ò ní ṣe é kó.
Adìẹ KFC kò dùn mọ́n!
The 10x rule, Wọ́n rò pé wèrè niand Ládépò ọmọ Àdánwò and more if time permits me
Atoto Arere..Arakunrin kan dana sun iyawo re lori esun wipe o n bi obinrinarabinrin naa ti wa ni baku'bala bayi ni …
Àìní ìforítì àparò ló sọ ọ́ di aláṣọ pípọ́n. Translation: Patridge's lack of perseverance is what gave it its dirty garb. Usage: Perseverance is it; Lack of perseverance may deprive you of what ought to rightfully be yours. Yoruba proverb
haha. ọmọ yìí má pamí o
Ẹ gbọ́ o. Eré ni àwàdà ni, àwọn ẹ̀fọn wọ̀nyí gan-an, ó dàbí pé ògùn ò rànwọ́n mọ́ o. A fí wọn, wọn ò kú. Nkan mà wá d
Láká-ànláká ò ṣéé fi làjà; ọmọ eégún ò ṣéé gbé ṣeré. A limp is no great asset for a person wishing to stop a fight; a masquerader's child is no easy playmate. Yoruba Proverb Owe YorubaProverb AfricanProverb
tweetinyoruba Awon a soju aiye ori Twitter. Oyinbo ni gbogbo won so lori ago. Won a wa si Twitter, won a ma pariwo Yoruba.
Mẹ̀kúnnù yìí náà ni. Oríi mẹ̀kúnnù ni wọ́n fi ń fọ àgbọn. Wọn ò mọ̀ bí ebi ń pa ọmọ ẹnìkánànkan. OminiraNigeria Nigeria
Bí ọ̀rọ̀ ẹnu rẹ kò bá tẹ́ wọn lọ́rùn, wọn ma yanjú ẹni náà ní ojúbọ ni. Àwọn ohun wọ̀nyìí tí wọ́n ń ṣe, ni láti dẹ́kun kí wọ́n yé kó àwọn èèyàn wọn tí wọ́n lọ ń tà sí oko ẹrú.
Egbe Oloselu UPN tife tu mo Dokita Frederick Fasehun Lori o! Awon Alakoso egbe ni Wombia Adanikanje ni Dokita Fasehun
LayajoOni ni Odun 2005 Iji lile(hurricane) Katrina se ose ni etido orilede America egberun eniyan ni o sofo emi ninu …
nikan lo le gbawa lowo awon agbaya wọn…
Ẹ̀yin eléebi ṣé ẹ ti rí? Ìrẹsì tíò dáa fún jíjẹ ni Fáyọ̀ṣe há. Ó ga o Thailand Naija
Broken calabash desert the river abinu eni dehin leyin mi yoruba Nigeria
Ẹni tí bíńtín ò tó, púpọ̀ yóò jìnnà sí i. / Abundance will be far from whoever is not contented with a little. [Contentment is it; it makes for increase.] Yoruba proverb
Mo gbọ́ pé wọ́n pa èèyàn nítorí Gaàrí. Nigeria :(
Nigba ti eshinshin nje elegbo, ko s'eni to rii. Igba ti elegbo ba n je eshinshin, e wa n soro Yoruba, e ji, e maa sun sundayigboho yoruba igboho
Àwòdì re ìbarà, wọ́n ṣe bí ẹyẹ́ kú. Owe Yoruba
Eniti ko ni o, ko ni nkan kan. Eniti ko ri'se e, ko ri nkan kan. Eniti ko ri mi, ko ri'se Olurun. If you know, you know yoruba, topealabi, topealabimusic rccglobal, christian…
Emadibo fun Ebele Nebu o!Otun ti un se oju anu! Tí ẹ̀dá bá fẹ́ gbàwìn ẹ̀bà ni wọ́n máa ńṣ'ojú àánú; tí wọ́n bá yó tán wọ́n á d'ọkọ olúwa wọn
Lánàá wọ́n wá fi agbára kó ìlú òdìkejì, òní ìlú tìrẹ, b'ó dọ̀la, ó lè jẹ́ ìlú ọ̀rẹ́ẹ̀ rẹ. Hílàhílo, ìfòró-ẹ̀mí lójoojúmọ́. OminiraNigeria
Nkan ti e hun so fun wa nipe kii awa omo Yoruba f'ipa ta ip…
ìwé ìrìn àjò Olúfúnmiláyọ̀ ṣe. Olúfúnmiláyọ̀ pẹ̀lú àwọn aṣojú tí wọ́n lọ dúnà-dúrà lórí òmìnira Nàìjíríà. Ní àsìkò 1970, ó yí orúkọ rẹ̀ kúrò ní Ransome-Kuti, sí Aníkúlápò-Kútì Ní oṣù Èrèlé, 1977, àwọn ọmọ ogun Nàìjíríà, ju Olúfúnmiláyọ̀ sílẹ̀ láti orí òkè, ní
Aláàfin Aólẹ̀ wí fún Baṣọ̀run kí ó pèsè Kùránì náà. Ṣùgbọ́n, Baṣọ̀run sọ wípé, òhun ò mọ ibi tí Kùránì náà gbé wà. Ni inú bá bí Aólẹ̀, ló bá ké pè sí àwọn Alálẹ̀, tí í ṣe Ṣàǹgó, láti wá Kùránì náà jáde fún òhun, bí èèyàn ò bá ní wa. Àrá bá bẹ̀rẹ̀ sí ní lu àwọn
Egbe Oluburela ki Gomina Fashola lo ri iku Pa Fashola, Ajalu nla leyi
Erín kú mọ̀ngúdú fi jẹ, ẹfọ̀n ku mọ̀ngúdú fi jẹ, mọ̀ngúdú wá kú kò rí ẹni tí yóò jẹ òun. yoruba proverb
olè gbé e, olè gbà á. Ló bá tán!
Ẹ̀pa ò bóró mọ́, ọ̀pọ̀ ìdílé ni ò ṣe orò ìdílé mọ́, ìran atẹfá ti da ikin Ifá rẹ̀ nu s'ódò tí omi ti wọ́ lọ. IseseLagba Iseseday Yoruba
Ta ló máa gbà wá lọ́wọ́ àwọn ìjọba òde òní? Àwọn oníṣẹ́ ọpọlọ ni wọ́n ń fi ìyà jẹ. Bí wọn kò t'akọ̀ròyìn mọ́lé, wọ́n á pa á lẹ́nu mọ́n. Olóòtú àti àwọn ayàwòrán eré nìjọba kan tún ń dá sẹ̀ríà fún nítorí iṣẹ́ ọpọlọ wọn. DefendBakur OminiraOroSiso
. ipo giga ti e fi parowa pe ema gbe omo karo ojire si ninu ipolongo ibo aare Nijeria ni odun 2019 da? Se agba ofifo lasan lasan ni? Koda ti wa di eni awati ninu ipolongi yin, se apere bi ijoba se ma ri re? Ile lapoti joko de idi. Be efe ka ta omo wa lopo
Ọ̀lẹ ni ó ń di olè
Wọ́n sọ̀rọ̀ bú ẹni tí ò gbààwẹ̀. Ẹ ó máa gbọ́ ajọ̀sán. Bí wọ́n bá rí i níbi gbé ń jẹun, wọ́n á ní lọ́sàn-án ààwẹ̀! AlayeOro Yoruba
Áwù, aṣọ kù lọ́jà, èwo ni ti bóńfò, èwo n taṣọ pénpé kí ẹ dá, Kò balẹ̀ le fi ṣe Àbí ẹ ò mọ̀ pé aṣọ àbúròo yín lẹ wọ̀?
Eleyi ti j'efo riroTweetinYoruba
agbara lo koja ni wa'ju ile oba ti o ko ba: hahaha ko ní se bee mó
Ose o.eni ba f'oju agbara wo kudeti,omi ni n gbe'ru won lo : Ajírorín, ajíbọ́jú ni mí. Ọ̀bùn èèyàn ní í fo
Ẹ̀wá wo bí agbèrò ṣe fọ́ kọ̀ndọ́ kan lójú l'Óṣòdí t'ẹ́jẹ̀ ń dà ṣuuruṣu nítorí ìyẹn ò fún un lówó oríta. lagos
àyà wọn. Èyí tí à ń pè ní Igbá-Ọmú. Ní àsìkò ọdúnrún mọ́kàndínlógún, àṣà wíwọ ìró àti bùbá dé, láti lè bo ara ati àyà obìnrin pátápátá. Èyí wáyé láti ara àwọn ọmọ Yorùbá ti wọ́n kàwé lókè òkun àti ìfagbára múni ìjọba Britain. Wọ́n ní, kò bójú mú fún kìrìsìtẹ́nì láti
Ìdíwọ́ díẹ̀ wà ní Westest kí á tó dé Charleboy. Kòtò títì tí wọ́n ń dí ló fà á
What animal is knows to be very cunning in Yorùbá folktale? Ẹranko wo ni ó ní ọgbọ́n ète láàárín àwọn ẹranko nínú àwọn ìtàn Yorùbá?
Omo ti a ba bawi, ti o ba warunkiO ma parun lojiji ni. yoruba
Akaba yìí kan náà ni ó jágbọ́n idà tí ó mú tó láti bẹ́ orí ọ̀tá péú lọ́wọ́ kan bí èlé ṣe ń bẹ ajá Ògún. OgunDahomeyAtiEgba
Ojú á tún'ra rí; òwe àkàlà. EsinOro Yoruba
Ki la gbe ki le n ju?
. ti aro wipe o gbon, ase bintin lopolo re. Oni ti a o ba dibo fun GEJ Niger Delta yio no wa ni pasan
Ọ̀jọ̀gbọ́n Wọlé Ṣóyínká ní ìjọba wa ń ṣe bíi ọmọdé CNN Amanpour BringBackOurGirls
Àtapa ni oyin yóò ta ẹni bá 'ru igi oyin'. Yoruba AkanloEde
Ṣé ẹ mọ̀ wípé àwọn èròjà tóyìnbó fi ńṣe ìpara àti ọṣẹ ìbóra wọ̀nyí ló ńfa jẹjẹrẹ orí àwọ̀? arabibo omoyoruba yobamoodua bleach
Sugbon Oorun osan oni yii ko mu owo ero wa rara, nise ni o n gbona lala
o gba ojo iku niyen
Àṣẹ̀hìnwá àṣẹ̀hìnbọ̀, ohun tí wọ́n sọ fún wa wípé àwọn fẹ́ ṣe kọ́ ni wọ́n ṣe. Nigbatiwonde
mo gbọ́. Lánàá ẹ ní n yọ mo sì ti ṣe bẹ́ẹ̀ ṣe bẹ́ẹ̀ kò yí padà. Mo pa Data pa Data, kò sí àtúnṣe.
Arun Ebola: Iyawo Aare Damuuu Patience Jonathan ofe gba owo mo o
Èpè ò jà b'ẹ́nìkan ò rọ̀ ọ́. EsinOro Yoruba
Keke ologere la wa na o ma gun ni ilu eko. Latari pe ko si epo petrol.
: Emenike Iyalaya e Rọra àwé idanoripapa
Kí àkóso okòwò adú ba di ti wọn ni wọ́n fi f'ogun bá wa jà.1861 ni Britain gba Èkó lọ́wọ́ Elékòó, Ọba Dòsùmú. Nigbatiwonde
epele. Afi bi ere afi bi awada. Eti un fi pelepele sun mo ewon re o! Gbo gbo ere asala ti esa ti di ofo. Ipade si koootuuu!
̣Provérbio Yorùbá *Iná l'ọmọ aráyé le pa; Kò S'ẹni tó lè pa èéfín* humanos só podem apagar o fogo, ninguém pode apagar a fumaça cultura candomblé yoruba
Ọmọge aláìlójútì. Ilé sílé sílé lọ́ ti ń ká wọn láṣọ s'ókè. Ẹ ṣọ́ ṣe Ife AyajoOlolufe
Gbajúmọ̀ ọ̀rọ̀ Yorùbá yìí; MÁ SỌ MÍ DI ẸDUN ARINLẸ̀, jáde láti inú àrà tí Ẹdun ń dá. Ẹdun yára sáré, àti wípé, kò sí àrà tí wọ́n kò lè dá lórí igi. Ṣùgbọ́n, tí wọ́n bá dé orí ilẹ̀, wọ́n ma di ọ̀lẹ ni. Ó sì yára láti ṣe wọ́n ní jàm̀bá lórí ilẹ̀.
Oniro ni yin e ko si Mon tin en se pelu eyin…
Ẹ ò rí nǹkan ṣe síi àwọn OPC tí ó fọ́ ọmọlọ́mọ lójú, tí ẹ sì ba ọmúu rẹ̀ jẹ́. - AjataOja
,to bà ya ni sin yiwan atun ni awon o sò bè ô!
Wọ́n sinmi sí abẹ igi ràbàtà kan. Oǹgbẹ ń gbẹ wọ́n, kò s'ómi fún wọn láti mu, ẹkún àwọn ọmọ yìí gba igbó kan. ItanOdoIyewa
Be eyankan lobi eranko yi! Se awon Hausa ati Fulani nikan lodibo fun ni odun 2015 ni? Ti aba se ofintoto ko seni to ran were nise o
Àánú rẹ ló ṣe mi o, ló jẹ́ kí n bá ọ dámọràn, pé k'ó o bíbejì k'o tó bó'ra ~ Àyìnlá Ọmọwúrà. Yoruba music Orin
Àwọn aṣojú wa ní nù un. Kòkòrò ẹ̀wà tí í ba ẹ̀wà jẹ́.
Ìjà kékeré kan ló wáyé láàrínín ìjòyè Aláàfin Ṣàngó méjì, ìjà yìí ló sì dàlú Ọ̀yọ́ rú worldsangofestival Sango Oyo
yoruba mom b like shy wa jesi olonje Iya. N u mistakenly say beni Then gbam she says too ba like iwe bi o shy like onje o ba ti gbe first. WO awon egbe ee ti wo university.. Child momi mo ti yoo.
Òlè ò ráyé wá o, ibi ọmọlọ́mọ ni alápámáṣiṣẹ́ já gbà.
Dójú tì - To disgrace/embarrass ⠀ Àpẹẹrẹ: Ọ̀rẹ́ rẹ̀ dójú tì í - His friend disgraced him. ⠀ learnyoruba yorubaidiom…
Èèrà kò fẹ́ pòòròpóòrò dénú; ọmọ aráyé ò fẹ́ ká jẹ̀bà nínú àwo tanganran. owe Yorùbá
kilo de ti awon omo orile ede Liberia o le fidi mole ki won ye pin aisan na kiri? Awon akobani ekute ile
Gbogbo aniyan ati ishaluwala ologbo ogbeni ko ju ati je eran dindin lo. Amo o…
Kaada fun Osi. Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni ______________________________ Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding hausa…
Ẹbọ ní ńpa ẹlẹ́bọ, èpè ní ńpa elépè, àsàsí ní ńpa alásàsí owe yoruba proverb yobamoodua
Eniyan o ton ra re bi Iya beji ejo, ewo ninu yin ni tan Aaare
Àwọn dìndìnrìn kan á ní a ò ní ìtàn àkọsílẹ̀; òwe, oríkì, ìjálá, ìyèrè Ifá ńkọ́? Àwọn wọ̀nyí kún fún ìtàn-an wa
Àánú BarcaFc tó ń jẹ́ Messi ló ṣe ManCity pa o! IdanOriPapa UEFA
Naija gba wèrè bọ́ọ̀lù-àfẹsẹ̀gbá ṣá o.
Alai ni nkan se Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding hausa igbo yoruba oodua oduduwa ondo oyo lagos kogi edo delta ogun…
Ṣé bí ọ̀rọ̀-ọ́ bá dé ojú rẹ̀ tán, ìgbín pàápàá a máa pòṣé. EsinOro
Njẹ́ ọ̀rọ̀ wa ni Afirika lè lójútùú láí-láí bí? Ogun níwá, rògbòdìyàn lẹ́hìn. Orígun mẹ́rẹ̀rin ilẹ̀ adúláwọ̀ wa polúkúrúmusu. Èé ṣe?
Kínni àǹfààní orógbó? A pa á, kò láwẹ́, a bù ú jẹ, ó korò. Igi rẹ̀ ò ṣe é dáná, bẹ́ẹ̀ ewé rẹ̀ kò ṣe é pọ́n ẹ̀kọ ọmọ orogbo oroyoruba yoruba
Òkúta, igi tàbí nǹkan míì ni a fi ń pààlè iye t'ọ́jà jẹ́ s'órí ọ́jà. Ta ló jẹ́ pààlè s'órí ọjà lóde ònìí tí ọ̀ṣà ò ní gbé e lọ́jà lọ. Asa
Ẹ jẹ́ k'á ka Yorùbá: Apanilẹ́kún Jayé Episode 4 Kí ló fa àìbalẹ̀ ọkàn fún Tèmídùn lẹ́yìn tí ọkọ rẹ̀ kú? Find out at Someone said I interpreted the emotions well Yoruba YorubaBooks ReadingShow
Agogo ti dún o. Wọ́n ti lù wá ní gbànjo. $35 TwitterIPO
Aasa wu Obo, faari wu Inaki, Ohun ti o daa naa wu Ole
Ajílẹ̀ àti àwọn èròjà tí a fi p'èèlò irúgbìn àtọwọ́dá GMO tí ó wà nínú oúnjẹ tí à ń jẹ lóde òní yóò la inú omi kọjá, a ó lò ó, àṣẹ̀yìnwá-àṣẹ̀yìnbọ̀ yóò fa àìsàn tí yóò mú kí àrùn rọrùn sí wa l'ágọ̀ọ́ ara. EarthDay
Láwòlé sùn, gbogbo ọ̀táa ìlú mi yó d'ọ̀tá ayé. Ayé tó ṣe ilá tí ilá fi kó yó ṣe wọ́n po lọ̀kànkan èjèèjì. Àṣẹ́ gùn ún. Osetura gbé e lọ.
Ìtàkùn tó ní kí erin má wọ odò, t'òun t'erin ló ńlọ. / A creeping plant that insists the elephant will not enter the r…
Ọdẹ tó bá ṣiyèméjì, òun lẹranko ńpa. / An indecisive hunter easily gets killed by an animal (in the forest). [Be decisive; indecision can come with intolerable risks.] Yoruba proverb
Aláàfin lé olórí àwọn ẹ̀ṣọ́; Ẹlẹ́mọ̀ṣọ́ kúrò l'Áàfin, èyí bí Ẹlẹ́mọ̀ṣọ́ nínú, ó pinu láti dojú ìjà kọ kábíyèsí.Ogbomoso
Níbo ni bìlísì ti wá? Bá wo ni ọ̀rọ̀ yìí ṣe wọ inú èdè Yorùbá? AyaloEde Yoruba learnYoruba OroAyalo
pàápàá ẹni tó jẹ́ pé ikú ọ̀hún gan-an ní nlépa, k'óun báà lè rí alujana wọ̀. Bẹ́ẹ̀ ọ̀run àpáàdì ni tààrà fún irú ẹni bẹ́ẹ̀. BokoHaram
Síbẹ̀, ìpinnu yìí kì í di múmú ṣẹ bí ọdún ṣe ń jó lọ. Díẹ̀díẹ̀, lẹ́yọkọ̀ọ̀kan ni wọn yóò gbé ìpinnu ọdún tuntun yẹ̀ tì.
“: Waa pa mi. ;)RT : : Eke nseke f'eke. : Irọ́ ńparọ́ fún rọ́owe yoruba”Àṣẹ mà á pà míì
Ara ìjọba wa ni àléébù t'ó jù ú wà, ìjọba la óò fi ẹ̀sùn kàn kí a tó ó f'ẹ̀sùn kan alẹ́nulọ́rọ̀. IjobaWaKala Nigeria
Eniyan mejo miran ni won ti pa ni Ipinle Bayelsa
Ìgbé ò léegun sùgbón ení bátèé á tiro TweetYoruba
the offender must make restitution from the best of their own field or vineyard. Yoruba ẸKISODU 22:5 “Bí ẹnìkan bá jẹ́ kí ẹran ọ̀sìn rẹ̀ jẹ oko olóko, tabi ọgbà àjàrà ẹlòmíràn, tabi tí ó bá da ẹran wọ inú oko olóko tí wọ́n sì jẹ nǹkan ọ̀gbìn inú rẹ̀,
agbo wipe asofin ati awon elegbe re fe so ara won di Olorun ni orilede Nigeria TweetInYoruba
Awon alatileyin Oloogbe Segun Agagu binu fi sile l'Ondo, ni won ba darapo mo - Alaroye
Ado Oloro Dun Ni Ilu Kano Lonii: Ado oloro iku kan ni awon onise bi kan ti won fura si gege bi Boko Haram gbin
hahaha. Àwọn oní yẹ̀yẹ́.
Ẹ gbọ́ àriyànjiyàn ìlera ààrẹ nílé ọtí. Àwọn kan fẹ́ kí Buhari kú. Ọmọ Nàìjá kí ló dé!
Pẹ̀lú gbogbo ìṣòro tí abala àwọn tó ń ṣe ohun tí ó tan mọ́ ìrìnnà ọkọ̀, bóyá ayọ́kẹ́lẹ́; akérò; afàyàfà àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ ń fà lórílẹ̀ èdè Nàìjíríà, síbẹ̀ àwọn kan tún yàn iṣẹ́ yìí láàyò láti ṣe. KiEpoRobiKogbaWole Ogogoro Yoruba Oko
Ẹni tó ńsáré tó ńwo ẹ̀hìn, ó di dandan, kó fi ẹsẹ̀ kọ. / Whoever keeps looking back while running, will certainly stum…
A fi ọ́ jọba ò ńṣàwúre o fẹ́ jẹ Ọlọ́run ni?
ohun to wa seni laanu ni wipe awon ti a gbemi le lati sooto, ohun ti awon naa o je ko je ki won gbon naija
Chelsea ti fi owo osi juwe Ile fun akonimoogba Roberto Di Matteo, leyin ti o fi idi remi pelu ami ayo meta, ni orileede Italy lanaa
Gbogbo ohun tó ń múnú bí wa nípa ẹlòmíràn lè mú wa ní kíkún nípa ara wa(irú ẹni tí a jẹ́). - Carl Jung TranslatedQuotes AnyQuoteInYoruba RandomQuotes RandomThoughts Quotes YorubaTranslator IyaYoruba
Ti a ba wi fun omo eni agbo RT: Orí ọ̀kẹ́rẹ́ koko láwo
Iru wahala wo le 'yi bayi iwo olorun. Kilode.
Àgùtàn tó bá bá ajá rìn á jẹ ìgbẹ́, ajá tó bá bá ewúrẹ́ rìn á jẹ èpo iṣu. /Yoruba A sheep that moves with dogs will eat faeces and a dog that moves with goats will eat yam peelings. [Be mindful of your close associates] Good morning!!
Tọmọdé tàgbà sí í ṣọ̀tẹ̀ Aláàfin Ṣàngó, wọ́n ní Aláàfin ńta epo s'íjà ọ̀hún, pé Ṣàngó n'igi wọ́rọ́kọ́ tí ńdáná rú worldsangofestival
nílé ayé yìí yóò jèrè ìwàa rẹ̀ nílùú mìíìn tó bá lọ. Ẹlòmíì tẹ́ ẹ rí tó ń ṣiwèrè kiri níbí, iṣẹ́ ọwọ́ ẹ̀ tó ṣe láyé tó ti kúrò ló ń jìyà ẹsẹ̀ẹ rẹ̀. Béèyàn bá ti kú nílé ayé níbí, ó ń ṣí awọ lọ síbòmìíìn ni. Ó lè lọ s'Ámẹ̀ríkà, ó lè lọ sí India
Aago yii ti baje saa, ara e lo dojuti lai se emi. Mo gbodo ra omiran ni kiamosa
Bí ẹyẹkẹ́yẹ bá gbìdánwò láti fi enu ṣán Ìjàpá pẹ́rẹ́n, yóò ba ẹnu ara rẹ̀ jẹ́ lásán ni nítorí ahun ẹ̀hìn rẹ̀ t'ó le bí òkúta. Yoruba
Ìbàdí ọmọge yín là ń wò l’òfẹ́ lófò, Gbogbo ọmú rè é níta, ẹ jọ̀wọ́ ẹ bòdíi yín o, ó ti súu wá í wò.
Wón ti jẹun yó, wọ́n wá ń wá bẹ́kùnbẹ́kùn. Ó máà ṣe o. Imúu bàbá ẹnìkan ni wọ́n fi ìkúùkù gé báyìí!
Oro ofutu fete lasan li olugbafo Atiku nso lenu o.
Mo ya aago ọwọ́ obìnrin Kan tí mo bá wọ kẹ̀kẹ́ Marwa ní Allen. Pándukú aago ni.
Mo ṣe bí ẹ ní èdè abínibí ni ẹ óò máa lò l'áyàájọ́ òní? Gẹ̀ẹ́sì ti ṣe há jẹ́? K'á s'ọ̀rọ̀ k'á bá a bẹ́ẹ̀ niyì ọmọlúwàbí.
Ṣèbí wọ́n ní Ìjàkajì lorò Ọ̀fà. Àwọn ọmọ Ọ̀fà ọ̀hún náà wá dà ? :))
Sùgbón a tún le so wípé wèrè l'a fi ń wo wèrè TweetYoruba
Àmọ́, àjọ àgbà ilé-èkọ́ ifácitì ti láwọn ò ní gbà ní tàwọn, àfi bí ìjọba bá gba tàwọn. Wọ́n ní ìyanṣẹ́ lódì ńtẹ̀síwájú Education Nigeria
A ń r'ojú jẹ́ ẹ̀kọ ọ̀bùn, ọ̀bùn tún ń pọ́n ẹ̀kọ rẹ̀ kere!! Gbàgbé òsì!
Jẹ́jẹ́ ni ìjọ̀gbọ́n ń jókòó, èèyàn a sì máa lọ fà á lẹsẹ̀.
al-qaeda tí fẹ́ẹ̀ẹ́ pa Africa run. Ó yẹ ká fura o.
Àwọn ẹ̀dá ẹranko àti ewéko ń dínkù lórí ilẹ̀ ayé, bẹ́ẹ̀ náà ni ti ẹyẹ yìí tí kò sí ní ibòmíràn lórí ilẹ̀ ayé àyàfi ní Nepal..…
To difa fun eni ti ko toonii Ω̴ą to n dena de eni: Ajunilo o' le juni paa.
Àṣà àwọn àtọ̀húnrìnwá nígbà yẹn lọ́ọ̀hún bí wọ́n bá fẹ́ jí wa ní nǹkan ni láti lé wa lọ sinmi ní òkè òkun. Slavemasters Amunisin
Ẹ rántí o pé ogun ní í ṣini mú, èpè ní í ṣini jà. Èpè òbí àwọn ọmọ yìí á jà bópẹ́ bóyá. BokoHaram OurMissingGirls
àfi pọ̀ọ̀ alákorí tún bì lẹ́ẹ̀kejì. Ṣé ti pá ni kí a m'otí yó kẹ́ri ni? OmutiGbagbeIse yobamoodua
Iku ojiji lo ma de ba e o.ewo ni iwa palapala ti o fi owo te si iwe ?
Ẹní gbé kèrègbè ògógóró mu, tó wa fi ewé akòko kọ́'lẹ̀kùn. Olúwarẹ̀ fi ẹ̀tẹ̀ sílẹ̀, ó ń wo làpálàpá nìyẹn o ẹ̀yin ará mi. :)
iroyin, yoruba, Awon akekojade Ilesa Grammar School wo Gomina Aregbesola lo sile ejo…
Tani àwọn Yorùbá máa n pe ni ọmọ papanlangi? |EdeYorubaDunLeti yoruba MondayMotivaton kahush COVID19 ChicagoRiots sackdawnbutler 방탄소년단 ImTiredOfThisLockdown 창빈이의_빈나는_생일을_축하해 ธรรมศาสตร์จะไม่ทน qanda Monday
Ọmọdé ò mọ tẹ̀tẹ̀, ó ń pè é l'ẹ́fọ̀ọ́. writeyoruba Yoruba proper
Bákan náà, tí alábaraméjì tí ó diwọ́ disẹ̀ sínú bá re ọ̀run, dandan gbọ̀n ni, a ó ṣe orò fún un. AsaOro Yoruba
Wọ̀bìà yọ́ tán, ó pe ẹlẹgbẹ́ẹ rẹ̀ wá jẹ. Owe Yoruba
Ó yá 'ni lẹ́nu, nígbàtí a gbẹ́ ẹ yín léyín tán, ẹ wá ń fi eyín ọ̀hún gé wa jẹ, ṣó dáa bẹ́ẹ̀!
Èèmọ̀ wọ̀lú o! Èèyàn mẹ́rìnlá ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ tún ni àjọ sọ pé wọ́n ti kó ààrùn kòrónà. Èèyàn méjì ní ìlú Àbùjá.Èèyàn…
Owo ti mo fẹẹ gba lọwọ salawa Abẹni lo koba mi
Àtipé ẹpo tó ṣọ̀wọ́n ló tún fàá kí àwọn èèyàn máa gbé epo sínú ọkọ̀ rìn. Tó fi wá di pé àwọn ọkọ̀ ngbiná lójú títì káàkiri! Nigeria
Ogbufo yi ku die ka'ato
Wọ́n fún ọ ní ọbẹ̀, ò ń ta omi sí i, o gbọ́n t'ẹ́ni t'ó sè é? Owe Yoruba
D) Àrọ̀nì Olóògùn ìkà ni Àrọ̀nì lójú ayée rẹ̀. idahun Ibeere Yoruba
2 nigba ti ara ilu ba ko lati fun won lowo riba ti won beere fun. TweetinYoruba
Aiye ti di aiye olaju. Olaju oje ki ori Awa omo Nigeria o pe mo.
Àìlè m'ójú kúrò ní ń jẹ́ k'ẹ́rù wèrè pọ̀. Translation: Inability to take the eyes off things causes a lunatic to have…
Àwọn kan wà ní kọ̀rọ̀, tí kò jẹ kí òṣìṣẹ́ àti òṣìṣẹ́ fẹ̀hinti rí ẹ̀tò wọn gbá lásikò. MayDay ippis nigeria
Wọn ò l'ẹ́kọ̀ọ́, wọn ò níbẹ̀rù àgbà, wọ́n ń lẹ́nu sí ẹni t'ó jù wọ́n lọ. Jegudujera OminiraNigeria NigeriaAt56
Bẹ́ẹ̀ni o. Ọwọ́ epo l'ayé ń báni lá. Kò ṣ'ẹ́ni tó fẹ́ báni lá'wọ́ ẹ̀jẹ̀ o. Ayé lẹ rí yẹn
Ìlú ò fiṣẹ́ yinni. Ń'nú òjò nínú ẹ̀ẹ̀rùn, òṣìṣẹ́ ìjọba ń fóòró ẹ̀mí kiri nítorí ìlú, bó dìparí oṣù, owó àmúrelé ò ká nǹkan. Kilawanwork
EPE! Iku ojiji ni yio deba enikeni to a ba fe fi on eburu gba ijoba lowo Gomina Godswill Akpabio ti ipinle Akwa Ibom lo so be
O ya aláìgbọràn bíi ewurẹ́ Yoruba Animal Metaphor
Oyin ń sé, Agbó̩n ń sé Béè Ojú olóko rèé kùndùkundu EndPoliceBrutalityinNigeraNOW EndSARS
. Ahhhhhhh! Se lotito ni pa Egbon re Atkins? ewo oju apayan!
Ẹnu wọn l'ẹ̀fà, ẹnu wọn l'èje, àwa ò b'ẹ́lẹ́nu méjì ṣ'eré mọ́ - Orin MusiliuIsola Yoruba Enulebo
Won ni ni baba iro, Tabi sugbon ni aremo e BBNAIJA ARSENEWENGER Nigeria DSTV AppleIphone MTVBASE BET9JA FACEBOOK ENGLISH SYRIA YORUBA MOUSE
'Fàkìà' lẹwà, ẹ ò rántí wa. Ẹsan á ké o! Bámúbámú ni mo yó, ẹ ò mọ̀ pé ebí ńpa ọmọ ẹnìkankan Nigeria
Ole gbe ole gba, jaguda paali ni OGD ati Sa…
Falana gbo ti e Oto leni ti a fi egba no
Àìnísùúrù ìnàkí, ló sọọ́ di ará inú igbó. / Gorilla's impatience is what made it an inhabitant of the forest. [Be pat…
Ejo se oro rirun yi ni won hun ba Gomino so ni, ani ki e son owo awon osise, ewo ni ere ori itage?
Oshodi ti dàrú o! Wọ́n sọ tajútajú sílẹ̀, ọlọ́pàá ń yìnbọ sókè, ọmọ-ìta ti ń ṣiṣẹ́ ibi.
O fẹ́ẹ́ j'ẹja àrọ̀ sísìn (nawọ́ sí i kóo kú) tí a fún lóògùn àtètè-múni-tóbi tí ń kó àrùn bá ará ìlú Èkó. Owó ni. owoekoekolongbe
Ète àti pa ògógóró run kí tòkè-òkun ba gbapò rẹ̀ ni mo kà á sí bí a bá fi òfin de ọtí ògógóró. Ogogoro Yoruba
A ò jẹ́ orúkọ Yoruba mọ́, bíkòṣe orúkọ Larubawa àti orúkọ èèbó, elòmìíràn kì í ṣe ẹrú àmọ́ ó fún ọmọ rẹ̀ lórukọ ẹrú. Nigbatiwonlo BHM
Ah! ṣẹ́ẹ tiẹ̀ rí àwọn onípolówó ọjà tí wọ́n máa npèmí lórí ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ yìí ṣaa muslimrage ìbínúmùsùlùmí
Ibo odun 2015: Awon oloselu koju ija buruku sira won
gẹ́lẹ́ ni, jẹgúdújẹrá alájẹìwẹ̀hìn. Bámúbámú ni mo yó n ò mọ̀ pé ebi ń pa ọmọ ẹnìkánànkan StellaOduahGate
Ọgbọ́n àgbọ́njù ní ńsọ ẹni diwin; bí oògún bá pọ̀ lápọ̀jù a sọni di wèrè; bóbìnrín bá gbọ́n àgbọ́njù, péńpé laṣọ ọkọ-ọ ẹ̀ ń…
Alatako, agbe dina eniyan : Irú ènìyàn wo ni à ń pè ní elénìní? Ibeere Yoruba
Ọ̀rọ̀ BokoHaram yìí mà wá dójú ẹ̀ o.
Ẹlẹ́mọ̀ṣọ́ ré bọ́, Ṣọ̀ún sáré dé bẹ̀, ó fa idà yọ, ó bẹ́ Ẹlẹ́mọ̀ṣọ́ lórí, ó gbé oríi Ẹlẹ́mọ̀ṣọ́ dé aàfin. Gbomoso
Eni ri nkan he. To fe ku pelu e ooo. Owo eni to ti sonu nko? Aye l'aba, aye l'ao fi si le lo.
5. PariOweYii Ìkòkò dúdú kò yẹ á bù ṣán ibeere Yoruba Owe
Àgùtàn tó bá bá ajá rìn á jẹ ìgbẹ́, ajá tó bá bá ewúrẹ́ rìn á jẹ èpo iṣu. /Yoruba A sheep that moves with dogs
AmohunMaworan: Iyawo Aare Nijeria Patience Jonathanu Bu Igbe Ta! via
Ẹ dáná sun géndé mọ́kàndínlọ́gbọ̀n, àwọn ọba lọ́la. Ọmọ tí ò m'ọwọ́ m'ẹsẹ̀ lẹ rán lọ sí ọ̀run àrìnmabọ̀. BokoHaram :(
Bi iná ba ńjó lóko, màjàlá a ṣe òfófó. / When a farm goes aflame, the flakes (fly home to) bear the tale. [Nothing ca…
nko ro wipe iyen see se ni ile Naijiri ija eleyameya ati elesinmesin koo ni je ki o
NNPC don dry! Buhari is absent, Dino tí Sọ̀rọ̀ Sókè Yoruba Nation Now! StoneBadLeaders when you see t…
Àìsí nígbó tó bẹ́ẹ̀ náà ló fà á tí wọ́n fi gbé ọmọ Ọbà f'Ọ́ṣun, a kò leè sọ ìyàtọ̀ ẹranko ẹhànnà orí ilẹ̀ẹ wa mọ́. Kí ni ọ̀nà àbáyọ sí ti ìdìnkú ẹran ìgbẹ́? Bí a kò bá wá wọ̀rọ̀kọ̀ fi ṣe àdá, a ó pàdánù ẹranko, orúkọ wọn yóò sì bá wọn lọ. EranIgbe
Omo to ni baba oun o mo obe se itan bi won se le iya e lo lo fee gbo. funny YorubaProverbs
e ma so bee o, aa di alakoba gidi fun yin, bee na lemi se n kilo fun yinwaa ri to ba ya. Ejo lowo nin
Nígbà tí nǹkan ò ṣe wọ́n, they will refund this one
Ó mà ṣe o, ẹ ò ráyé àwọn aṣòfin wà lóde, a tí ń rí ẹlẹ́yàmẹ́llẹ́yá, èyí lékenkà RiversCrisis Yorubaversion
Kò sí òògùn aláròká oroiyanju yoruba subtitles
15) Èèwọ̀: Ṣàngó kì í jẹ ___ Èṣù kọ ___ Ìkòyí ò gbọdọ̀ jẹ ____ ibeere Yoruba
Rárá o, líle ti á jẹ́. Ọ̀làjú tó dé ti la ojúu wa nílàkukà, a ò mọ̀tún yàtọ̀ sósì. SKKY yoruba yobamoodua
Ẹni ebi ń pa ò gbọ́ wàásù. EsinOro Yoruba
K'á fi ẹnu á dákẹ́ l'ọ̀rọ̀ ìjọba wa.
Àwé a gọ̀ o, a tún fẹnu họ ra pàápàá. Torí a ti gbà láti máa tẹ́lẹ̀ wọn tàṣútàṣú
: Ota po gan o IdanOriPapa BarcaFC ManCity UEFA
Radarada oun sepe fun awon osise ti won o sanwo fun lati ye joo TweetinYoruba
Ta ló máa gbà wá lọ́wọ́ àwọn ìjọba òde òní? Àwọn oníṣẹ́ ọpọlọ ni wọ́n ń fi ìyà jẹ. Bí wọn kò t'akọ̀ròyìn mọ́lé, wọ́n á pa…
Ẹ̀bù ìkà Àkàrà :)
Wọ́n ní ènìyàn kò sunwọ̀n láàyè, bí a bá kú là ń di ère. B'ó bá ṣe pé mo ti 'yámútù' bíi èdè àwọn aráa wa lókè Ọya, ariwo á ti ta, nítorí gbogbo àwọn akẹgbẹ́ẹ̀ mi níbi iṣẹ́ jẹ́ ẹlẹ́rìí wípé mo ra bọ̀ti tí mo sì bá jẹ̀gbẹ̀ndẹ̀ ń'núu rẹ̀.
Biafura! Biafura! Nnamudii Kanuuu wo bi ose ko iya je awon omolomo. Eni Sango toju e wole koni bawon B'oba koso lae!
lotito ni eni to gbin ebu Ika omo re a je nibe dandan
Dollar wan! Poun no wan! Awon alakowe fariga won paruwo kosowo kosowo, nigba ti e hun ji owo pamo, e o ronu igba ohungb! Idajo ti de bayi
FOLKTALES: The Story of the Sworn Enmity between the Hawk and the Chicken. ÌTÀN: Ìtàn Bí Àṣá àti Adìyẹ ṣe di Ọ̀tá Ọ̀run Ò Gbẹbọ
Purọ́purọ́ wọn ní bí a ṣe dúdú lójú, la dú lọ́kàn, lọ́pọlọ, torí ìfẹ́ ara tirẹ̀, èké fi àgálámàṣà sọ wá lórúkọ tí a ò jẹ́. YorubaMoOlorun
. Bí yànmùyánmú bá kẹnu rẹ̀ ṣoṣoro bọ ènìyàn lára láti mu ẹ̀jẹ̀ t'ó wáyée rẹ̀ wá mu, ó ṣeéṣe k'ó gbé àìsàn ibà wọ ara onítọ̀hún. AyajoOjoIba
Obìnrin tó kúrò nílé ọkọ padà sílé baba, wọ́n a ló ṣe kíni? ibeere
Bí ó bá lọ́gbọ́n láàárín ènìyàn dúdú, òní sápò ara rẹ ní. Wọn lé bínú pa ọ tọpọtọpọ. Agadagodo ọ̀tẹ̀ ọwọ ọmọ adúláwò ló wà. - Olanrewaju Adepoju (1972) AfricanPoetry Nigerianpoetry Yoruba Ewi OlanrewajuAdepoju
Iru olopa wo leleyi o e ba wa da Saria fun olopa yi. Ewo atiniloju olopa.
Any Yoruba persons speaking against Sunday Igboho is OMO ALE. Biafra BiafraExit biafranfreedom Yoruba OduduwaNation oduduwaExit Oduduwa EndSARS EndBadGovernanceinNIGERIA
Shey awon fulani adaran lo tun wa jo'le abi awon hoodlums. SundayIgboho Fulaniherdsmen StaySafeNigeria Yoruba
Otoge ti le kuro ni ilu o Ki lo tun ku to yio se? Eni ti a belori ton senu wuye
Ẹ wá o. Gbogbo rògbòdìyàn tí ń lọ ní òke-Ọya yìí ti sú èmi o. Ọgbọ́n wo la fẹ́ dá sí i báyìí o? BokoHaram
Àìṣòdodo. Ìmọtaraẹninìkan. Àìnífẹ̀ẹ́ ara ẹni t'ó ju ti tẹ́lẹ̀. Ọ̀gá ló kọ́ wa bẹ́ẹ̀
Iroyin tó te lọ́wọ́ sọ pé àti àwọn méjì miran ti mú tí wọn sì fojú bale ejo lọ́jọ́ru yóò tún sún oorun ọjọ́ kejì lọgba ẹ̀wọ̀n,
Kò yẹ kí irú ọkọ̀ BRT yìí ó máa rìn nígboro Èkó, èéfín tí ó ń fín wa ju ti igi ìdáná lọ. Obalende BRT Lamata
Subhannallah Khadija ti sọ ara ẹ di Cardi B
Kótán-kótán lajá nlámi. A díá f'álájẹjù tó torí bọ ìsaasùn ọbẹ̀. A díá f'óṣèlú Naija tó tọwọ́ bọ̀wá lápò. naija
Àjẹ́ ké lánàá, ọmọ kú lónìí.. WhoKilledDeleGiwa
Àwọn ẹhànnà tan 'ná, wọ́n sì pa á padà. Òṣì ọrùn!
ÌJÀKÙMỌ̀ ni orúkọ tí wọ́n ń pe èèyàn tí ó ń hu ìwà ọ̀daràn nínú ìlú. Ẹni bẹ́ẹ̀, kìí ṣe iṣẹ́ ibi ní ọ̀sán, àfi ní òkùnkùn. Òhun ni wọ́n fi sọ wípé, ÌJÀKÙMỌ̀ KÌÍ RIN ÌRÌN Ọ̀SÁN, ẸNI A BÍI IRE KÌÍ RIN ÌRÌN ÒRU
Oduduwa yoruba EndPoliceBrutalityinNigera endsars Baba eje Ka fi ORO ale awon SARS tinwon oba fe lo Lero, Ao fe won Nile Kaaro ojire mon RT NOW
Ikú ò pé méjì, ọ̀kan ṣoṣo àjànàkú tí í m'igbó kìjikìji. Ikú tí í pa ọlọ́lá, pa tálíkà, olóríibúu rẹ̀ kì í b'ẹ̀rùn ẹnìkan. IkuOdaju
Ó wu ẹrú kó ṣe bí ọmọ orúkọ rẹ ni kò jẹ́. / A slave would love to act like a free-born but his name would not let him.…
Kí nìyẹn fi kàn wá? Kò bá à ru igi, k'ó rù ju èyí tó ju igi lọ fi rán ara rẹ̀ ńlé ìwé, ṣebí alátiṣe ló máa ń mọ àtiṣe ara rẹ̀. Ojú àánú ni ń wá, ojú àánú sì ti fọ́, ti ìkà l'ó kù. Bàtà ni ò rí wọ̀ lọ sí ilé ìwé ni tìrẹ. Igi ṣíṣẹ́tà ni báyìí
K'á máà bá òpó lọ ilé olórò, ọgbọ́n èrú èèbó l'ó bá ilẹ̀ adúláwọ̀ dé ibi a wà yìí, dáradára ni kí wọ́n tó wá ba ti wa jẹ́ poo. Yoruba
Ìsimi àpàpàndodo là ńgbà, kàkà kí a parí lọ́dún nìí, ó tún di ọdún tó'mbọ̀. Háà! Ó mà ṣe o ASUU IfNotForAsuu Nigeria
Awon oga ogun Nijeria ma daju o! Ewo arakunrin ti ofi emi e ta kaiti fun Naijeria ti fi abunkun mo.
Kí ló lè fa là-là-ku-ku-fẹ-fẹ
Àwọn ọmọ Èkó pàdánù ẹ̀mí, ọba Kòsọ́kọ́ sá lọ Àpápá. Apapa ni Kòsọ́kọ́ bá wọ Ẹ̀pẹ́. Lagos OgunAhoyaya Yoruba
Ẹkún. Ẹ̀jẹ̀. Ìbànújẹ́. BringBackOurGirls
Ó dàbí ẹni pé ẹ̀rù nba àwọn èèyàn. Ṣebí wọ́n mọ ibi tí àwọn afọbajẹ wọ̀nyí wà?
Ọ̀wàrá òjò látalẹ́ àná, àwọn kan sì ní ẹ̀fúùtúẹ̀tẹ̀ ni ọ̀rọ̀ àyípadà ojú ọjọ́, wọ́n ní irọ́ ńlá ni. Òjó ti rọ̀ fún wákàtí mọ́kànlá Látọjọ́ tí mo ti gbọ́njú, n kò lérò wípé ọjọ́ pọ̀ tóyìí lóṣù kẹwàá. Ńbo layé ń lọ ẹ̀yin ènìyàn!
Kábíyèsí, ẹni a fẹ́ la mọ̀, a kò mọ ẹni tó fẹ́ ni. Ng kò bá ẹnikẹ́ni ṣọ̀tá; síbẹ̀ ẹnìkan ṣáà gbé òkú sínú ṣọ́ọ̀bù náà. Kò…
Ó ṣe, ọ̀pọ̀ wọn ti gbàgbé ẹyẹ t'ó ṣu wọ́n, wọn ò rántí bí bàba bàba bàbáa wọn ṣe dé ibẹ̀, wọ́n gbàgbé ilé. AfrikaDowoWa
Ọmọ burúkú, aláìgbọràn ni , a ní kí wọ́n fi ohun èlò àtúnkọ sí orí ẹ̀rọ yìí, wọ́n kọtí ọ̀gbọhìn sí wa. twitteredittool Twitter
iroyin, yoruba, Ha ! Egbon Olamide, akeko OAU to ku ti soro o, o ni se ni won pa aburo…
Nígbà tí ó máa fi di ọdún 1835, ilé ọlá ti di ahoro, àwọn ọ̀daràn ẹyẹ tí í musàn Fúlàní ti fi ogun tú Ọ̀yọ́-ilé, àwọn èèyàn wa ń sá àsálà fún ẹ̀mí wọn lọ sí ìlú òdì-kejì bí Ifẹ̀. ItanFulani Darandaran Yoruba
TweetinYoruba Aseju Baba Ase te. Ewo bi Oba Anambura se yo egba ti Nnamdi Kanu ati awon omo egbe IPOB- TheCable
Kàbàkàbà = roughly (èrò-ọjà sáré kàbàkàbà nígbà tí wọ́n gbọ́ he - market people ran roughly at the sound of an uproar) InYoruba
iroyin, yoruba, Eyi ni bi idajo ile ejo giga se ko idaamu ba awon banki ti won ya ipinle…
Yes oo. Ibi o gbe amala de ni o jo de, ma jijo eleya lode awa. TweetinYoruba
Ológìní dúró tandi, kò mira, ó na ìbọn rẹ̀ sí lákátabú, ò sì yín níbọn. Nígbà tí ọta ìbọn bàá lákínyẹmí ara, inú bí ẹrin itan oremeji
Ojoojúmọ́ ni à ń gbọ́ ìròyìn àgbọ́ṣífìlà ní Nàìjíríà. Nínú gbogbo ìṣòro ilẹ̀ Gbígbẹ́sẹ̀ lé Twitter ni ó kan àwọn arúgbó wọ̀nyí. Ta l'a ṣẹ̀ gan-an náà? Ó mà wá ga o!
Jìbìtì - con (oní jìbìtì ni ẹ - you are a con) learnyoruba
Jamani ń na Burasili ni ẹgba.
òṣì lẹ̀ ń ṣe bí ẹran tó ṣẹ́ ńwo. .
Ìlú kìkì epo rọ̀bì. Ṣùngbọ́n kòsí iná kòsí omi. Kòsí ètò ilera tó yọrí. Gbogbo títì luhò káàkiri. Àb'ẹ́ẹ̀ rínkan! Naija yoruba
Agba boolu Super Eagles Midfielder, Thompson Oliha ti ku
awon irumole o je ba wo je ebakeeba TweetinYoruba
Irin ajo mi si festac leni yi ku die kaa to. Ago mejo ni mo to wole pada de. Gbogbo ara lon ro mi TweetinYoruba
Yiyo ekun, t'ojo ko; ekute t'o duro d'ologbo, ara iku lo n'ya!
Ba bá ní 'Lágbájá fi kàsádà l'ágbọn' ó túmọ̀ sí wípé èèyàn/Lágbájá wọ bàbá kò bá màmá tan aṣọ; èyí ni aṣọ tí ò bára wọn mu. Idahun Ibeere
Ògúnǹdé ní Yorùbá sọ ara wọn di bọ́ọ̀lù f'áráyé gbá, t'ó bá gbá wọn sókè, wọ́n á tún gbá wọn sísàlẹ̀ IjoOle
Ọ̀gẹ̀dẹ̀ wo kòkó yè, ó wá di igi burúkú Ẹni tí à tọ́ dàgbà, to yè, lè padà mú ni ní èèyàn ibi Banana tree nursed the cocoa tree to maturity and, later becomes the bad tree A person that was nurtured into greatness, might turn around to tag you as evil
Gbogbo ìyàwó tó fẹ́ pátá ni ọmọ tí wọ́n bí ń kú. Babaláwo ni bàbá tó bí mi, aláwo ni màmáà mi náà, olórìṣà ni wọ́n. Ìgbà táwọn ọmọ wọ́n ń kú ni wọ́n lọ darapọ̀ mọ́ ìjọ Sẹ̀lẹ́, Sẹ̀lẹ́ ni wọ́n ti wáá bí èmi àtàwọn yòókù mi tí a ṣì wà títí dàsìkò yìí
Ní Aláàfin Mákùú ba ṣe Akin, ló gba ẹ̀mí ara rẹ̀. Aláàfin Mákùú lo oṣù méjì péré lórí ìtẹ́. Àti ìgbà yìí ni Ọ̀yọ́ ti kọ̀ọ́ kí ọba ma lọ sí ojú ogun
Irọ́ tí wọ́n pa ò lẹ́gbẹ́. Wọ́n gbá wa létí ọ̀tún, wọ́n tún ní a kọ t'òsì, k'á gbàgbátí míì :(
Erin kee kee!! : : Bayern ti she Wolimo fun Man city Ṣépé ọmọ ilé kéwú Bayern ni Mancity? :)
Ọ̀sun náà bínú lọ, ó di odò Ọ̀sun nílú Oṣogbo, bákannáà ni Ọbà pòórá wọ nnú odò Ọbà. worldsangofestival Sango Oyo
Ọmọ t'ó ń wá onígbèsè t'ó jẹ bàbá rẹ̀ lówó, bí ò ṣọ́ra rẹ̀ á rí ẹni bàbá rẹ̀ jẹ lówó Owe Yoruba
kilon jebe omode tiko ba debii eru loru okin nba keeeee Agba tin nsoro bi ewe
Wọ́n ní a di ojúu wa, k'á tóó wí k'á tóó fọ̀, ilẹ̀ ti bàjẹ́ :(
Pẹ̀lú gbogbo ariwo jamb nípa ìdánwò orí ayélujára, wọn ò sí lóríi | Àbí ẹ mọ ìdìmú wọn?
Ọmọ Ọba ìlú ni Ajénifújà jẹ́ kí ogun tó kó ìlú wọn tí ó rán Baba rẹ lọ s'ọ̀run, tí ó sì sọ dí ẹrú kí ó tó gba ibẹ̀ dé oko…
Ẹ kilọ fun google koma yimi lohun pada mọ o.
Nlẹ́ o london ìlú ìjẹkújẹ. ibi wọ́n gbé d'ànàmọ́ díndín pọ̀ mọ́ ìrẹsì jẹ.
, ile ejo †̥ gajulo ti da ejo gomina ipinle Ekiti ana Segun Oni’s da nu
Jàmbá bá mi l'oni, mi i pe'ra mi l'ọkunrin. Deep. Very deep closure. Dirge Yoruba PiusAdesanmi
Baba ẹ jẹ́ faramọ́ èyí tí ẹ ní. Gbogbo nkan tuntun ara iphone5 ò kúkú wulò ní Naija.
Ìrèmòjé ni wón ma ñ sun tí omo odé b'ákú
Ẹnu ẹnu làwọn olóríi wa fi ń ṣe é láti iye ijọ́ yìí. Ọ̀la ni ma pa á, ònìí ni ma pa á, wọn ò tíì pa á. Nigeria
À ń sun owó níná fún ayẹyẹ tí ò ní láárí, èyí tó ní láárí ń bẹ ní bẹ̀ ẹ ò k'ówó lé e. Centenary
niwon igba to awon ile ise amo'hun-m'aworan so Ede Yooba di ewo. Ile iwe kogba ede yooba siso.
Aare America f'ehonu han si awon mokanlelaadota ninu Ile igbimo asofin ilu America leyin to won ko lati gbegi le obamacare TweetinYoruba
Beeni, won da seria fun won loni, won l'uwon bi aso ofi. : Ṣé pé ṣì ń jáná? WeWantT…
Ó ní bí àwọn bàbá wa aláṣetì ti ń ṣe àìsàn ilẹ̀-ìgbóná láyé ìjọ́hun káyé tó doríkodò. IleIgbona Sanpanna Soponna Yoruba Asa
Tó bá jẹ́pé BokoHaram ni, kò yẹ kó yàwá lẹ́nu o! Iná táa fi sórí òrùlé sùn ló bọ́ sára aṣọ wàyí!! ikeja Lagos Naija
Wọ́n ní ẹní bá ṣe ohun téèyàn kan ò ṣe rí, á rí ohun téèyàn kan ò rírí, ẹ ò ṣe fa ẹnibẹ́ẹ̀ lé Yáróbì lọ́wọ́? - AjataOjo
: A bí wa nílé ẹran, a sì ń hùwà àgùntàn. Ṣé nítorí olùbọ̀bọ̀tiribọ̀ yìí náà ṣá? Ṣíọ̀ kẹ̀lẹ̀bẹ̀! Kilonje olu…
Oyìbó lọ̀ wá l'ẹ́gin, a gbé e mìn gbùn-ún! Hahah. Nítorí a fẹ́ jẹran a wá npe màlúù n' bọ̀dá.
Eye fi ijoba LateefJakande we ijoba awon oloselu jegudujera ti won fi ohun igbalode tan awon mekunu. Afi ki wan fi buredi kowa lomi obe je
Bobo to nse irun mi yi, owo e ngbon, sa ma jo mi lagbari TweetinYoruba
A ìí pa ohùn mọ́n agogo lẹ́nu, ẹ ò le è pa ohùn mọ́n wa lẹ́nu, ohun ojú rí ẹnu gbọdọ̀ sọ. Nigeria socialmedia
4. Parioweyii: Bí a ò bá gbá ọmọ ìyá ẹni létí Ibeere Yoruba
TweetinYoruba Ko si iyi ninu pe baba mi mo oka'ro ju iya mi lo (No pride in sayn my father makes amala better than my mother)
O ti yí orúkọ Yoruba gidi sí nǹkan míì, ojú tì ọ́! EdeAbinibi Yoruba MotherLanguageDay
:( Ó ṣe! A ò kó t'ewé t'egbò jẹ mọ́. YorubaRonu AfricaRonu
Awon were. Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni ______________________________ Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding hausa…
: Awon omo egbe agbabolu brasil ti fe pa awon iko egbe agbabolu cameroun lati ilu adulawo o maa se o idanoripapa ẹ̀rín kkk
Ariwo gèè àwọn ará ibí l'ó jí mi. Ọlọ́run ò rorò tó yìí!
Ta ló mọ̀ o jàre. Àwọn ará Amẹ́ríkà wọ̀nyí, orí ẹlòmíì á kàn ṣàdédé dàrú ṣá.
Jegudujerani nii ooo TweetinYoruba
A ti wí i ní kúkúrú, a ti sọ ọ́ ní gúngùn wípé àwọn ohun aṣaralóoge àti aṣètọ́júara àtọwọ́dá wọ̀nyí ń ṣe ìjàm̀bá s'ára. LoOrin Yoruba
4 Ṣùgbọ́n sá, àwọn ẹgbẹ́ alátakò, PDP, ni wọn fi owó ra àwọn ènìyàn náà ní kìí se wi pe ìfẹ́ Buhari lopọ tó bẹ́ẹ̀ lọ́kàn wọn. BuhariNiPlateau Yoruba
Ọ̀pọ̀ ọmọ adúláwọ̀ ti di òyìnbó ọ̀sán an gan látara ara bíbó. Ìdá 77% ọmọbìnrin Nàìjá ló ń bóra (WHO). | OwoEru TAST
Àìkọ́wọ̀ọ́ rìn ní í jẹ ọmọ ejò níyà.
Alaru to nje buredi Yoruba
Ara ọmọ ta Iyewa, ó gbéra ńlẹ̀, ó wo àyíká bóyá òun yóò rí omi, ó du lọ, ó du bọ̀, ṣùgbọ́n pàbo ni ó já sí, kò r'ómi bù bọ̀. ItanOdoIyewa
Ọlọ́run ò dá kainkain kó tóbi, àtapa ni ì bá máa ta èèyàn / God didn't create the ant big; it would have been stinging…
: eni osi se yo ma jaleIṢẸ́ ÀGBẸ̀ N'IṢẸ́ ILẸ̀Ẹ WA Ise Agbe Yoruba Nigeria yobamoodua
Ẹni bá sọ ọ́ pẹ́nrẹ́n yóò san owó ìtanràn fún pé o sọ èdèe rẹ. YesVernacular
Lára ìṣekúṣe lati mú oníṣekúṣe, ẹlẹ́yà ni a ti rí ẹlẹ́lẹ́yà. Ọ̀rọ̀ wo la yọ láti ara ìrégbè, adúgbò, ojúkòkòrò? Ibeere Yoruba
Àgbákì-ògbììgbì-kìí o ò ṣe ire o! Nígbà tí o fi ẹni burúkú sílẹ̀ mú ẹni ire lọ. Àlàgbà Adébáyọ̀ Fálétí, bá mi kí bàbá mi ní…
Ó jọ wípé àwọn tí ó ń fẹ́ ìpínyà Nàìjíríà àti ìwàlọ́tọ́ọ̀tọ̀ ẹ̀yà orílẹ̀ èdè yìí ni ó ṣe àwòrán ọ̀hún gẹ́gẹ́ bí owó ìran Yorùbá.
iroyin, yoruba, O ma se o! Osere tiata nni, Funke, bimo tan, lo ba ku: Tolulope Emmanuel…
awon ti o nse omokunrin o sa pada l'eyin re..a fi bi Eni epe Nja
Ló ń fi Ọba ṣeré
Oríkì kòrónà Amúni dúró nílé tipátipá Ẹkùn ọkọ olóṣèlú Nàìjíríà Ẹni àìrí sójú t'ó ń jà bí èpè Atúwọn ká níbi gbogbo tí wọ́n ń péjọ Ẹ̀rùjẹ̀jẹ̀ ní gbogbo ilékílé COVID19
O ò mọ mẹ̀mẹ̀!
BBC News Yorùbá | Fredrick Fasheun jáde láyé lẹ́yìn àìsàn ráńpẹ́ -
15. Ẹ̀rínkẹ́rìn-ín ni asínwín ń rín Ìdìkudì ni wèrè ń di ẹrùu tirẹ̀ Ìwọ Làkáṣègbé Máa rẹ́rìn-ínkẹ́rìn-ín Ìwọ Tàmẹ̀dù Máa dìdìkudì ẹrù kiri Ewì òkè yìí jẹ́ àpẹẹrẹ irú ewì alohùn wo? A] Oríkì B] Èṣù pípè D] Ọfọ̀ Ibeere Yoruba Ewi
Ère kìí ṣe idol gẹ́gẹ́ bí òpùrọ̀ èèbó ti mú aláìronújinlẹ̀ gba ìtumọ̀ èké wọn gbọ́. Ohun a fẹ́ràn jù ni idol. OjoAbaKuLanDiEre Yoruba
Ṣebí ẹ̀ka ìjọba mẹ́ta l'ó ń ṣiṣẹ́ ìlú? Ẹ̀ka mẹ́tẹ̀ẹ̀ta ló yẹ kó máa rọ́wọ́ pọ́n lá. Àwọn nìkan ló ń f'ẹgbẹlẹmìtì owó ṣeré. Kilawanwork
“Emi ti o jata, emi yepere ni” says our elders in Yoruba land
Kíló túmọ̀ sí bí a bá ní ó ń kọ ìyán mi kéré/ó kọ ìyán mi kéré. Kí là ń sọ? ibeere QnA Yoruba
Gbogbo èèyàn oníwà tútù kọ́ lonínúure. / It is not everyone with quiet disposition who is kind-natured. [Appearance c…
2. Kò sẹ́ni bèrè irú ẹ̀ lọ́wọ́ ilé-iṣẹ́ BB. Ládúrú owó tí wọ́n npa ní Nàìjá, ó yẹ kí wọ́n lè pèsè ẹ̀. Ìjọba wa ò sì bìkítà.
Ti n ba si ronu iranu ti Arsenal gba ni ojo satide inu a si bi mi suu, nise ni won ba odidi ose je fun oluwa re.
CAN: Ìbànújẹ́ ńlá ni iku ọ̀mọ̀wé Musa Asake jẹ
Koje ki aye o gun
Ariwo láàárọ̀, ariwo lọ́sàn-án, ariwo lálẹ́. Nigeria
: Oloriburuku ni Won
iroyin, yoruba, Wahala wa o ! E wo leta igbanisise ti oluko kan tun ko ni Kaduna: Laipe…
. wo gau, oni wipe ohun ti iri omu ati orombo ti o gborin ju omu TBOSS BBNaija lo. Awon omu bi ti Cossy Orjiakor. Omu ton soro
OroRanpe : Ọmọ ilẹ̀ ni wọ́n, tí |EdeYorubaDunLeti Yoruba workingfromhome Nigeria WednesdayMotivation poem si…
Loriiro Igbo Yoruba lagos Corruption ti hit nation Gbogbowa la n live in desperation Tori 'e n'mo se n drink medication Fun protection against starvation pelucorruption Tori generation yii, a need salvation Through astrong constitution Ninu studio,owo naa l'afi n book session
Ancestors are not serious again. I swear. . As in won ti gba ibodi Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni ______________________________ Yoruba TV yoruba yorubatv…
Àwọn akóṣìbérò t'ó ń tukọ̀ ìjọba wa l'ó ń kó bá wa. Wọ́n ti jẹ wá run tán. OminiraNigeria
: - Femi fani Kayode ni o ní yẹ̀yẹ́ :)
Àwọn ara ibí yìí fẹ́ gbé yánmayànma lẹ̀ de ni o, kí eléyun máa bá a kòdìmú. Nigeria 300Naira Ohanepo OodunrunNairaGalaEpoKan
Ewo alakori Obasanjo ati omugo Ebele Nijeria un tuka mo wan lori wan un se arijo ariyo. Afi ki eledua gba mekunu
ẹ óò pà míì baba.
Èyí tí ẹ ṣe l'ójúmọmọ ò tó! Ẹ ò tún ní jẹ́ 'á sùn l'óru. Irú ìjọba aninilára wo rè é náà! :( JakandeOkeAfa
Ejo Baba Iyabo no ko. Sebi igbagbe lo se ara Nijeria, Baba tewonde ti ko ni kobo lapo, odi Aare, owo wa yapa. Eni ti o ye ki a da warapa bo
À ṣé màálù, ẹdìẹ, àwọn ẹ̀wà àti ọ̀pọ̀ ìrẹsì kì í ṣe ti Ọlọ́run Aṣẹ̀dá! À ṣé àwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ ló pa tọ̀hún pọ̀ mọ́ èyí nínú yàrá ìwádìí láti dá òmíràn! À ṣé ikú ni mílììkì ẹran ọ̀sìn! À ṣe ẹyin ẹdìẹ léwu! À ṣe ìjẹkújẹ là ń jẹ! AwaKoFeGMO
. àpáará yín ga AFCON13
Ìfàsẹ́yìn, Ìjákulẹ̀, Ìrírí, Ìyàlẹ́nu, Ìbínú, Ìtìjú, Ìjẹkújẹ, Ìjàkajì, Ìjíròrò, Ìdàkudà, Ìmukúmu, Ìgbàkugbà, Ìbanilórúkọjẹ́
Àràá yóò sán pa ẹni ebi tí ń gbèrò ibi lè mi lórí. Àṣẹ. Sango Yoruba Thunder
Àfi 'bádì' là á ń rí, bó bá jẹ́rọ ẹ ja mi ń rọ. DemocracyDay2013 Nigeria
àṣà aláṣà tí a gbà ló kó bá wa, ó ba ti wa jẹ́ po
oga ju! Awon google fe da wahala s'ile pelu ede yoruba tiwon o!
Òwe wa t'òní: AMÚNIBÚNI ẸRAN ÌBÍYẸ ÌBÍYẸ FỌ́ LÓJÚ Ọ̀TÚN, ẸRAN Ẹ FỌ́ TI ÒSÌ. (Our proverb for today: Ibiye's disgraceful goat Ibiye is blind in her right eye, her goat is blind in the left.) owe proverbs oweyoruba yoruba lestweforget (Shot by )
: Òrò tó bá ju ekún lo èrín làá fií rín òrò egbé agbábóòlu ti ju ekún lo ooooo. egbàwá o Ẹ pẹ̀lẹ́ ti yín o!
Buoda mo fi towotowo laruko moyin lori. Emabinu sa! Amo em un soro bi omugo nigba miran. Eyin gan len koba Baba olododo
Níṣe ni 3RDMB tẹ́ lọ, àfi bí ọ̀nà ọ̀run
Lẹ́yìn-in wàhálà ìgbòkègbodò ọkọ̀ lójúu pópó, a pàpà délé, kò síná, ká fẹ̀gbẹ́ lélẹ̀, ariwo ẹ̀rọ àmúnáwá níyìí lọ́hùn-ún kò tún ní jẹ́ á sùn. Ariwo lójoojúmọ́ ayé! Ẹni ò ní leè sùn, irú-u kí ni gbogbo èyí náà! Ó mọ̀ wá ga o!
Òkú ń sunkún òkú; akáṣọlérí ń sunkún ara wọn. EsinOro Yoruba
Wọ́n lá ò gbọdọ̀ gbé irun wa to rẹwà jáde sí gbangba. K'á tó ṣ'ẹ́jú pẹ́kẹ́n, wọ́n ti ṣe ayédèrú irun àtọwọ́dá tó jọ ti wa AwaLaNiIrun
Aseni n se ara re owe afoju to diju to ni oun n sun ni e bii wipe igba ti ko sun nko ki lo ri
. Ole ponbele ni e, asiko e ti lo, alo rami rami lari, a ko ni ri abo eyin jegudujera to e FIXi apo yin laabe omugo Aaare Ebele
iroyin, yoruba, Alufa ijo katoliiki dojuti Gomina Ortom, o ni opuro ni: Ojo itiju gbaa ni…
Ojúmọ́ kan, wàhálà kan, Eléyìí ni ìṣe gbogbo ẹni tí ń bá Wá ilé L’ájò. Ka ògbufọ̀ ewì Finding Home In Loneliness láti ọwọ́ Olajuwon Abdullah Adedokun ni Atelewo YorubaLiterature Translation Yoruba
Òkò tí a bá bínú jù, kì í pa ẹyẹ. / A bird is seldom killed by a stone thrown in anger. [Actions taken in anger seldom a…
Ogbontarigi Olofofo (Amebo) Nijeria ni awon ota ohun yio ko abamo laipe lai jina. Oni ohun oji iwe wo o
Ìdọ̀tí àti ìtìjú ni fún ẹbí ìyàwó bí ọkọ bá fi lè bá ojú awẹ́ abẹ́ aya rẹ̀ ní lílà, láì jẹ́ pé olówó-orí rẹ̀ l'ó ṣíi. ibale Yoruba Asa
Ajé kún ìyá ni ó jé, ẹni tí ó tó ní na, tin de na de ni, aje kún ìyá ni ó jé TweetinYoruba
Agbára ìjọba wa kò ká BokoHaram mọ́. Abuja
Aa Fii Oro Yoo Oro Kii Jee, Kii Oro Oo Tan Booroo Booroo ! Yoruba Proverb.
Eyin ara ipinle Rivers eku iroju RiversRerun agbo wipe eje ni efi un mu eko, be le de hun be ori ara yin nitori awon oselu. Ago yin ma po o
agbo wipe elo sinmi itura ni ilu oba fun ojo meji. Asi gbo wipe ole ponbele Didizanii wo oko ofurufu no. Itura ni ilu Oyinbo ti je?
Àwọn Iléèjọsìn ní Greece àti Àríwá Macedonia kọ̀ láti yọwọ́ ìlànà-ìsìn wọn padà k'ó ba má fàyè gba àjàkálẹ̀ àrùn COVIDー19 t'ó ń ràn ká. Ọ̀rọ̀-òdì sí Olúwa ni láti ní ìgbàgbọ́ wí pé ènìyàn lè tara Jíjẹ ara-àti-mímu-ẹ̀jẹ̀ Olúwa kó ààrùn.
Ò yẹ ká sọ pé èrò láti ṣe òwò ló kọ́kọ́ gbé èèbó oníṣòwò dé ilẹ̀ adúláwọ̀, kọ́tó gba ilẹ̀ẹ wa mọ́wa lọ́wọ́. IndependenceDay
sì kọ ibi ara si. Láìsí àtúnṣe sí àwọn ọ̀nà wọ̀nyìí, ìjọba tún gbé owó orí sókè, tí wọ́n sì gbé mú owó ori olóye kan náà lórí gbogbo àwọn àgbẹ̀. Awon àgbẹ̀ náà ń ké rara lórí àwọn ohun àìtọ́ tí ojú wọn ń rí yìí, nítorí pé, ilé ìṣúra yìí ṣe pàtàkì sí
Atikékeré ṣe ẹrú kò mọ iyì ọ̀tẹ̀. He who has been in slavery since childhood does not appreciate the value of rebellion. Yoruba
Dọ́kítà tí ó yẹ kí ó ṣe ojúṣe ṣe rẹ̀ fún ẹ̀dá ọmọ ènìyàn tẹ́mìí fẹ́ bọ́ lára rẹ̀, ọmọ ìkókó tí ó nílò ìtọ́jú lójú ẹsẹ̀. Nítoríi wákàtí márùn-ún, ọmọọlọ́mọ tó wá jayé orí 'ẹ̀ dèrò ọ̀run àjànte. Ó dun ni!
Ẹni tó ńsáré tó ńwo ẹ̀hìn, ó di dandan, kó fi ẹsẹ̀ kọ. / Whoever keeps looking back while running, will certainly stumble. [Ignore distractions; stay focused and keep moving.] Yoruba proverb
Èwo ni kí àwọn ènìyàn ó máa fi ti wọn dí ará yòókù lọ́wọ́. Nígbà tí ọwọ́ ti pa tí ẹsẹ̀ pa ni wọ́n mọ̀ wí pé àwọn fẹ́ yín Olúwa. Ariwo orin ìyìn lu gbogbo àgbègbè já. Lábẹ́ ilé fa!
O dayan mo, mo na opa abata sile fun ee TweetinYoruba
ibo wá ni gbogbo wọn nsá lọ :) alakowe
D’ijú, kí o se bi ẹni kú, ki o le mọ ọ̀rẹ́ ti o fẹ ọ Abi ile aye yi kọ? YorubaPoem Yoruba
Ikan o gbe'kan bi owu Jango. Awon irun kan nkaun. TweetinYoruba
Ooo e pa ahun yoruba yorubagbon
: asina ni mo ba lo o Há à! Oníbọn lẹ bá lọ, ẹ̀yin lẹ yìnbọ fọ́ ojúu Sunderland IdanOriPapa
ÀJỌ TASKFORCE TI BẸ̀RẸ̀ SÍÍ NÍ MÚ ÀWỌN ELÉTÍIKÚN ỌLỌ́KADÀ ALÙPÙPÙ TÍ Ó BÁ Ń GBA OJÚNÀ TÍ ÌJỌBA ÈKÓ LÒDÌ SÍ Yoruba Bond929fm
Ole ni gbogboo awon politicians orile ede Naijiriaaaa yiiii tweetYoruba
ọ̀kanòjọ̀kan nǹkan t'ó ṣẹ̀ láti òkèèrè ni a máa ń yàn láàyó dípò ti ìbílẹ̀ ti wa. IseseLagba IseseHoliday
Itọ́ ti fẹ́rẹ̀ gbẹ lẹ́nu. Mo daalé ná
Báyìí ni wọ́n ṣe fi ẹ̀sìn mú ni sìn, bàbá ni wọ́n pe bàbà, wọ́n pe Èṣù ní Sátánì fún wa. Wọ́n pe ajá lọ́bọ fún wa. YorubaMoOlorun
A ò bá à ṣ’aájò gbékúdè ẹgbẹ̀rún ọdún, yóò ku ọjọ́ kan. Bí òwe àgbà “ìgbà wo ni Mákùú ò ní kú!” Yoruba
Wọn yó kọrin dé ilée rẹ̀. Bí wọ́n bá dé ilée ọ̀bàyéjẹ́, láti ìta ni wọn yóò ti máa sọ òkò tàbí da iyẹ̀pẹ̀ lu ilée rẹ̀. Kirikiri Yoruba
oselu igbalode lofa ti oba fi so ara won di gbewudani laye ode oni
iroyin, yoruba, Odaju obinrin! Sanda fi owu-jije ran oko e sorun; se lo gun un lobe pa…
Nítorí owó àpèkánukò, àwọn onígẹdú ti fi ọkọ̀ agbégilódò kó gbogbo igi igbó tà tán. Ogunlọ́gọ̀ igi gẹdú oníyebíye ti di títa sí òkè òkun. Àwọn tí kò sì bá èbúté lọ sí ìlú òyìnbó, wà ní ìsò pátákò tí àwọn gbẹ́nàgbẹ́nà àtagbẹ́gilére ń fi wọ́n dárà tí ó wù wọ́n.
a o FI Lu bi awon oyinbo se Lu awon eru lojo woni ka si so si ewon gbere. Eyen nko? TweetYoruba
Iná ò dà bí alárà, owó òṣìṣẹ́ ò ṣe déédéé, àwọn ọmọ-nìyàn àgbàlagbà ìlú tó ti fẹhìntì lẹ́nu iṣẹ́ ò rí àjẹmọ́nú wọn gbà. IjoOle
I just cannot come and be spending owókówó for omo kómo, or be building ilé for àlè, or be shé-ing owó for asháwó yoruba omonaija Nigeria yorubaboy enimòlóyé
*Yoruba adage* Ọsàn tó rí gbajúmọ̀ tí kò bọ́, ẹyẹkẹ́yẹ ni yóò fi jẹ. *_A ripe orange (on an orange tree) that refuses to be plucked by a famous person will get eaten by some strange birds._* Promptly take advantage of opportunities; don't be unduly fussy! yoruba
LayajoOni ni Odun 2005 Iji lile(hurricane) Katrina se ose ni etido orilede America egberun eniyan ni o sofo emi ninu isele naa
AwonAdojutiYoruba Ishola Oyenusi inagijẹ 'Dr. Ishola'. Ogbologbo adigunjale ti ofi oju awon ara ilu eko ri emo ni odun 1970. Oyenusi ko si pampe ni odun 1971, leyin ti oti di eni awati fun ololopo odun. ijoba ologun keyin Oyenusi si agba ni, osu kesan ni odun 1971
..Fadeyi nà wọ́n o, bẹ́ẹ délé ẹ foògùn narí o.. haha
D’ijú, kí o se bi ẹni kú, wàá ri wipe ìsẹ́jú kan lo jẹ awọn ará ibí Ayé ò lopin, ẹni ti o ba kú ni aye rẹ̀ pin YorubaPoem Yoruba
Ìbínú láti inú ẹ̀dọ̀ wá :P
Olobó ta Ṣàngó wípé Ògún ń gbé ìjà bọ̀, ni Ṣàngó yára f'ẹsẹ̀ fẹ́ ẹ, ó ku Ọya. OsuOgun Ifa Yoruba Ogun7
Orin~ Àwòdì fò sókè lélé o, ó lóun fẹ́ molúwa. Igi tí ó bà lé kò yé mi o, ó fẹ́ ṣelẹ́yà o, aráyé, ó fẹ́ ṣelẹ́yà o, aráyé
TweetinYoruba yoo ma leyin Yoo ma leyin Oro yii too ma leyin oo .. Ajantiele. Odigba ose Alagba_ADEBAYO_Faleti
Wọ́n á ní kí l'ó pa á?!. Kò kú sí 'hun tún ń pa 'ni lẹ́hìn ikú, sábàbí l'ó yàtọ̀ọ̀tọ̀. Ẹni ire nikú ń mú lọ, aṣebi ń kọ́! IkuOdaju
Olóòótọ́ tí ń bẹ láyé ò p'ógún; ṣìkàṣìkà ibẹ̀ wọn kò mọ níwọ̀n ẹgbẹ̀fà; ọjọ́ ẹ̀san ò lọ títí, kò jẹ́ kóràn dùn ni. idahun Ibeere Yoruba
Wọ́n fi ẹ̀tẹ̀ sílẹ̀, wọ́n nwo làpálàpá. Àní kí wọ́n tún ìlú ṣe, kí wọ́n yéé tojú bọlé onílé!
Too, eje a ni be Dangote ko gbe apoti ni odun 2015, ki awon ojelu abi oselu ko gba wole.
Irú kí ni gbogbo pálapàla réderède ráunràun yìí kẹ̀ ẹ? Ṣé ó yẹ kí a máa ṣera wa báyìí? Ọmọ ìyá kannáà fa
WednesdayWordSeries ⠀ ⠀ Yorùbá words of the day Ìgbéraga - Arrogance (noun) Gbéraga - To be Arrogant (verb)⠀⠀ Lea…
Aago ọ̀hún ò lọ́wọ́ tí a fi ń mọ aago, kí wá ló ń fi aago tí ò ṣiṣẹ́ ṣe?
Bí ẹ̀yà Yorùbá bá sọ̀rọ̀ nípa sìságbékalẹ olukopa tó kojú òṣùwọ̀n fún ipò ààrẹ lodun 2023, wọn a fi esun eleyameya kan ni,
Gboromi Di Eleru, ajinido Di Oko Eni Yoruba.
. wo gau! bi wan se ko alakoso forwardnigeria si yo yo. Etan iwe ibode (visa) ati £2500 ni wan fi yeye Oddy
Gbogbo irè oko ni ẹran wọ̀nyí ń fi jẹ, tí wọ́n sì ń tẹ ohun ọ̀gbìn mọ́lẹ̀ pa. Bí adaríi wọn ti rí mi ni o fi eré gé e, n ò ríi yà.
Iyen je bi awon Igara, janduku ab'oba ku?
. ko si epo! Ko si ino! Oro aje Nijeria gan ti gbe enu ko! Adewun ti awon ara iku bayin se ko re o. Be etin don si Eke yin ti yotomi
Tó yẹ kí wọn ó ṣe ìwádìí tí ó jinlẹ̀ sí iye ọmọ-onílẹ̀ tó wà ní abúlé márààrún wọ̀nyí kí ẹ̀tọ́ọ wọn ba tẹ̀ wọ́n lọ́wọ́, wọn kò ṣe bẹ́ẹ̀.
Kò balẹ̀ le fi ṣe Àbí ẹ ò mọ̀ pé aṣọ àbúròo yín lẹ wọ̀? Ìbàdí ọmọge yín là ń wò l’òfẹ́ lófò, Ewi omoge iwoyi
oga o, arraign arraign la kan un gbo, ijo wo ni ema ran awon Oloselu wombia si Kirikiri abi Gashua?
Ó mà ṣe o! Kò wá sí ìwé tuntun kankan tí wọ́n kọ ní èdèe Yorùbá. yoruba iwe fagunwa
Pánsá ò fura, pánsá já siná, àjà ò fura àjà jìn; onílé tí ó bá fura, ogun ní ó ko lọ. Kí ni pánsá? Kí ni àjà? Pansa Aja Yorùbá
Ko ri be rara o! Okan ninu Iro nla awon oloselu Oke Oya ti won fin pin owo ajoni fun ra won,…
Bí èèyàn bá ṣèṣì kọ Ìkọkúkọ sórí àwòrán Ààrẹ ní Burundi, yóó bá ara rẹ̀ lẹ́wọ̀n ni. Burundi: Kọ Ìkọkúkọ sórí àwòrán Ààrẹ —…
swiftly) BÍ OÒ MỌ ERIN, OÒ GBÓHÙN ERIN? (if you don't recognize greatness, don't you see the signs)? IBI TÍ ERIN MÉJÌ BÁ TI JÀ, KORÍKO IBẸ̀ LÓ MA JÌYÀ RẸ̀ (powerful people fighting, leaves long lasting effects on the people around them) ÌTÀKÙN TÓ NÍ KÍ ERIN Má
Ọrọ̀, owó, Ajé ni ọ̀kan gbòógì ọ̀darànmọràn tí ó dá ìṣòro tí ó wà nílẹ̀ yìí sílẹ̀. Àwọn aṣebi, olubi àti aríjẹ nídìí mọ̀dàrú tí ó di ipò ilé ayé mú ò náání àlàáfíà ara àti ìgbé ayé tó lẹ́tikẹ fún ọmọ aráyé, ìfẹ́ ara wọn nìkan ni wọ́n mọ́. Ayé ń rí rúdurùdu.
Ohun tí wọ́n ò kọ́ wa nílé ìwé. Ìṣe wọn ni, ohun tí wọ́n fẹ́ kí a mọ̀ ni wọ́n kọ́ wa. July4th IndependenceDay OmoAdulawoSoji
Èèyàn mẹ́ta ló lè purọ́ tí a ò lé è já wọn: Arúgbó, àlejò àti akúwárápá. Bí arúgbó bá sọ pé, oyin- ìgàn làwọn fi ń sebẹ̀ ní…
Àwọn Yoòbá ní orúkọ tí wọ́n ń pe ọjọ́ kí àyípadà ìgbàlódé tóó fọ́ gbogbo rẹ̀ lójú poo. OjoIsinmi Yoruba Itan
Ẹ wá mọ irọ́ Britain lẹ́hìn tí ó pa òkíkí Bini run? OleBini
. ti tan ni Kwara Oju ti la Oto ge
Àga tí ẹ̀ ń wò yìí ojúbọ Olúorógbó ní Ifẹ̀ ni wọ́n ti jí i, ó ńbẹ nílé ọ̀nà Britain; BritishMuseum báyìí báyìí
Ki lo ti ri? Kese kese lo ti ri, kasa kasa nbo, baba kese kese. I hope you get a good Yoruba translator. Wonders shall not end.
Ọ̀rọ̀ Pistorius yìí mà wá le o.
Wọ́n á ní you are old school bí o bá ń fẹ́ ṣe nǹkan ìwáṣẹ̀, tàbí àṣà ilẹ̀ẹ wa. YorùbáRonu
. E kuku fa kondoro, ki e wa di adanri sogba sogba, oko iya alamala.
iroyin, yoruba, Dereba to wa moto epo to paayan mokanla n'Ileefe lojosi ti foju bale ejo…
Ìyà ńjẹ́ agbálẹ̀ ọjà, aja jẹun kò k'éwé. / The market sweeper is really oppressed; even dogs ate and didn't pack up. #…
bee ni. A de ku ojo yi o. Eni t'ojo o pa t'orun o pa e bi ni oo paa..
, Kini o ma sele si awon omo ologun atun'ra eni da ti Aare so pe ohun ko'fe ni ise ologun Amerika ? TweetInYoruba
Aki 'n gbale baba eni l'owo eni. Ewo awon ti a pe ki wan wa ba wa gbe po ni ile Yoruba. Arifin yi ma ti wa di kobo kobo o. Ti ogiri o ba lanu sile, alangba ole raaye wobe. Yoruba Ronu
Ìranù gbáà ni yìí. Ẹ̀kọ́ wo ló ń kọ́ 'ni gan-an?
. ejo se oniroyin ni yin ni? abi agbenuso fun egbe Boko Haram? I say, this fight is only beginning. Bi igba ti o je wipe Abubakar Shekau, ti a tun mo si Darul Akeem wa Zamunda Tawheed, Darul Tawheed fi ise ran yin si aare ni o, ema fi lakaye so oro, ejo.
Ẹ yéé gbé ọmọ Ọbà f'Ọ́ṣun! Ẹkùn kọ́ ni Tiger, ẹní bá dé ààfin ọba yóò rí ohun tí wọ́n ń pè ní ẹkùn (ògìdán). Ìkòrikò (ìkòo…
Ajá mọ ọmọ tirẹ̀ í fún lọ́mú; ó mọ ti odù ọ̀yà í kì mọ́lẹ̀. Kíni odù ọ̀yà? ibeere Yoruba Owe
Tí wọ́n bá fi ìdajì akèrègbè ẹmu ráńṣẹ́ sí ẹbí ìyàwó lẹ́hìn ìgbéyàwó, wọ́n fi pa àrokò wípé, ọkọ ìyàwó ò bá àbálé ìyàwó rẹ̀ ní ibẹ̀. Nítorí náà, kò kí ń ṣe wúńdíá kí wọ́n tó fẹ. Ohun ìtìjú ni ó ma jẹ́ fún ẹbí ìyàwó.
Ọ̀bẹ ń wó ilé araa rẹ̀, ó ní òun ń ba àkọ̀ nínú jẹ́. Àdá l'ẹnu tálákà, igbó la ó fi dá. Bí ọwọ́ ẹni ò bá tẹ èkù idà, kì í béèrè ikú tó pa baba ẹni. Ọkọ́ kì í kọ ju ilẹ̀ lọ. InYoruba learnyoruba Language Yoruba
Diezani o ni ku, ko ni run, sugbon ko ni won nle dokita nigba Kan kan Iye ti Diezani ji ko emi o mon o sugbon koni dafun TweetInYoruba
Àwòrán tí Bàsírá òpùrọ́ ń pín kiri rè é EYeGbaOhunGbogboTiWonBaFiSowoSiiYinGbo IroLoPoNibe Nigeria
na Aólẹ̀ ní rẹpẹtẹ, kí wọ́n tó da padà sí Ọ̀yọ́. Bí Baálẹ̀ Apòmù ṣe di ọ̀tá Aólẹ̀ nìyẹn. Nígbà tí Baálẹ̀ Apòmù gbọ́ wípé, Ọ̀yọ́ ń ṣígun bọ̀ ní Apòmù, ló bá sá tọ Olówu àti Ọọ̀ni lọ fún ìgbàsílẹ̀. Ṣùgbọ́n, omi pọ̀ ju ọkà lọ. Ni Baálẹ̀ Apòmù bá ṣe
Owo olopaa te Abayomi to n jale l'Ondo, bee pasito lo pera e - Alaroye
ọkùnrin, ló gba ẹ̀mí rẹ̀ kí Apòmù má bàá run. Ni wọ́n bá dá ọgbọ́n, pé kí wọ́n gé orí Baálẹ̀, fi ráńṣẹ́ sí Ọ̀yọ́, láti lè fi jẹ́ kí Aláàfin fi ọwọ́ wọnú. Èyí ló mú kí ogun náà yẹ̀ kúrò lórí Apòmù. Lẹ́hìn ìgbà Ààrẹ Ọ̀nà Kakanfò Ọyabí, Àfọ̀njá fi ọwọ́
Ṣè bí wọ́n ní 'lálá tó ròkè, ilẹ̀ ló ń bọ̀'? Hmm. TweetinYoruba
Ọsàn tó rí gbajúmọ̀ tí kò bọ́, ẹyẹkẹ́yẹ ni yóò fi jẹ. / An orange that refuses to be plucked by a famous person will get eaten by some strange birds. [Promptly take advantage of opportunities; don't be unduly fussy.] Yoruba proverb
Òfin ẹrú ò f'àyè gba ẹrú nílé ìjọsìn. Ẹ̀ṣẹ̀ ni láti kọ́ ẹrú l'ẹ́sìn, wọ́n ní adúláwọ̀ kìí ṣ'ọmọ Adámọ̀, Éfà. RememberSlavery
Ni aye igbafe ,Kola mu oti yo ni o ba di igbaju lu Oga ologun. Ojo meje ni o lo n'Ilewosan. O padanu eyin me
Ori yeye ni mogun,ti aise lopo. yorubatweetday
Haha. Gbe s'ori mi. Sho ra ree ooo. learnyoruba yoruba Duolingo
ÌròríAkéwì Yungbayungba laraye n bani i wo, won kii bani ri waala eni. Lojo okere jebi sun lo po ju. Yoruba bbcyoruba spokenword broadcasterroyale jcmcayodeji
Mogudu fúnraẹ̀ wá kú kò rẹ́ni tí ó jẹ òun
Ogbeni pe Pasitor ni opuro. Wan wipe alatenuje ni pasito Reno
iroyin, yoruba, Ewon osu meta ni Bamidele to jale ni Modakeke n lo o: Tolulope Emmanuel…
kí ló ń ṣẹlẹ̀ gan-an gan-an? Òsì Olúbàdàn ní ẹ̀ ń lérí kọkọ bí akọ aláǹgbá wípé ẹ ó rọ kábíèsí lóyè. Ibadanmajamaja
Ibi tí ó ti nfi Yorùbá ṣe yẹ̀yẹ́ ó lu gbagaun
Opolo yin ti daru fun iro, se lori oro oselu yi abi?
Awon obinrin Egba yari o! Won lawon yoo rin ihooho loo bawon asofin l'Abuja
Obìrin sòwà nú, óni òhun òrílé oko gbe*sigh* àsìrà ojà pómbélé! Shior cc
fi àwòrán ilé yìí tí àwọn màdàrú ti ń ṣe ayédèrú oyin ṣọwọ́ sí oyinigan
Awon ti won ta Yoruba ni opo olorun ma da ejo won.
Gbogbo ẹni tó bá pa'gúnugún kìí ká'gún. Gbogbo èèyàn tó bá p'àkàlàmàgbò kìí p'óṣù. Ikú òjijì fún gbogbo àwọn tó fẹ́ máa…
Awọ róbótó àfẹsẹ̀gbá ni àwọn géńdé orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tí ó ti tó ẹni ọdún méjìdínlógún àti jù bẹ́ẹ̀ lọ ń gbá ní ojúu títí, ní àwọn tí ó yẹ kí ó dìbò! Àwọn ẹni ọjọ́ orí wo gan-an ni ó máa ń dìbò ní orílẹ̀-èdè yìí? NigeriaDecides2019
A tún gbọ́ pé wọ́n ti bẹ̀rẹ̀ sí í kó àwọn jàgídíjàgọn jọ ní ìlú Èkó láti ṣe àwọn ará Amẹrika àti Isirẹli lọ́ṣẹ́.
Ifipa bani lopo kii se eto fun eniyan rara iwa eranko gbaa ni
Ọlọ́jọ́ ń ka ọjọ́ Ó pé ọdún mẹ́jọ tí ikú mú àlùjọ̀ọ̀nú agbábọ́ọ̀lù afàwọ̀nya yìí lọ sí ọ̀run àjànte. Ẹ f'ẹbọra lékuru.…
náà, tí wọ́n sì fẹsẹ̀ fẹ. Orí ilẹ̀ ìlú Ìwó ni ogun náà ti wáyé. Ọba ìlú Ìwó kọ̀ láti gba àwọn Ifẹ̀ tí ogun ṣẹ́ mọ́lẹ̀ láti gbé ní Ìwó, kí Òwu má bàá wá jẹ ìlú wọn run. Ọba Ìwó fún wọn ní àyè ní ibi kan ní Adúnbíẹyẹ, láti dúró sí láti túnra ogun mú, nítorí
Those ones won't hear, a ti dà á sí wọn lára
Ẹni tó yá ẹgbàafà tí kò san án, ó begi dínà egbèje. Translation: He who borrows 1200 and does not pay back, blocks th…
Órò Ààre Trump ti di ká f'owó s'énu, ká dá'ké. Àfi bí àsàsí! Kó'dà, ó ti dá Améríkà padà sí ìgbà aìmò. Ó mà se o. TweetYoruba
mo ro wipe olaju to de ba boolu adulawo ni o faa
emi no fe gbiyanju: aje ku iya ni'oje aje ku iya ni'oje eni ti o t'eni no t'on de na de ni aje ku iya ni'oje TweetInYoruba
Rẹ́rẹ́ run, ọ̀pọ̀ ìlú ló run sí ọ̀kan-ò-jọ̀kan ogun tó tú ilẹ̀ Yorùbá ká yánnayànna. AareOnaKakanfo
Mọ́kànlá èèyàn ló tún ti fara ká sá ààrùn kòrónà. Yoruba CoronaVirusInNigeria
Ni mo fi fi Ìlọ́kọ́ ṣe àkàwé ilé ayé, níbi tí onírọ́ ti í pẹ́ títítí, tí oní òtítọ́ ń kú pipìpi. Yorùbá
Bí o bá fẹ́ mú yàn lẹ́rú, gba gbogbo nǹkan tó fi ń ṣe agbára. Yoruba
Àṣé kìí ṣe àwọn ọmọdé nìkan. Àwọn àgbà Yorùbá náà ń bẹ tí wọn kò gbọ́ èdè yìí dáadáa. Ó ga o. nkandé
Ní 1978, Olúfẹlá fẹ́ obìnrin mẹ́tàdínlọ́gbọ̀n lẹ́ẹ̀kan ṣoṣo fún ìsààmì ọjọ́ burúkú Èṣù gb'omi mu tí ológun àìmọ̀ kọlu Kalakútà.
Àwòrán-ojú-pélébé ni mo ní n yà ní Òkè Ìléwó, à ṣe orí ìlà-ìsọdá la gbọ́kọ̀ sí, kí n tó dé, àwọn aráibí ti de ẹsẹ̀ ọkọ̀ mi. PapakoOfuurufu
-- ló ń jẹ́ kí ẹrù u wèrè ó pọ̀ :)
Ní Ígílándì mà ni o. Àmọ́ bí wọn ṣe ń wúkọ́ káàkiri Úróòpù náà nìyẹn o.
Mo fun e ni update orishe Ogbe fun ello mi won WA shenk e Otu WA ask me fun another You self judge urself Set awon okurun LISA yoruba SlayLikeShehnaaz reminiscence
Afirika. Ibo lò ń lọ? Ibi tí o kọrí sí yìí ò tọ̀nà ire rárá o. Àyípadà pọn dandan báyìí o. !!
ọmọ ogun ọ̀rínlúgba (280) dìde pẹ̀lú àwọn ọlọ́ọ̀pá Èkó láti lọ tú àjọ àwọn ọmọ ogun Ẹ̀gbá ká. Kò pẹ́, kò jìnà, wọ́n borí ogun àwọn ọmọ Ẹ̀gbá ní Ẹrẹ́nà 29, ọdún 1865. Gbọ̀rọ̀mí-dẹlẹ́rù Ìjọba Britain tún bọ̀ fẹ ààlà tí ó wà láàárín wọn pẹ̀lú àwọn
wọ́n di ọmọdékùnrin náà nígbèkùn, ṣùgbọ́n bí ẹni pé òwú aláǹtaakùn ni wọ́n fi dì ni ó gbọn okùn tánrán-in tí wọ́n fi…
iroyin, yoruba, Owo te Tomiwa to fee ji foonu ninu soosi: Tolulope Emmanuel, Osogbo…
Ṣe ẹ gbádùn Newworld Nigeria ?
Abayomi pa orebinrin re l’Ondo, n nile-ejo ba ni ki won yegi fun un
Eyin mekunu ilu eko, eku iroju o, asofin so pa yin otun bu iyo die si.
YORUBA: Owó ti ò sí jẹ̀dí jẹ̀dí kan ò lè gbá. ENGLISH: No degree of pile ailment can cause one to spend what one does not have. LearnYorubaToEnglish Yoruba Proverbs English Oluwadarmie
. ti di idakuda. Ewo nkan ti irun Burazili (attachment) se si ori obirin ti Eledumare fun ni ewa.
Gbogbo shakara awon oloshelu wa o koja Naijiriya RT : Fáàrí ọ̀bọ ò ju'nú ìgbẹ́ lọ. owe
Ìyàwó wí fún ọkọ rẹ̀ pé ó bá awo jẹ́, ó da òun, òun ò sì ní gbà. EfonAtiOde
Ìsẹ̀yín ni agbófinró tó yẹ ó mú ọ̀daràn ńṣe agbódegbà f'ọ́daràn.
Ẹni tí ò lówó lọ́wọ́ tó lóun ní ìwà, ìwà oníwà ló ńyá á lò. / Whoever is not wealthy and claims to be of good characte…
Ewo ija igboro ninu Ijo mimo ti Kristi lati orun wa! Ni ilu New York!
Láti ìjẹ́rin làwọn èèyàn ti ń súré kiri lọ́sàn-án, ariwo tatapùpù ò tún jẹ́ kí a sùn lálẹ́. JakandeOkeAfa
Tí ìyà ńlá bá gbé'ni ṣán'lẹ̀, kéékèèké á máa gun orí ẹni. / When tripped by a major setback, one easily becomes vulne…
Ẹ ti gbàá tán! Àwọn jàgùdà kan lè ti sápamọ́ si àrin àwọn musulumi òdodo.
iroyin, yoruba, Baba radarada! O fipa se 'kinni' fomo re, lo ba ni ise esu ni: Aminat…
Eni ti yoo daso fun eni torun re laa ko wo, to difa fun pastor to ra oko baaluu aladani, to wa n wasu pe kawa to isura wa jo si orun :-(
8 » Wọn kì í gbé wọọ́n sin. Eegun Yoruba Oyeku
Bi akuko ko lowuro Ole a pose saara ani se Ile ti yara mo niyen TweetYoruba
Ọ̀rọ̀ òkèèrè, bí kò bá lé kan, yóò dín kan. / Words heard from afar, if they are not overstated, they will be understa…
Ni Ipinle Ondo fofin de ogogoro tita ati mimu lori oro iku ojiji to o de ba awon ara ipinle Ondo.
Àwọn wo ni a máa ń pè ní olódo ràbàtà? Ibeere Yoruba
Àáfà alágánnà lèyí, ẹ̀jẹ̀ ti ta sí i lọ́pọlọ. Ọ̀rọ rẹ̀ ò bá ti ayé mú. Gbankọgbì ìbéèrè mi nìyí, kí ló ya àáfà tó mọ kéwú dé góńgó ń wèrè?
Àwọn ọ̀jẹ̀lu yìí fẹ́ mu wá gbẹ ni o. Ṣé bí ọ̀rọ̀ 20B tó rinlẹ̀ ṣe ma di àjegbé rè é? Kò sọ́rọ̀ mọ́ àbí? :( Nigeria
Awon oyinbo ko wahala ba Banki GTB ni London
Ojú tì yín. Ẹ máà kú mọ́, oníṣẹ́ yín ti jẹ́, a gbọ́ wí pé àwọn olórí burúkú tí ẹ gbébọn fún ti ń k'óná ìbọn mọ́ àwọn ènìyàn ní Lekki Orí fífọ́ kọ́ ni oògùn orí bíbẹ́.
Akii so wipe ki omode ma d'ete to ba sha ti le da inu igbo gbe proverbs
Ẹ wo bí elòmíì ṣe ń gbìjà olóṣèlú. Níṣe ni wọ́n ń gbè lẹ́yìn-in wọn, àfi bíi ẹni pé wọ́n tan. Nigeria2015
Ẹ dẹ́kun à ń ja owó ìpè lọ́nà àìtọ́.
Tí ẹ bá nwá ìtumọ̀ ẹ̀ ṣá, Olórin-ẹiyẹ lá lè pèé. Àmọ́ bíi yẹ̀yẹ́ l'eléyìí já si. :)
Mo fi pàsán na Sùúrùlérè lórí àjà, l'ó bá jábọ́ l'ó bá kú, lóòótọ́ nipé ológbò kì í fẹ̀hìn kan'lẹ̀.
iroyin, yoruba, Owo olopa ti te Gbemileke to ji isu l'Ajebandele: Tolulope Emmanuel…
bi e ti n pe mi ni mo n je, owo mi lo di die, mo se opolopo wahala lose yii
Àmọ́ ṣá o, ariwo lásán ni ọba sokoto npa! Kòsí ọlọ́pàá tó fẹ́ fi mú wọn. Àti pé kò ṣáà le ní kí mùsùlùmí má lọ Saudi.
Tí a bá gé ilẹ̀ ẹ Yorùbá kúrò ní Nàìjíríà tó di orílẹ̀èdè Odùduwà, njẹ́ ìjà ò tún ní bẹ́'lẹ̀ pé ẹnìkan l'ẹ̀gbá ẹnìkan n'ìjẹ̀ṣà?
Èròjà a dín ìlera ara ẹni kù ni dioxin t'ó jẹ́ gbòógì nínú ike tàbí ọ̀rá. IjambaOraAtiIke Yoruba
ALÁÀFIN AÓLẸ̀ (ÀRÓGANGAN) Lẹ́hìn tí Aláàfin Abíọ́dún wàjà, ọ̀kan nínú àwọn ọmọ rẹ̀ kò jẹ ọba. Ará rẹ̀, Aólẹ̀, ló gun orí ìtẹ́. Ìgbà Ọba Aólẹ̀ kìí se ìgbà tí ó mú ìdẹra wá fún àwọn ará ìlú. Ìwà ìninilára, aburú, Àrékérekè, ló gba ìgbà rẹ̀ kan. Gbogbo Ọ̀yọ́
Ariwo. Òkùnkùn. Nàìjíríà.
Àyé yi o lé, àwà òmò ēniyàn lò sò ìlē àyē dī ōgùn! Yórúbà proverb.
Aku ara fẹra ku ẹni rere to lọ, o dunmi debipe mio le jẹun. Ẹnu mi òsí
Be ni o, oto'ju su mi, ojojumo ariwo bi ekun apokojeRT : Bí ẹni fi apẹ̀rẹ̀ pọn'mi ni ọ̀rọ̀ wa rí ní naija
Mo ti kuro ni le baba Landlord o, keni keni ma wa mi. O da wipe Omobinrin re yen ti loyun, O de ma n paro ju. Odigba YorubaTwitterCommunity Yoruba Ramadan
Ikoja aye ni itumo e RT : Yorùbá bọ̀ ilá ti ga ju onírè lọ. Ọmọ Yoòbá, kí ni onírè? Kíni ìtumọ̀ òwe yìí? Ibeere…
Ọkọ̀ míì ò tiẹ̀ ní iná kankan. Ènìyàn á ti súnmọ́ wọn tán kí ènìyàn tó rí wọn.
Nígbà tí ìran sú mi íwò, tí òrùnrún ti pa kísà sí mi lára, èmi àti olórí-ẹbí Ayọ̀adé Ẹlẹ́rẹ̀ Àdùbí jọ kúrò níbẹ̀ láago méjì àbọ̀. Èkó yá!
Òwò làwọn ará ibí ń fi wá ṣe bí a ṣe ń gbójú sókè sí wọn fún ohun gbogbo. Wọn kò kọ̀ kí ẹ̀mí bọ́, àpò ara wọn ni wọ́n ń dù! Iseselagba
1.Sún kererere, fà kererere àwon mótò, 2.Ídòtí àti òórùn, 3.Òwón gógó ilé SuperDriveTimeShow Tweetin…
òfin ko fi àyè gba ki won fi e si àhánmó kojá ìgbà ti òfin pèsè fun. Law2go HumanRightsinNigeria Section35 Yoruba
Orí yọ yín tí ẹ dámi padà lónìí, ẹ̀ bá mọ mẹ̀mẹ̀.
Kò sí ìrànwọ́ kan sàn-án gẹ́gẹ́ bí ànfààní fún ọlọ́pọlọ pípé tí ó lè mú orílẹ̀-èdè wa figagbága pẹ̀lú ẹlẹgbẹ́ rẹ̀. IjobaWaKala Nigeria
Pánsá ò fura, pánsá já siná, àjà ò fura àjà jìn; onílé tí ó bá fura, ogun ní ó ko lọ. owe Yorùbá
Orí ejò lè kéré, ṣùgbọ́n kò ṣe é fi họ imú. / The head of a snake may be small, but it is not to be used to scratch th…
Àìmoye irọ́ tí ẹ ti pa fún wa. Àìmọye ẹ̀mí tí àwọn Fúlàní darandaran ti rán sọ́run àpàpàǹdodo, kí lẹ ṣe síi? FreeAudu
1851, ọmọ ogun Ẹ̀gbá pa ọmọ ogun Dahomey tó tó bíi ẹgbẹ̀rún méjì (2,000) lọ́jọ́ kan ṣoṣo. tweetYoruba Abeokuta
Àfi bí ẹni pé kò sí nǹkan t'ó jọ ọ́ ni, ta ni yóò mú mi, èmi tí n ò ránànyàn ń'ṣẹ́. Wọ́n fọn fèrè ọkọ̀ ṣeré. HornFreeDay
Ìyá máì gé e Bàbá máì gé e Ìyá máì gé e Baba máì gé e o, Baba máì gé oooo Aráyé ẹ gbọ́ o, rìkíṣí ti dé o Kò sáyọ̀ nílé o…
Ayé ni'ró mo,Òrun ò gba èké. Yoruba Proverb lies are limited to this world no tolerance for deceit in the world hereafter.
A kì í gbórí odó perí odó, A kì í gbórí ọ̀dán pète ìlú, Ìmọ̀ràn tí wọn ń bórìṣà gbà, Títúká ní ń tú ká, Orín ni ìtúmọ̀ ẹnu, Gbòǹgbo ọ̀nà ni ìtúmọ̀ ẹsẹ, Ìmọ̀ tú, Ìmọ̀ jọ, Ìmọ̀ aṣeni kì í dọjọ́ alẹ́ IjinleOfoOgedeAtiAasan Atelewo YorubaBooks Yoruba
Àjànàkú ti ń dohun ìgbàgbé. Àgbọ̀nréré náà ńkọ́? Àwọn jagunlabí inú igbó ti fẹ́rẹ̀ẹ́ pa ẹranko oníwo àrà níwájú àtàrí tán,…
Wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí ní bá àwọn ohun ìjọba, bíi; ẹ̀wọ̀n, ilé ẹjọ́, ilé ìjọba, jẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ òṣìṣẹ́ ni ẹ̀mí rẹ̀ bá ìjà náà lọ. Ogun ÀGBẸ́KỌ̀YÀ gba Ìwọ̀ oòrùn Nàìjíríà kan.
Ẹ má fi ikú wé oorun. Ẹ má fi ọ̀dá wé ọ̀dà. Wọn ò jọra wọn. Iseseday Iseselagba Yoruba August20 emafiwe
Bẹ́ẹ̀ ni o. Wọn kò fẹ́ kí ìlọsíwjú ó ṣẹlẹ̀ ní Nàìjíríà. :(
Èmi gẹ́gẹ́ bí ẹnìkan kì í fẹ́ lọ sí ilé ìwòsàn ìjọba, orí àwọn òṣìṣẹ́ tó wà níbẹ̀ ti burú, kòkòrò ń bẹ lóríi wọn, bí wọ́n ṣe máa ń dá àwọn aláìsàn lóhùn kò dára rárá àti rárá. Àìmọye ẹ̀mí tí ó ti bọ́ látàrí àìbìkítà àwọn oníṣègùn òyìnbó ilé ìwòsàn ìjọba.
Gomina Ipinle Ogun ana Otunba Gbenga Daniel binu lori aise dede awon osise ile iwe iroyin Compass…
Bí a bá ra aṣọ ẹgbẹ̀fà, tí a sì nà á han eèyàn ẹgbẹ̀fà, aṣọ ọ̀hún ò níyì mọ́. Wisdom: Familiarity breeds contempt; ofte…
Ikú tó pa aládìẹ
Àjàlá ta ń nà ọ́, ṣebí ẹ̀yin náà ni lọ̀rọ̀ ọ̀gá, pàápàá àwọn onímọ̀ ìwáṣẹ̀ t'ó pè wà l'órúkọ tí a ò sọ'ra wa. ItanOduduwaBeeniBeeko
Ni ilu Baku, egbe agba boolu Chelsea naa arsenal bi eni maku Only Yoruba folks can relate
Bí kò bá fún ẹ ṣe, wà á sì wá obìnrin mìíràn lọ. Àwọn agbélé pawó pọ̀ nígboro, wọ́n ń wá oníbàárà. marchagainstrape IWD14
TweetYoruba Alakisa n'jo l'oru bope Ile a to mo ba
Won Ti Ju Aburada Lu PDP Laya: Etteh Ni Ohun Se Egbe Jonathan Mo.: Olori ile igbimo asoju-sofin nigba kan ri,
Ẹni ọ̀rẹ́ dà kó má ṣe bí'nú; ẹni abínibí ńda'ni / Those betrayed by friends shouldn't be offended; even siblings betray one…
iroyin, yoruba, Bamigboye fo igo mo Segun lori, lo ba foju bale ejo: Tolulope Emmanuel…
15. PariOweYii: Kàkà kílẹ̀ ó kú ilẹ̀ á ṣá ibeere Yoruba
•EGBE SHIITE DI EBI RU ORILE EDE SAUDI ARABIA BI OGA YANYAN OLOPA TI NPASE IFOWO OFIN MU WON. •AARE…
Iyen ni Yoruba se ma n'pe awon t'onse ojusaju ni sobodiyesa. Igba to ya ni a bere si pe didir…
tí yàn obìnrin láti ẹyẹ tí o pọ tobe tó tún jé Mùsùlùmí gege bí igbakeji rè wọn pé ní onímọ̀ tara ẹni nìkan, ṣùgbọ́n nígbà tí yàn eya igbó Mazi Obi gẹ́gẹ́ bí igbakeji ààrẹ dípò Yorùbá wọn sọ fún wa pé KÍ WÁ LÓ FI Ń ṢEYAN
Bọ́tà (butter) kì í ṣe oúnjẹ ọ̀bọ. Ta l'ó kọ́kọ́ p'òwe ìgbàlódée nì gan-an! Mo mọ́ ọn ń rò, kílonítọ̀hún rí tí ó fi pa á. Owe Yoruba
Àmọ̀tẹ́kùn ti lé àwọn ọ̀daràn tó ńda Màlúù kúrò ní Aleniboro ní ìlú Ṣakí ní ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ nítorí aburú ọwọ́ wọn - EdeYorubaDunLeti Yoruba Fulani Abuja ASUU mondaythoughts MondayMotivation Amen What God Captain COVID19 Universities Zobo Ginger Deji
Alabosi ise asewo ti o se fun awon jegudujera oto abi? Sebi awon ole ti o polongo lano lo ba ilu je debi ti awa bayi
7. Parioweyii : Bí a bá ṣe ìkà fún ẹni dúdú Ibeere Yoruba Owe
iwo ti an wo aparo bi ka fi dala.
3G, 4G, ní báyìí 5G ti ń kanlẹ̀kùn. Wọ́n ti ní àrùn jẹjẹrẹ ọpọlọ yóò lékún sí i nítorí agbára èyí tí ó ń bọ̀ lọ́nà dẹ̀dẹ̀ y…
Aiye nreti eleya, Nibo lefi t'Oluwa si o TweetinYoruba
Gẹ́gẹ́ bíi olóṣèlú alátakò, àwọn òṣìṣẹ́ ọba ti fi hàn wípé àwọn gan-an ni adárúgúdù tí ó ń dá àhesọ àti ọ̀rọ̀ ìkórìíra sílẹ̀, tí ó ń lo ẹ̀rọ-alátagbà fi dá rúgúdù sílẹ̀. NigeriaDecides2019
Ẹlòmíì a sì fa àwàlànwúlú sórí ọ̀rọ̀ á pè é l'ámì.
iroyin, yoruba, O n rugbo bo o ! Awon odo ilu Modakeke ni ki Aregbesola kilo fawon odo…
Kàkà kí ẹ rí sí ohun tó yẹ, ohun tí ò yẹ là ń kó 'wó sí, ẹ̀kọ́ àwọn ọmọ Nàìjíríà ò kàn yín. Ṣíọ̀! FEC ASUU edbookfest
Àìnígboyà ni kí èèyàn rí ohun tí ó tọ́, kí ó má ṣe é - Confucius TranslatedQuotes AnyQuoteInYoruba RandomQuotes RandomThoughts Quotes YorubaTranslator IyaYoruba
Ọpọlọ dé eegun ẹ̀yìn ni kòkòròo rọpá rọsẹ̀ ma ńbá jà, á sì kóbá ẹsẹ̀ àti apá lọ́pọ̀ ìgbà. polio WHO UNICEF ROTARY endpolio Nigeria
Ariwo níhìn-ín lọ́hùn-ún
Ìjọba ò fún wa ní ìsinmi ọdún ìpínlẹ̀ tàbí ìbílẹ̀, síbẹ̀, ìwé òfin 1999, orí Kìnínní, Apá 2, fòfinde ẹ̀sìn ìlú. IseseHoliday
Yoruba ẸKISODU 22:4-7 “Bí ẹnìkan bá jẹ́ kí ẹran ọ̀sìn rẹ̀ jẹ oko olóko, tabi ọgbà àjàrà ẹlòmíràn, tabi tí ó bá da ẹran wọ inú oko olóko tí wọ́n sì jẹ nǹkan ọ̀gbìn inú rẹ̀. OpenGrazinIsASin
Àwọn Ijaw àti ará Ebuté Mẹ́ta / Makoko á máa fi gbogbo wa rẹ́rìn-ín báyìí :))
Ilu un daru oponu Jonathan un soro cabutikati. Se sabuke lo ma bringbackourgirls ? Awon alai nironu.Eje lo wa unko se?
Iro patapata gba ni eyi ti e wi yi. E fe lu wa ni jibiti l…
Ìjà yìí bẹ̀rẹ̀ láàrín ẹranko àti èèyàn, ìwo ni ẹfọ̀n fi kan ọdẹ pa. EfonAtiOde
gbogbo ilu ni o. Arun tii se ogoji nii se oodunrun
Ifá ní kí ó múra dáadáa, kí ó ró dẹ́dẹ́ẹ́dẹ́, kí ó ró dẹ̀dẹ̀ẹ̀dẹ̀ kí ìrìnàjò náà ó ba gbè é, àmọ́ àìfẹni peni àìfèèyàn pèèy…
AWORON: LAMIDO SANUSI dojuti Aaare Jonathan. O gun Esin Iwuye wo afin lati di Emir ilu Kano
Onígbèsè èyàn ti kú, a kò tíì sìnkú rẹ̀ ni /A chronic debtor has died, he simply hasn't been buried.[Be cautious with…
Súnkẹrẹ fàkẹrẹ ọkọ̀ dá yánpọnyánrin sílẹ̀ láti Ìkòròdú garage de Ojúbodè si Àgà junction traffic
Gbìdánwò = attempt {ọ̀daràn gbìdánwò àti fo ìgànná ká tóó mú u - the criminal attempted jumping the fence before he was caught} InYoruba
tí ó sì ń yọ́rẹ̀ ta ẹrú láti gba ìbọn Lọ́wọ́ àwọn oníṣòwò Portugal àti Brazil. Kí ìsinmi baà lè wà ní ìlú, Ọba Akítóyé ní kí Ẹfúnroyè fi ìlú sílẹ̀, nígbà tí ìjà ṣẹlẹ̀ láàárín Ẹfúnroyè àti àwọn olówò ẹrú yòókù. Ní ìgbà tí Ọba Akítóyé wàjà,
Ketekete ti pada te voiceover yoruba 18+
Bí ẹni fi apẹ̀rẹ̀ pọn'mi ni ọ̀rọ̀ wa rí ní naija
. ati Yinka Odumakin ko awon alatenuje omo garaji jo wan wa hun pe ara won ni egbe afenifere. Afenifebi ni wan o!
Latii ma ko oro ni yoruba ko rorun o tweetinyoruba
Ẹ̀gà fẹnu kọ́lé, fẹnu tú u ká. Àgbà àyà, àgbàkágbà, àgba yẹ̀yẹ́, ẹbọrakẹ́bọra, ṣágo ń búgò. Kíni ìjọba rẹ̀ ṣe tó lààmì laka?
Ṣàṣà ènìyàn ni í fẹ́ni lẹ́hìn báà sí nílé; tajá tẹran ni í fẹ́ni lójú ẹni. / Precious few will love you behind your back; everyone loves you to your face. [Be perceptive; not all that glitters is genuine; not everyone who is hailing you truly meant it] Yoruba proverb
Ẹni tó ńbẹ̀rù àti ṣubú, àti dìde á nira fún un. / Whoever is scared of falling will find rising pretty tough. [Nothing ventured, nothing gained; be bullish; take calculated risks.] Yoruba proverb
Baṣọ̀run Gáà (2004), Ṣawo - Ṣọ̀gbẹ̀rì (2005). He died in University College Hospital in Ìbàdàn, on the 23rd of July, 2017.
Ẹni ejò bá ti bùjẹ rí, bó bá rí ekòló, yóò họ. / Whoever had once been bitten by a snake, would flee at the sight of an earthworm. [Once bitten, twice shy.] Yoruba proverbs
Oro Ajimobi ni'a mu wa si Iranti yin: Ajimobi ti ba Ibadan ję o Ole ni yin boda Isiaka, ę ta ile we TweetinYoruba h…
Oro naa t'oju su ni! Gbaga!! Onijekuje jegudujera ma po ni orile ede Naijiria o! Afi k'edumare ko …
A ò rí irú eléyìí rí; a fi ń dẹ́rù ba ọlọ́rọ̀ ni. Díke-díke ni mo mọ̀, èwo tún ni ránké-ránké! Nigeria Hausa
Torí eyí ni a fi ma ń nípé 'ènìyàn ń ṣomi lójú bíi ebòlò' bí ó bá n sun ẹkún. Ebolo
À ń gba òròmọ adìyẹ̀ lọ́wọ́ ikú
. fi enu wa rofu Lori eto . Mukutaru pe awon omo birin Choboku ni ewure. Igberaga Ayedi ti fe pa run o. ChibokGirls
Egbani elaja, ase iro lasan ni wipe awon ara guusu iwo orun, gbon jubayi lo. Ogbeni alawada Kanu yi kan fe fi pele pele koya ja opolopo.
Ní déédéé aago méje òwúrọ̀ yìí ni Ààjọ tún ri ìṣẹ̀lẹ̀ méjì mìrán ní Ìpínlẹ̀ Èkó àti Ọ̀ṣun. Eléyìí to mú òǹkà gbogbo àwọn tó ti ní Ààrun nàá jẹ́ Mẹ́rìndínláàádọ́ta (46). Covid19 Covid19Yoruba COVID19NIGERIA CoronaVirusNigeria YorubaTwitter TwitterYoruba
Ebele ti tu aja re Asari Dokubo si igboro o. Ajagun ta Dokubo ni awon yio fi oju ara ilu gbole ti wan o ba dibo GEJ
Lọ́rọ̀ kan a ti rí iṣẹ́ ọwọ́ ọ̀gá. Gbogbo ẹni a gbọ́ pé ó ní EVD tipasẹ̀ẹ Sawyer kó o. A ò gbọ́ pé ẹnìkan kó ebola lẹ́yìn t'ó jẹ ẹran ìgbẹ́.
Europe kẹ́rú, wọ́n kó ẹrù, wọ́n ńṣe yàlàyòlò, wọ́n ńṣe bí ọlọ́ba. Wọ́n f'ọrọ̀ tí wọ́n jí níbi tún ọ̀dọ̀ wọn ṣe. OminiraNigeria Jegudujera
Kàbàkàbà = roughly {ọmọ ìta sera kàbàkàbà nígbà tí ọlọ́pàá dé - the area boy ran roughly when the police came} InYoruba
A ò kàn fẹ́ gbọ́ òótọ́ ọ̀rọ̀ ni. Kìí ṣe òṣèlú nìkan ni, bí kìí ṣe àwá ọmọ ìlú gan-an! Òwú tí baba gbọ̀n ni ọmọ nhun.
ninu telifisoni leti yaaa o. Eleyi ko bojumu to. Sewon ko fun yin laye lati wole ni?
Afi igba ti awon ara Ilorin fariga fun kaka ki wan so oko fun asetani Saraki ni won paruwo ole! ole mo
Akọgun ni họwu, àdájà l’ogun aye, a kii bani j’agun aye. Yoruba YorubaPoem OgunLaye
Igbá oró kì í fọ́; ìkà ńbọ̀ wá padà fi jẹun. / The plate of wickedness never wholly breaks; the wicked will yet eat ou…
Ṣágo ń bú ìgò, èèbó Jaap, BrendaBleek kọ Iré fún Ire, ọmọ Yoòbá kọ Oódua fún O'òduà.
Ọ̀ràn tí í jẹ owó ẹgbàá ìdọ̀bálẹ̀ kò lè tán an owe yoruba
Wọ́n pe àwọn ẹyẹ, ẹbíi yín ti kú o. Alo Ajao
Ikú ń kanlẹ̀kùn, oúnjẹ àgbáyé àti ewu tí ó rọ̀ mọ́ ọn. WorldFoodDay AyajoOjoOunjeAgbaye Yoruba
nko ro wipe iyen see se ni ile Naijiri ija eleyameya ati elesinmesin koo ni je ki o see se
O fe pada si ese aro yoruba ManUtd MUNTOT
Bíó ṣ'àlẹ́, bó ṣ'òwúrọ̀, títí d'ọ̀sán ariwo ẹ̀rọ amúnáwá ni, a ò lè e sùn gbádùn. Nǹkan mà ṣe o. Ṣíọ̀! PHCN noise Nigeria
Alágbára ń ṣubú | Spain idanoripapa
Kò sáàyè niì. Àti pé mò nkọ́ èdè méjì lọ́wọ́-lọ́wọ́. Kí àtàrí olúwarẹ̀ má wa lọ gbiná :))
Èèwọ́ ńlá gbáà ni kí èrò ìbálòpọ̀ pẹ̀lú ọmọdé wá s'ọ́kàn ẹni, k'á má sọ́ pé àgbàlagbà bá èwe láṣepọ̀. ibale Yoruba Asa
Bi Gómìnà bá nifẹ awọn ará ilu gẹ́gẹ́ bi ara rẹ̀, kòní fìyà jẹ wọn.
Ori yen so : Ilé ayé, ilé asán. Gbókègbódò ni ilé ayé.
awe ma da awon eyan wa lohun jare. Wan o mo ju ko ma sin oyinbo je . Ki won saa ma ka sa ori si ri si
*1897 ni, kì í ṣe 1873 ni dàárúdàpápọ̀ ọ̀hún wáyé. Ọdún tí aláṣìkọ, Àjàyí Crowther jẹ́ Ọlọ́run nípè. Esuisnotsatan SatanisnotEsu Yoruba
. oro e dabi oro Ogbologbo Ole tin pe Jaguda ni gbe wiri. Makan makan loyen kan. Ojo abuku ti e oni pe de. Alayi ni itiju.
awon omo wa kan n gba boolu bii alakan ni.
Ẹni tí yóò sọ irọ́ di òótọ́ yóò ja'gun ẹnu. / Whoever wishes to present lies as truths will have to war with his or h…
hahaha. Nkan mà wá dé o! hajj visa
Mo lè laya púpọ̀, kò sí oun tó burú, bóbìnrin bá lọ́kọ méjì ó d'aṣẹ́wó AyaPupo Yoruba
Èmi ló lòní, èmi ló lọ̀la, lọmọdé fi ńdi onígbèsè. / I own today and I will own tomorrow, is how a youngster runs into…
12. PariOweYii Òfófó ní í pẹrú; èpè ní í polè; ibeere Yoruba
Owú = jealousy • Jowú; jẹ-owú = to be jealous {ẹ̀gbọ́n jowú àbúrò - the elder is jealous of the younger} InYoruba
. se ori paper ni ati ma wa ma ra epo bayi? Ojojumo ni 'NNPC RELEASES TRUCKS' ofo lo bade ni ile epo.
Òkè Mọsàn la wà láti òwúrọ̀, síbẹ̀ a ò mọ kókó, àwọn ará ibí ò ṣ'ètò ki ní yìí dáadáa. Àwọn tí ò nílẹ̀ ló ń gba owó. Màdàrú ti wọ̀ ọ́. PapakoOfurufu
Ẹ mọ́ ki èrú bọ̀ ọ́ o! Ẹ mọ́ gbé ọmọ Ọbà fún Ọ̀ṣun o, b'ó bá ṣe rí gẹ́lẹ́ ni ẹ wí, ẹ ò kí igbá kan bọ̀kan nínú.
A ti gbàgbé wí pé àwa nìkan kọ́ ni a fi dúníyán ṣe ibùgbé. A kò bìkítà fún àwọn ẹ̀dá mìíràn tí Adẹ́dàá f'orí wọn sọlẹ̀ sílé ayé. A ti ń fi ọgbọ́n àgbọ́njù ti wa kóbá ti wọn, ní báyìí eku ò ké bí eku, ẹyẹ ò ké bí ẹyẹ, ọmọ ènìyàn kò fọhùn bí ọmọnìyàn.
Nígbàtí kò sí àbò ní AsoRock bóo làbò ṣe fẹ́ wà ní ìlú? GEJ Nigeria
: :ni ijapa ba paa'lori lobatanbẹ́ẹ̀ni, olójúkòkòrò nìjàpá itan ijapa tiroko oko yanrinbo yobamoodua
Epo parafín di góòlù, owó afẹ́fẹ́ ìdáná náà gbówó lórí, kò sì síná mànàmáná láti fi lo ẹ̀rọ ìdáná ìgbàlódé. Kí la wá ń wọ́ọ̀kì! Nigeria
Àgbà t'ó jẹ àjẹẹ̀wẹ̀hìn; á ru igbáa rẹ̀ d'óko. Owe EsinOro Yoruba
asiri ti tu niyen ooo (afefe ti fe a ti ri furo adiye)
Gómìnà ìpínlẹ̀ Bauchi tẹ́lẹ̀ rí, Isa Yuguda wípé àwon òní ìwé ìròyìn náà lọ́wọ́ nínu wàhálà tó ńṣẹlẹ̀ láàrín àwọn àgbẹ̀ àti oní màálù l'órílẹ̀ èdè Nàìjíríà EdeYorubaDunLeti tuesdaymotivations tuesdayvibe Yoruba
Ti e ba gba ipo igbakeji lowo Osinbajo ti e gbe fu…
B'áàwẹ́ bá i le parí, ẹni tí ò gbààwẹ̀ r'ógo, kí la ó gbọ̀ ọ́, wọ́n á sọ pé ojú ti ajọ̀sán. AlayeOro Yoruba
È é ṣe tí ìwà ìṣowóòlú-mọ́kumọ̀ku fi j'ọba loókan ààyà wa nílẹ̀ yìí àti níbòmìíràn nílẹ̀ adú? OminiraNigeria NigeriaAt56
Ìjọba ò fi padà fún mẹ́kúnnù, ta l'ó yẹ kí ó máa ṣe àwáríi àkàndá-èèyàn ọlọ́pọlọ bí kì bá ṣe ìjọba! IjobaWaKala Nigeria
O 'ò ṣe irun ìbílẹ̀, oní Kẹ́míkà yẹtuyẹtu ló fẹ́ gbé s'órí fi ṣe oge. Kemika
Ọmọ aráyé ṣebí bíi ti atẹ̀hìnwà ni, tí wọ́n ń jẹ yèrèpè, WerepeNinuIfa
PHCN WeWantTheTruth ti a o ba san won a wa ja ina kuro lori opo.
Corona virus season trans-proverb 1 Àtẹ́lẹwọ́ Eni kii tan nii jẹ Lásìkò yìí, Atẹ́lẹwọ́ a máa pa ni jẹ! One's palm does n…
: Beni,anjonu agba boolu Messi lo seku pa Mancity ninu idije UCL tio waye ni papa isere Nou camp laleyi.IdanOriPapa
Àwọn aláìjẹ̀bi wúndíá. Ẹ̀san á ké lórí ẹni ibi ní dandan. Ẹní bá gbin búburú, á ká búburú dandan ni. BringBackOurGirls ChibokGirls
13. Ìyá Ṣiyanbọ́lá ròyìn, ó ní ikun imúu mi ọ̀tún bọ́ sí tòsì/ikun imúu mi ọ̀tún bá tòsì yọ. Kí ni ìtúmọ̀? Ibeere Yoruba
Ejo omo karo ojire! Se won fi iresi sepe fun awon ara ipinle Ekiti bi? ti fi iresi wo opolo Ekiti Kete
Gbọ̀nka òmíràn. Èkejì náà tún bá ogun lọ. Gbọ̀nka ẹ̀kẹta tí Aláàfin tún yàn, náà bá ogun lọ. Ṣùgbọ́n, eégún tó ṣubú lójú agbo, idán ló ń pa. Bí ọfà ti ń ròjò lé ẹ̀yìn Gbọ̀nka ẹ̀kẹta, ni ó bá ṣubú, tí ó gbé ojú rẹ̀ sókè, bí eyín rẹ̀ ti wà pọ̀. Ó gan sí ojú kan,
Ẹ tètè fi ẹni ẹlẹ́ni sílẹ̀ o, ohun tí a ní kí òkóbó yín bọ̀, ẹ ò bọ̀ ọ́, ẹ lẹ́ ẹ ó bọ igba abẹ́rẹ́. Fúlàní ń fara ni wá!
kódà kò pẹ́ mọ́, àwọn irúnmọlẹ̀ ti sọ bẹ́ẹ̀, ààkà ti tú sépo | OtitoLoMaLekeOmojuwaAtiAdeyanju
Ẹ̀rọ amúnáwá, mọ́ṣálááṣí, ṣọ́ọ̀ṣì, ìsọ̀ ni ariwo ojoojúmọ́. Aláriwo t'ó ń pariwo s'étíi wa l'Ékòó kọjáa kínkiní, ó sì ń pa wá lọ a ò mọ̀.
Àwọn afibisólóore kan tí a dá lóbìrin, t'ó ní ọmú, ó bímọ àmọ́ tí ò le è fún ọmọ rẹ̀ lọ́mú mu. Kí lọmú ń ṣe láyà bí kì í bá ṣoúnjẹ ọmọ.
Bàbá 70 sọ sọ kótó lọ alákeji, àmọ́ pàbo lọ̀rọ̀ wọn jásí. Elétí ikún ni wọ́n, dèdèrè ti di etíi wọn NIGERIA
Olotu Super Eagles Nijeria Steven Keshin ti kanminu si iwa awon omo orilede yii fun bi won se ko lati fun awon agbabolu Nijeria latileyin.
Superstition náà lọ́ pe ohun gbogbo, kí a ba lè gbàgbé ohun ìníi wa. Superstition
Ti awon ebi ba pe yin no ofen manu. Eyin no e pe wan no ajokuta ma momi; ajegbe ma muto. Ema gba gbere fun awon alaimore
Èdèe yòrùbá kíkọ láìsí àmìn ohùn kò ní ìtumọ̀. Èyí pọn dandan.
Àjànàkú ti ń dohun ìgbàgbé. Àgbọ̀nréré náà ńkọ́? Àwọn jagunlabí inú igbó ti fẹ́rẹ̀ẹ́ pa ẹranko oníwo àrà níwájú àtàrí tán, ẹgbẹlẹmùkù owó ni wọ́n ń ta ìwo àrà náà. EranIgbe Yoruba AyipadaOjuOjo
Báyìí ni àwọn èkúté náà ṣe lọ, kò bá sí ẹni tí yóò sin àjàó. Alo Ajao
Iyè òṣìṣẹ́ ẹrú dín kù, wọ́n gbọ̀n wọ́n ń gbẹ̀ẹ́, ayé IndustrialRevolution dé, ẹ̀rọ rọ́pò èèyàn. BHM
Dá sẹ̀ríà - To punish Àpẹẹrẹ: Wọ́n máa dá sẹ̀ríà fún ọ̀daràn náà The criminal will be punished. learnyoruba yoruba…
Ààrẹ ń ṣe àárẹ̀, ìlú ààrẹ náà ń ṣe òjòjò, ààrẹ ń tọ́jú ara rẹ̀, ààrẹ ò tọ́jú ará ìlú, òkùnrùn tó sì ń ṣe ìlú ju ti ààrẹ lọ. IjoOle
Omo ti o ba mo bi a ti le lo ayarabiasa ko le ka eko giga gidi kan mo bayi. IAFEE
Mo gbọ́n tán, mo mọ̀ ọ́ tán, l'agbọ́n ò ṣe l'óró bí oyin. / Wasps' claim to be the wisest and the best is why they have less…
iroyin, yoruba, Buhari fowo osi juwe ile fun Babachir ati Ayo Oke: Aare orileede yii…
Sebi eyin le wa ni ori alefa, bioba se wun yin ni ki ese se ara yin, abi lodiwo ilo siwaju papa ofurufu Maiduguri duro?
Yoruba adage: 'Alagbaro si oko gba.' In Nigeria's case, 'Oloko si oko gbe fun alagbaro': we engaged the wrong bunch of fellows as leaders
Eni ogbon pa ko to nnkan, eni aigbon pa lopo. Yoruba Wisdom
Yorùbá word of the day ìrẹ́jẹ - Cheating (noun) Rẹ́ jẹ - To cheat (splittable verb) learnyoruba yorubawords wedn…
Ìjọba alùfànṣá gbáà. Bàsèjẹ́ obì tí í so lẹ́ẹ̀rùn. Ọ̀tá Ajé dede. JakandeOkeAfa
:) Ọmọ Naija ni tọkọtaya ọ̀daràn náà :) Wọ́n tún ní gbàrà t'ọ́n bá jáde lẹ́wọ̀n, ilé yá - ó di Naija.
A: Ṣé wọ́n wá ń ṣe é? ỌOA: Wọn kò fi í sílẹ̀ o. Ogboni Yoruba
Ọmọ t'ó sọ pé àmọ̀là tí bàbá òun rò ní kókó; ìtàn bí ìyá rẹ̀ ṣe lọ l'ó fẹ́ gbọ́. Owe Yoruba
Kàkà kó sàn lára ìyá àjẹ́, ẹ ń yọwó ìpè mi lọ bó ṣe wù yín. Mi ò ní mo fẹ́ èlò kankan, èéṣe tí ẹ fi ń jẹ mí run bí jẹjẹrẹ?
Ọmọ Nigeria mélòó ló jẹ ànfààníi owó ìtọ́jú yìí? Bóyá ni ìjọba fi jíṣẹ́. WorldTBDayNG
Awon eleribu ni awon ti won un ji owo Nigeria. Awon ma she afani, awon ti won ma shofo bi omi ishanwo. Yoruba
TweetinYoruba Iwa awon omo Naija to ba dibi ounje
Bí ẹlẹ́tàn bá máa wí, á ní “kíkọ ìṣẹ̀lẹ̀ sílẹ̀ kì í ṣe àṣà àwọn baba wa”, wọ́n á bu ẹnu àtẹ́ lu àwọn alálẹ̀. EdeAbinibi IMLD17 Yoruba
Yoruba people pray against Awon Oloselu bamu bamu mo yo, mi o mo pe ebi pa omo eni kookan. Evidently, that was what the primaries candidate for the Ogbomosho North Federal Constituency represented. LivingThings 9ice nottooyoungtorun
Ìgbà tí mọ̀ndàrú bá ṣẹlẹ̀ tán, tí gbogbo ẹ̀ polúkúmuṣu, àwọn òṣèlú àti ológun tí wọ́n tì BokoHaram lẹ́hìn á wá fẹ́ fìyen gbá'jọba
Àgbàrá ńba ọ̀nà jẹ́, ó rò pé òun ńtún un ṣe. / The flood water is destroying the road, but thinking it is beautifying…
Bí mo bá purọ́ kí òkun gbé mi lọ, kí ọ̀sá wà mí bọ̀, kí Olódùmarè dá mi lẹ́san, n kò kúndùn bọ̀ti mìíràn ju lọ, àwọn olùkù mi mọ ìyẹn dájú. Kò gbọdọ̀ jẹ́ èmi, mo máa túṣu désàlẹ̀ ìkòkò. EtoOnibaara consumerright
nkan sa pa mo fun wa, ni ogo Eledumare asiri gbogbo awon a mo okun se ika ma tun si araye
Ariwo fèrè, ìfàdá wọ́lẹ̀, ìpè, igbe ọkọ̀ kò jẹ́ kí á sùn láti àná. Kò kúkú ń ṣ'ẹjọ́ọ wọn, àwọn Ọmọ́wọlé-ìyá-bú-ẹ́kún ló fà á tí wọ́n fi ń ṣ'óde.
Owó ni wọ́n ń fi àwọn ohun ọnàa wa ti wọ́n jí kó pa. Ìjọba Naijiria gbìyànjú àti dá àwọn nǹkan yìí padà, àmọ́ pàbo ni. Amunisin Britain
Máà k'órí burúkú wá bá mi ò. Ó ṣ'àárọ̀ Mọ́ńdè o!
ṣé ó dìgbà tí Fúlàní bá bẹ̀rẹ̀ sí ní pa àgbẹ̀ ní Ògún! ò jẹ̀bi rárá, Fúlàní ti ń pa wá ọjọ́ ti pẹ́. FreeAudu
Àwọn Ẹ̀gbá ka ìtakété sókè Ìkòròdú sí ohun àbùkù sí Ẹ̀gbá. Ní ìbẹ̀rẹ̀ ọdún 1865, Ẹ̀gbá rán Ọmọ ogun ẹgbẹ̀fà (12,000) sí Ìkòròdú, láti pa ìlú náà run. Àwọn ọmọ ogun Ẹ̀gbá rọ̀gbà yí Ìkòròdú ká. Nígbà tí ọ̀rọ̀ yìí dé etí ìgbọ́ ìjọba Britain, wéré ni wọ́n
• Àyájọ́ ònìí, 25|11|1851; John Beecroft kó ọkọ̀ ogun 4 àti jagunjagun orí omi 180 wọ Èkó láti ja Ọba Kòsọ́kọ́ l'ógun. Yoruba Lagos
Akótilétà ìjọba Nàìjíríà! Ṣé ẹ nwo àrà tí wọ́n ndá ní Ghana? Ẹ yé kó dúkìá ilẹ̀ wa tọọrọ fún gbogbo aráyé mọ́ o!
Ní 1795, ìdá mẹ́ta ọkọ̀ ojú omi t'ó ńbẹ ní Liverpool ní ń kó ẹrú. OIANUK
Àìtètè mú olè, olè á mú olóko.
Wọ́n ní abọ̀òṣà ni wá, a ò m'Ọlọ́run, ọpọlọ wa dúdú. #ItanOduduwaBeeniBeeko
Ìbànújẹ́ ńlá l'ó jẹ́ fún mi wípé àwọn lọ́balọ́ba ilẹ̀ Yoruba ń re ṣọ́ọ̀ṣì tàbí mọ́ṣááláṣí tí ò sì yẹ ó rí bẹ́ẹ̀.
Eléyìí ju omíyalé lọ o. Omímulé lèyí jẹ́!
Èwo ni k'á so ago tí ò ṣiṣẹ́ mọ́ ọrùn ọwọ́. Kíni aago wà fún?
Olórí Bokoharam Shekau ní òun yóò ta àwọn ọmọdébìnrin tó wà ní àkàtà òun | BringBackOurGirls
Àmọ́ sá kiní kan ló ba àjàò jẹ́, apáa rẹ̀ gùn ju itan lọ, àlejò tí kò bá múra dáadáa, kí ó rí bí ènìyàn pàtàkì kò leè rí ib…
Ilé Odùduwà ti dilé ìjọsìn. Àwọn irúnmọlẹ̀ ti gba Jésù Nǹkan ṣe! IleIfe Ife Oduduwa
Àrẹ̀mọ Aláàfin Sango ni Jakuta, àwọn èèyàn ò fẹ́ràn rẹ̀, iná otẹ̀ tí wọ́n dì mọ́ ọ le, ojoojúmọ́ ni wọ́n fẹ́ pa á. OdiMeji
Yoruba Aifarabale. Olori Aarun.
Ogun ní'wá jàmbá l'ẹ́hìn. Njẹ́ Ilé-ayé ń parẹ́ lọ kọ́ yìí?
Tèmi ti há jẹ́! Ẹni t'ó jẹ gbì l'ó ń kú gbì, àti pé òbẹ ahun l'ó ń pa ahun. Ìṣe ọmọ onímótó ni jàgídíjàgan, wọn ò ṣẹ̀ṣẹ̀ bẹ̀rẹ̀ sí ní ṣe ara wọ́n l'ọ́ṣẹ́, ọ̀pọ̀ l'ó ti yún'sẹ̀ òrìṣà. Èmi kò jẹ nínú owó ìta Àwọn ara wọn náà ni yóò máa jẹ́ra wọn!
Ẹgbẹgbẹ̀rún ènìyàn ni ọmọ Yoruba lágbà-ńlá ayé, kíní dé tí ń dá wa lágara? bloggerkiniyorubase EdeAbinibi
22,000 owó ẹyọ ni ọ̀daràn ẹyẹ tí í musàn yóò san fún abẹ́rí. IdajoNileYoruba Asa Yoruba
Omo araye o jo eiyele tin ba ni je tin ba ni mu RT : Ọwọ́ epo lọmọ aráyé ń báni lá, wọn kì í ń báni lá t'ẹ̀…
Kiní ohun tí ẹ̀sìn wọnnì ti ṣe fún wa t'ó jọjú? Omi ìnira la gbà, àfi ìgbà tí a bá fi ti wa ṣe la gba òmìnira! OminiraNigeria NigeriaAt56
Oga o. Naijeriya. Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni ______________________________ Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi…
Àlejò t'ó f'òru wọ̀lú; igídá ni yóò jẹ. EsinOro Yoruba
Gẹ́gẹ́ bí ìwádìí ti ṣe fi hàn; = ìdá 76 ọkùnrin ní í gba ẹ̀mí ara rẹ̀ = ìdá 85 ọkùnrin ni kò nílé lórí = ìdá 70 ọkùnrin ni apànìyàn ti pa = ìdá 40 ọkùnrin ló ń jìyà ìlònílòkulò nínú ilé. IMD
Ko si epo! Ko si ina! Osise ori owo ise. Akab un gbo Tirilionu lenu beni kan yo ikun si bi eni gbe lukudi mi. Oga o!
àgbàyà òpònú ọ̀dẹ̀ means sily shameless old one. Àgbà ìyà» shameless elder. Òpò inú» 1 who does not think. Ọ̀dẹ̀»sily. InYoruba
Adigunjale ya wo inu ipade egbe , eeyan meji ni won sa ladaa - Alaroye
Oselu: Gomina Ipinle Ogun ano Gbenga Daniel ti ja egbe sile lati darapo mo egbe Labour Party.
ni to ri nai ji ri ya lan gbe, awon ti won gbe ni ko ri ya, won ri ya ra ra o
Ija ara aiye ati ara orun
Gbogbo ohun tó ńdán kọ́ ni wúrà. Yoruba Proverbs Wisdom
Ah!! a jẹ́ pé ẹ̀mí wa ò da nkan lójú wọn.
Àwọn èèyàn wa pẹ̀lú ìwà ọ̀daràn. Èwo ni ká máa jẹ níbi tí a ò r'oko sí! Wọ́n tún ti kọ ẹyìn mi. AgbeLoba DoAgric
Ẹni tí kò mọ bí ẹgbẹ́ rẹ̀ ṣe là, á sá àsákú. / Whoever unduly bothers about his or her peers' relative successes, will hustle himself or herself to death. [Compare yourself to no one; stay in your lane.] Yoruba proverb
iroyin, yoruba, Olakunle ma n lo sewon ree! Won fesun ole kan an, ni ko ba reni soniduro…
Ofin: ewon odun mewa ni fun enikeni ti o ba lowo si igbeyawo awon onikan ara kan na - Are Jonathan
ẹ ti kùnà nínúu ètò ìpolongo yín fún àwọn ọmọ Yorùbá. Mo rí ìpolongo àlẹ̀mógiri yín nílé ọtí kan l'Óṣòdì, kàkà kí ẹ kọ Tiger kí ẹ wá kọ àwọn gbólóhùn ìtọjà yín lédèe Yoòbá, ẹ wá kọ Ẹkùn. Ẹ ti ṣì í. Ẹkùn kọ́ ni ẹranko ìdánimọ̀ ọjàa yín.
Ìgboro ni kálukú fẹ́ gbé, kò sí ẹni t'ó fẹ́ ṣiṣẹ́ oko mọ́, ni a fi ń kó oúnjẹ wọlé láti òkè òkun. Ilẹ̀ sì wà jaburata. Nigbatiwonlo
Kò dẹrún rárá ni! Wọ́n fẹ́ fún wa gbẹ yányán. Káì! Wọ́n ti fa ẹ̀jẹ̀ wa mu tán, tàṣútàṣú là ń rìn, kò sí okun inú mọ́. Ohanepo Nigeria
Ere idaraya: Akoni mogba fun RealMadrid Ancelotti ti so wipe kodara ki agbe gbogbo ebi fun Balotelli nitori igbakugba LFC …
. omo ale ti o fi owo osi juwe ile baba re. Se ko ba le di gomina lofi fe da ija sile larin omo aje okuta ma mu omi ati Yoruba?
Iroyin Pajawiri! Shakau tun jinde o bi Jesu! Olori Egbe BokoHaramu ni wipe iro gba ni pa wipe ohun ku
Arab àti Europe, ẹ ṣé o, ibi ẹ bá wa dé la wà yìí o :( Africa
Ìròhìn lórí amóhùnmáwòrán: igi wó lu àwọn ilé kan káàkiri. Omi ti mu àwọn ilé kan dé ìdajì. sandy
òdo olójú ẹja :)
Àwọn ìjàmbá miran ni àwọn ìṣe àkànṣe tí PMB ń ṣe bíi líla ojú irin reluwe àti àwọn òpópónà tuntun ni ìhà ìwọ-ọrùn - Guusu Nàìjíríà lè di ohun apáti ni àsìkò yìí.
Koni da fun eeeee, iwo oloriburuku algbako eda yi, iwo alaye abamo… Do your worst Big Fool Animal Buhariisanani…
Ọbùn wẹ ọmọ pàṣà gbe pọ̀n, inú èèrí lò ń gbé. Ìwọ yìí là ń rí ńgbogbo party, tí wà á ru gèlè yẹyẹ Lagos Sanitation
Máà k'órí burukú wá bá mi o, ó ṣ'àárọ̀ Mọ́ndè o! Orin FELA Yoruba Aje
Àwọn kan sì gbàgbọ́ pé ìjọba ló pa á, pé ikú rẹ̀ kì ń ṣe àtọ̀dọ̀ Ọlọ́run wa June12Election june12talks
Pálapàla ìlù Àpàlà èwo ni tipá o Kátikàti máà ya pa lẹ́nu akátá o Irúkírú ọbẹ̀ẹ gbẹ̀gìrì pàdé mi ńgùnúnpá o Làpálàpá dẹ̀ ya pa lábẹ́ẹ pátá
Òfófó ní í pẹrú, èpè ní í polè, Ilẹ̀ dídà ní í pọ̀rẹ́, alájọbí ní í pa iyèkan tó ṣebi. Owe Yoruba EsinOro
Mo kí ìyáálé ilé kan pẹ̀lú ọ̀wọ̀ níjọ́sí, Mo ní 'Ẹ pẹ̀lẹ́, mà!', Ó bá bínú, ó ní 'Mo jẹ́gbẹ́ ẹ kọ́ bùọ̀dá' Ó ṣe mí ní…
ÀROKÒ / NON VERBAL COMMUNICATION Bí wọ́n bá gé ẹní díẹ̀, fi ráńṣẹ́ sí èèyàn, ó túnmọ̀ sí wípé ará ẹni tí a fi ẹní yìí ráńṣẹ́ sí wà lórí àìsàn. If a piece of mat is sent to someone, it means, the relative of the person is battling with a sickness.
Eyin loro, toba tijabo! Kose ko mo Yoruba adage
E dibo! Nje awon Boko Haraamu le dekun ati ma ju bombu kaakiri ile yii ? A. bee ni abi B. bee ko
Ija ti feju bayii o! Sanusi Lamido fee koba Jonathan patapata- Alaroye
KOKOINUIWEIROYIN: EGBE AWON OLUKONI LAWON FAASITI ILE YII ASUU SE IPADE WON SI FAJURO SI BI IJOBA SE N JE IGBESE OWO OSU NI…
Ahhhh! ijamba wo lu o! Wan ti se pasiparo. Wan ko indomie si opolo Dokita
Ojú larí, ọ̀rẹ́ ò dénú Yooba Yoruba
Ọ̀gbómọ̀ṣọ́, Kakanfò àti Ẹdun Gbógun, fi iṣẹ́ kan náà kàn sí Olówu ti Òwu. Bí Olówu Ti Òwu tí ń jẹ́ iṣẹ́ wọ̀nyìí, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìlú ni ó parun. Ìkòyí Igbó, Apòmù, Ìkirè, Iràn, Ìsẹ́yìn, Gbàngán àti àwọn ìlú òmíràn bẹ́ẹ̀, ni Òwu parun. Àwọn ikú wọ̀nyìí wà ní
A: Bí a bá wá rí èyí tó ní ṣọ́ọ̀ṣì tàbí mọ́ṣálááṣí lòun fẹ́ẹ́ máa lọ nínúu wọn ń kọ́? ỌOA: Wọn wà, kódà, mo ti fi wọ́n gégùn-ún pé ẹni tó bá lọọ ṣe nǹkan mìíìn yàtọ̀ sí èyí tí mo ń ṣe yìí, tó bá lọọ darapọ̀ mọ́ ẹ̀sìn kan, tó lọọ
Ẹ fẹ́ máa múnú bí mi. Ọjọ́ wo ni 'ó tò ó dáa? Tí tìdílé ìyàà mi bá gùn mí, n ó ṣe ki ní tí mo wí yẹn fún wọn. Òpùrọ́ ni wọ́n.
Ẹni tó lórí rere tí kò ní ìwà rere, ìwà a rẹ̀ ló máa ba orí rere rẹ̀ jẹ́. / Anyone blessed with good fortune, but who lacks good character will soon lose his good fortune to his bad character. [Far more than our aptitude, our attitude shapes our altitude.] Yoruba proverb
Àwọn aláwàdà wọ̀nyí ò kúkú pani l'ẹ́rìn-ín o jàre. Àfi kí wọ́n máa fi àwọn èèyàn ṣe yẹ̀yẹ́ ṣá.
Olè t'ó ju Prada, aṣọ olè l'ó wọ̀. OweIgbalode Nigeria
Wọ́n lérò pé àwọn apániláyà terrorist ló fipá gba ọkọ̀ òfuurufú MH370 ọ̀hún.
Adẹ́tẹ̀ ò lè fún wàrà, ṣùgbọ́n ó lè da wàrà nù. / A leper cannot express milk, but can very well waste it. [Ignore o…
Òbu »~meaning~ rancid, stale {òbu ẹyin lo rà - you bought a stale egg} InYoruba
Gbogbo awon ti omo wo n lo si ilewe ijoba alako bere, ni a le toka si bi mekunnu, awon atewo gboore. K…
Àwọn alákọra àtọ̀hùnrìnwá onímúṣoṣoro yìí ti kó ọ̀pọ̀ ọmọ Yorùbá lẹ́rú. Fúlàní ló ta Àjàyí, ìyá àti àbúròo rẹ̀ méjèèjì sóko ẹrú ní 1821 bí nǹkan. ItanFulani Darandaran Yoruba Osoogun history BlackHistoryMonth
Ọdẹ a fi fìlà p'erin, ọjọ́ kan ni iyì rẹ̀ ń mọ. A hunter that kills an elephant with a mere cap, the glory only lasts for a day.
Ọmọ Àgbàakin jẹ Àgbàakin dípò bàbá rẹ̀. Àwọn olóyè bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ ni wọ́n yọ kúrò lórí oyè. Àwọn ọmọ ogun rọ̀gbà yí ìlú ká. Àwọn tó gbé ọ̀tẹ̀ dìde, dúró lórí kí ọba fi ipò sílẹ̀, tàbí kí ó gba ẹ̀mí ara rẹ̀. Ṣùgbọ́n, Aláàfin Káràán takú, kò jẹ́ mikàn. Kò
iroyin, yoruba, Nitori obinrin, Isaiah ge Emmanuel leti sile, ladajo ba ju sewon odun…
Èwo ni ká wọ aago tí ò ṣiṣẹ́ sọ́wọ́! Fáàrí gọ́tà dọ̀tì wo nìyẹn, àbí tipá laago ni!
Ariwo PDP yìí fẹ́ fún olúwarẹ̀ lẹ́fọ̀ọ̀rí ojàre. Kílódé ṣẹ̀bí ẹ̀yin lẹ dìbò fún wọ́n tí wọ́ fi wọlé? Ẹni tí ò dìbò, kílódé tí ẹ ò dìbò?
Àgbàrá òjò ò lóun ò ní gbé'lé, onílé ni kò ní gbà fún un. naija
Owó tí wọ́n fẹ́ gbà jẹ́ ọ̀kan. Èkejì, ìnira ni ó jẹ́ fún obìnrin kí ó rọbí ní ìdùbúlẹ̀. Ìkúnlẹ̀ ni ó rọrùn jù l'á…
Láyé ogun ìkólé kẹ́rù yìí, kò ì tíì sí àlàálẹ̀ ètò ogun jíjà, ẹní bá ti tó géndé lè di ọmọ ogún. AareOnaKakanfo Yoruba
Wọ́n ní kò sí ohun t'ó dára rárá ń'nú ti wa. A ò mọ Ọlọ́run, a ò lẹ́sìn :( …
Mọ́ṣààṣí - useless {etí mi kọ ọ̀rọ̀ mọ́ṣààṣí - my eyes rejects useless talk} InYoruba Atunte
Ọ̀rọ̀ fi 'ni dùgbẹ̀dùgbẹ̀ yin 'ni nù. Owe Yoruba
Rádaràda tí í gbẹ̀yìn eré òṣùpá ni yóò gbẹ̀yìn gbogbo àwọn tí ó lọ́wọ́ nínú ìpànìyàn ọjọ́ Ìṣẹ́gun Òfo ni yóò gbẹ̀yìn ilé ahoro wọn Àtapa ni òòrẹ̀ ń ta'fà tiẹ̀ Iṣẹ́ ibi ọwọ́ wọn yóò ta wọ́n pa Ijọ́ a bá ti f'iná s'ẹ́tù ní í gbà EpeForOurGovernment
A kì í wo ìyẹ́ adìyẹ nílẹ̀, kí a wá fi ìrù àkèekèé rin etí. Yoruba Opaisokan YorubaUnity
Ọ̀pẹ̀kẹ́tẹ̀ ńdàgbà, inú ádámọ̀ ńbàjẹ́ -Owe. Kí ni ọ̀pẹ̀kẹ́tẹ̀? Ibeere Yoruba
Àmọ̀tẹ́kùn ti lé àwọn ọ̀daràn tó ńda Màlúù kúrò ní Aleniboro ní ìlú Ṣakí ní ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ nítorí aburú ọwọ́ wọn - …
Máà kóríburúkú wá bá mi ò. Ó ṣàárọ̀ Mọ́ndè o! Lọ́jọ́ọ Mọ́ndè, Èkó ò ní gbàgbàkugbà o!
Ija Oloselu: ogunlogo lo farapa ni ibi ija omo Alaafin Oyo ati Hon Khamil fun ipo
Ara ò fú wa, wọ́n ní kí àgbẹ̀ ó fi oko sílẹ̀ lọ iléèwé, kí wọ́n ó báa ta ire oko ti wọn. Abúrú tí wọ́n ṣe wa ju rere lọ. OminiraNigeria
Bi searimi ba sise loni, ojo ti won ba ti mo asiri re bi eniti se searimi, ojo na ni eni oun te patapata l
13. Òkéjàgbàníyà ni ẹni tí ó kóran nílẹ̀ {tí kò yọ nílẹ̀} Wọ̀bìà ni ẹni tí ń j'àjẹjù {alájẹkì} ______ ni ẹni tí ó wé l'ọ́rùn {awélọ́rùn} Ibeere Yoruba
Ni ayajo ojo oni ni odun 1984 awon alakatakiti kan yibon pa Indira Ghandi eni ti o je Minisita Agba ni orileede India History
eyi to ba gbon ninu won,ko yara lo tun taa pada,kosi toju ere ree. Layi je be, oju kokoro re…
A gbọ́ wípé èsì ìdánwò Waec ọdún nìí ò ṣe é sọ, ìdá àádọ́rin; 70% ló f'ìdí rẹmi. IAFEE
Irọ́ lẹ pa, goan open jàre
Ìṣàwárí epo ilẹ̀, bí irinṣẹ́ àti ẹ̀rọ ìgbàlódé ńlá-ńlá tí ń fi epo ṣiṣẹ́ (Industrial Revolution), kò wàhálà bá wa. IyipadaOjuOjo Yoruba
Ahhhhhh! Oloseluuuuuu! Ki lo wa de? Ede wa so Dokita Jonathan di obo. eri nkan bayi
Wahala eto idibo alaga ibile! APC Kwara jawo ninu ejo ti won pe tako PDP
òpòlopò wa ni àsàkásà ti mó lára ní ìlú yìí. Àfi Olórùn.. Ìlú ti bàjé tán
Awon eyan lasan won ti b'eyan rere je tweetYoruba
15. Parioweyii Àjẹ́ tí yóò pa ni jẹ Ibeere Yoruba Owe
Eleyi to tie dun emi ju ni wipe Yoruba ni onijibiti naa. Kii se omoluabi rara, omo ale Yoruba gbaa ni!
Eranko N Pa Eranko Jaye Ninu Igbo: Odaju laye!: Bi omo eniyan se n pa ara won jaye bee naa ni omo eranko n se
Gbogbo e ti ha! Yoruba
Èèwọ ni, a kì í da Ògún, ẹnikẹ́ni t'ó bá da Ògún yóò rí ìjà Oníjà-oòle, a dì gìrìgìrì re 'bi ìjà. OsuOgun Yoruba Irunmole Isese culture
Wọ́n ní ká sọ̀rọ̀ ká bá a bẹ́ẹ̀ ni eegun òótọ́, òpùrọ́ baba òpùrọ́ lẹni náà t'ó sọ wípé a ò mọ Ọlọ́run. YorubaMoOlorun
Falano o Gbo Ti E ti gba ise lowo ati Ngozi ni ohun ti ko Ibon awon ologun wolu o
Eba ti awon Irumole ma n je ni yi. Ebakeeba! TweetInYoruba
Mo ń gbèrò láti lọ sí Orílẹ̀èdè Họ́lándì lónìí. Àmọ́ owó ọkọ̀ ti lọ sókè nítorí n kò tètè pinu láti lọ. :( akokoNSureTete
Kò ní yẹ yín, Ògún ni yóò pa yín. Ẹ k'órí ibú lọ. EndSARS EndBuhari EndBadGovernanceinNIGERIA
Bíntín àbí kínkinnín ló túmọ̀ sí. Àfi tó bá jẹ́ pé orúkọ àbùkù ni ò nṣo.
Eda ti yio ba fa 'jogbob, bi o daa lekun ko ni gbo, oun to fe se nii kaa l'ara. Aye gb'ekulu odan, o fe nipon l'aya bi i
Eleyii le o! L’Okitipupa, iyawo sa lo lojo igbeyawo. Ni kete tawoôn toôkoô-taya oôhun, Regina Howard ati Akinoôla, ti gba lati sôegbeyawo
Ó fẹ́ẹ́ j'ẹ̀fọ́ tó ti pẹ́ lórí àtẹ, èyí tí a fi oògùn gbìn tí yó ṣàkóbá f'áàgọ́ ara, owó náà ni yóò jẹ l'Ékòó Ilé. owoekoekolongbe
Ọmọ oloogbe MKO Abiola wipe ogagun Ibrahim Babangida ati Sani Abacha kii se ọrẹ gidi si baba oun. BBCYoruba
Adìyẹ bà lókùn; ara ò r'okùn, ara ò rọ adìyẹ. Both the oppressor and the oppressed have a fair share of distress. learningyoruba yoruba proverbs idioms interpretation
Itakun Tii O Nii Kii ERIN Maa Gun Oke Alo Ohun Ati Erin Nii Won Joo N Loo Yoruba Dun Nii Ede!
Opolopo yin ijekuje oni je ki eso oto oro. Se ile ariwa Nijeria nikan ni olododo ati olooto wa? Janduku ni awa ara guusu Nijeria abi?
Àbí wọ́n fẹ́ jẹ́ kébi pa 'ẹbí wọn' kú nílẹ̀ yìí ni? Ó ṣe jẹ́ pé àwọn ọmọ wọ̀nyí nikú òjijì tọ́ sí? Ó ga o Yobe :(
Eni to l'owo ti o n'iwa, asan l'oje - Yoruba adage
Gomina lola ti kilo fun egbe ni Ekiti wipe ki wan ma fi ono eburu gba Ijoba nipase ejo ti egbe E11 gbe lo Kotuu
IFORO WANI LENU WO ose yi. Ejo se oye ki a se ofin ni Nijeria ti wan yi o ma ko eyin awon oloselu si agba ti wan ba ko owo je?
iroyin, yoruba, Adanu nla ni iku Jide Tinubu je - Aregbesola: Tolulope Emmanuel Gomina…
iyen ti di dandan. Ori ti yoo jeya ni B/Faso ori bawon see lalakoko, sugbon won ko ni mu eleekeji yii je
Àjàó wà lórí àkéte àìsàn nílée rẹ̀, kò s'ẹ́ni tí yóò ṣe ìtọ́júu rẹ̀. Alo Ajao Yoruba
Cameroon nílẹ̀ Adúláwọ̀ tó kọ́ gbá Brazil2014. Wọ́n sì f'ìdí rẹ'mi worldcup idanoripapa
Mo ṣe tán àti gbé gbètugbètu tí mo jogún bá jáde nítorí àwọn olórí ibú wọ̀nyí. À ní ataare ló jẹ́ mí, ohùn wà.
Ó jẹ́ ohun abanilọ́kànjẹ́ bí ọmọ ìyáà mi tó kàwé bá ń wípé a ò ní ìtàn kí Lander, Clapperton, Mungopark tóó dé. Yoruba Afrika :(
Ògún òféró, omoáráyé òfé ododo. Yoruba Language vibe
Àwọn ìran Pópó r’ógo lọ́wọ́ Aláàfin, gbogbo ‘gbà ni Ọ̀yọ́ ń wá kó wọn lẹ́rù. AareOnaKakanfo
Ani bi Sodomu ati Gomorra, ati awọn ilu agbegbe wọn, ti fi ara wọn fun àgbere iṣe bakanna, ti nwọn si ntẹle ara ajeji lẹhin, awọn li a fi lelẹ bi apẹrẹ, nwọn njìya iná ainipẹkun. jesus christian yoruba english OccupyLekkiTollGate
Omo to so wipe Baba oun se obe ko dun, itan bi won se le iya e lo lo fee gbo tweetYoruba
Àmọ́ ṣá o, gbogbo ìgbà kọ́ ni ẹ̀sọ̀ pẹ̀lẹ́ ń parí ìjà, ogun a máa t'ẹ̀yìn rẹ̀ yọ lọ́pọ̀ ìgbà. OgunIleYoruba
Kí ni ipa tí ìfi ẹ̀tọ́ ẹni dun 'ni tí a ṣe fún ìlà àti ìwọ́ oòrùn Africa, tí a kó alágbára ènìyàn lẹ́rú? OIANUK BlackHistoryMonthUK
Nílé nkọ́? àwọn òbí ò kọ́ wọn ni? Àbí fanakula náà tún ni nílé? :)
Omo àlè ló ma ń fi owó òsì júwè ilé Bàbá è omoyoruba Yoruba
Wọ́n ń pè ọ́ ní 'Ládì', inú rẹ̀ ń dùn! Àbí ara obìnrin t'á ní 'ẹsikús mi ama Lady' ni ọ́! Bẹ́ẹ̀ ò sì mọ ìtumọ̀ lady tí o gbé karí ọ̀hún.
. ti fi egbe oselu sile, Dino pada si egbe oni ajekun iya ti ohun ti je ni egbe APC ti to.
Ọ̀yẹ́yẹ́ ló bí awo ire, Ọ̀yẹ́yẹ́ ló bí awo ìyè, awo tí ó dalẹ̀ á bálẹ̀ lọ. NigeriaDecides2019
Màǹdẹlá! Mandela! O lọ fara jìyà nítorí òmìnira Madiba
Fariga: Agbenuso fun Aare Jonathan. Dokita Reuben Abati so wipe Itara lo hun damu awon ti o hun un pe Aare Nijeria Ebele ni Omugo
otito ni eyi lo n fa sababi itiju ti kii je ki won le soro sita
mo mọ̀ dájú dánu wípé àwọn 'tech' gẹ́gẹ́ bí ẹ ti ṣe pè é yìí wà, ìránṣẹ́ Èṣú ni ẹ̀ ń pè é lóde òní. Ìṣòro ibẹ̀.
Àṣìṣé ni pé òún lọ, àmọ́ ó tún wá kó ènìà mẹ́rìndínlọ́gọ́fà lọ. Ìwà olórí burúkú kọ́ rèé? GEJ brazil
Àánú rẹ ló ṣe mí o, ló jẹ́ kí n bá ọ dámọràn , wípé k'óo bíbejì kí o tó bóra, ko tó bóra!
Nogbaisi Overami f'òfin de òwò, èèbó ọlọ́gbọ́n ẹ̀wẹ̀ ò rọ́jà rà, inú ń bí i, ó ń f'ẹsẹ̀ halẹ̀. OleBini
Àìsanra tó ajá ológìnní kì í ṣe ti àìjẹun ká'nú; bí ìran rẹ̀ ṣe mọ ni. / The smaller frame of cats' relative to dogs isn't for want of food; that's cats' genetic makeup. [Appearance can be deceptive; often, there is more than is immediately obvious.] Yoruba proverb
Ṣàṣà ènìyàn ni í fẹ́ni lẹ́hìn báà sí nílé; tajá tẹran ni í fẹ́ni lójú ẹni. Yoruba
iroyin, yoruba, Won so Dino Melaye lokuta ni Kabba: Bi kii ba se tawon agbofinro ti won…
Àìfinipeni àfènìyànpènìyàn; ní n mú àwon aláìlójútí kan lósô l'ègbé títì Àbújá lati se ìgbónsè ní gbangba. FakeYorubaPr
naija le ri yen. Won oni se, won osi ni je ni o'se se. Afe a'je maje a yo ni won. Awon ojelu wonwon yen.
Ní Ilẹ̀ káàárọ̀-o-ò-jí-ire, ihà kékeré kọ́ ni a kọ sí ìjáde ìyá àti ọmọ lẹ́yìn ogójì ọjọ́ tí ọmọ tuntun jòjòló bá dé ayé. Àkóbá ńlá gbàá ni ọ̀làjú tí ó mú wa gbàgbé àṣà ìbílẹ̀ kó wá bá wa, Dàda kò dáa tó o. OgojiOjo AsaIbile Yoruba
iroyin, yoruba, O ma se o ! Wasilatu omo Wasiu Ayinde ku lojiji: Asiko yii ko dara rara…
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ló ti jẹ èèwọ̀, nǹkan ò bá wọ̀ fún wọn mọ́. Ọ̀pọ̀ ló ti pa ìṣèṣe ìdílée wọn tì. Ègún ìdílé bẹ̀rẹ̀ sí í jà fitafita bí ìjì, eku ò ké bí eku, ẹyẹ ò ké bí ẹyẹ, ọmọ ènìyàn ò f'ọhùn bí ènìyàn, ayé ti ṣá bálábálá. OgunIleAye EgunIdile Yoruba
Nigba ti Oni ile Ife darapo mo oponu Jonathan awon ajokuta ma momi o pariwo o. Wan patewo fun ni. Awon olote
Ẹ wo dàrúdàpọ̀. boko haram
Won peyin lole etun gbe omo eran jo, bi Ebora Owu se ba Yar'Adua soro ti oko Nijeria si ijogbon. e ba wa soro ni ero amowun maworan
. ti wa fe ma fi owo Abu se Abu lalejo lori oro ibo NigeriaDecides2019
Àkànlò èdè ni gbé sàárà kọjáa mọ́ṣáláṣí, ó sì 'túmọ̀ sí, ìkọjá-àyè. Kí wá ni ìtumọ̀ ta mí lólobo tàbí olobo kan ta mí? Ibeere Yoruba
Se lo ko owo Lora ota ibon ati ibon ni South Af…
: rudurudu ti wo inu aye gbaa!! &gt; télè nko?
. Dàda ò lè jà, ó láàbúrò tó gbójú, ni mo ṣe fi ọwọ́ àti gbogbo ara sí i kí ó pe àti ìkejìi rẹ̀ lẹ́jọ́. KoSinaKoSomi
Já pa ni wọ́n ń pè é. Ta ń fẹ́ kú.
GEJ kàn ń wòran lásán ṣá.
Agbako Leleyi o! Kokoro tin jefo Nijeria! Ase Ogagun Onyeabor Azubuike Ihejirika lo wa leyin BokoHaramu
eniyan medogun lo ku ni inu ija ilu si lu ni ipinle plateau,
Ẹ wo 4GB USB tó jẹ́ pé owó iyebíye àti títóbi gòdògbà ni tẹ́lẹ̀ rí. Ó wá di nkan kékeré tí wọ́n nhá lọ́fẹ̀ẹ́.
E mi o jawe olubori ni yoruba ikale dialect part of ondo state
Ní àná, a gba ìhàlẹ̀ kan tí ó ń lérí mọ́ àwa àti àwọn àlejòo wa tí a bá tẹ̀síwajú pẹ̀lú ètò ìfọ̀rọ̀wọ́rọ̀ọ wa nípa LGBT. Mò ń fagi lé ètò náà.
Odo To Ba Gbagbe Orisun Re yorubasayings yoruba yorubalanguage nigerianyoruba nigerians blackirish nigerianblogger africans yorubaculture yorubapeople nigerianirish nigeria nigerianindiaspora yorubanimi omoyoruba omoyorubanimi lagosnigeria
iroyin, yoruba, O ga o! Ambode fowo osi juwe ile fun Deji Tinubu: Gomina ipinle Eko…
Bí a bá ra aṣọ ẹgbẹ̀fà, tí a sì nà á han eèyàn ẹgbẹ̀fà, aṣọ ọ̀hún ò níyì mọ́. / If we buy an expensive item of clothing and we show it to tons of people, the clothes no longer command respect. [Familiarity breeds contempt.] Yoruba proverb
Ojo = coward (ojo ni Òjó - Òjó is a coward) InYoruba
Adú ò já mọ́n nǹkankan lójú ara rẹ̀, ìran tí a ti ṣẹ́ èpè fún n'ìran òun. OsuItanAtehinwa
Àfọ̀njá ló fa sábàbí onírúurú ogun jagun kẹ́rù kẹ́rú ọlọ́dun pípẹ́ ìran Yoòbá. AareOnaKakanfo Yoruba
Àwọn Ìtálì ti sọ àwọn ará ìlú Ọba d'ẹrú o Sàká àti àwọn ẹmẹ̀wà rẹ ti fi ọwọ́ òsì júwèé ilé popsy wọn. Yoruba EURO2020
Nijeria Kolomo kilo fomo e o Awon Boko Haram tun fee ji awon omoleewe gbe! Alaroye
Ká gbé ìsọkúsọ tí wọ́n wí fún wa pé tiwa n tiwa ò léso rere; àwọn alálẹ̀ wa ò lọ́gbọ́n, àṣìṣe wọn ló ń kó bá wa kúrò lórí. OmiInira57
ojú olè dà! ojú olè rè é! Lẹ́yìn Ọdún méjì fa, òtítọ́ fara hàn.
Iṣẹ́ ló ba plan yẹn jẹ́. E go still happen ṣá. Let me clear up some things
Àjekún ìyà ni ó ję. Ęni tí ò tó nií nà tí ó dè nà deni, Àjekún ìyà ni ó ję! TweetinYoruba TweetInYorubaDay
Ole tori amala ba won gbe oku royo, o tori ejo elejo bawon dele oba
Alàgbà FrederickFasehun, ẹ dákun àwa ń dúró kẹ́san ó ké lórí àwọn ọ̀bàyéjẹ́ tí ó fìyà oró jẹ obìrin méjì nì. AjataOja
Ehín t'ó tatayọ ẹnu; wàhálà ẹnu ni Owe Yoruba
wọ́n ní a máa ń rọ́ epo sọ́bẹ̀ jù àbí?
Àwọn ọmọdé kú ikú ìbọn :'(
Jide ,o da mi loju pe, o ti bura lati ma wa sile mi !RT : Túmọ̀ (cont)
Ogun abele l'eleyi ti awon efon mba onile du ile. Won tun fe gbon ju onile lo! E gbiyanju lati ra awon (n
Ni Ipinle Kogi; Olopa pa adi gun jale meji, owo si tu te meji miran
Ẹgbọ́ o, ṣebí èyàn ẹlẹ́ran-ara náà ni àwọn òṣèlú wa? Wọn a máa s'òòṣà ni? Ìdájọ́ nbọ̀ f'ólúkálukù. GEJ Naija
iroyin, yoruba, Odaju lawon gomina ti won je awon osise lowo osu - Aare Buhari: Tolulope…
Èṣù wá ìyáa rẹ̀ kiri títí, tí wọ́n fi ta á lólobó pé, ìyáa rẹ̀ ti kú sọ́nà ọjà Àjánrérémi àti pé, Ọ̀rúnmìlà l'ó ṣètò ìsìnkú rẹ̀. OjoIsinmi
Iro ponbele ni eyi. Agbajowo ni oro to wa nile yi. Ise Awodi ko da ise A…
Ẹni tí ó bá bá Akúrí ṣe pọ̀, Ìka àbámọ̀ ni yóò fi s'ẹ́nu nígbẹ̀yìn OmiInira57 Owonrinmeji Ifa NigeriaAt57
E maa wo omo yii o eni ti a fe sun je ti o fi epo rara to wa joko ti aaro mo n wa ona lati yera fun otun fi mi sako
wednesdaymorning WednesdayVibes Yoruba Àfowófà ni ó pa èkúté ilé Nígbà tó jeun tó yó tán O ránsé pe ológbò O níkí ológbò ma sode kó súré wá Àfowófà ni ó pa èkúté ilé -Sikiru Ayinde Barrister
O ò rí òògùn aláròká se/ there’s no charm to stop a back biter. oroiyanji yoruba subtitled
Hmmmn. Ifasehin po pupo ki a ma tan ara wa je. Sugbon pinpin lai sie ijongbo a soro lati se.
Ọmọ Yorùbá kan ní, ṣebí wọ́n ní ọ̀run ni Ògún ti sọ̀ kalẹ̀ sílé ayé ni! Kílódé tí wọ́n tún ní ọmọba Ọ̀yọ́ ni. Ìtàn irọ́ ni jọ̀ọ́!
kayefi nla gba'a ni. E sha je ka fi owo leran ka ma woye. Ete ni'o kogun gbogbo atotonu yi.
. o le fi ara gba iya no mo, oti jade kuru ninu aja ile leyin ojo mejo.
A ki í t'ojú oníka mesan ka
Awon enieleni kan ku iku esin. Wan o mo wipe enu lasan ni orin ajeku iya ti ko. Wan ku iku eleya. Dino ni ti e un je aiye lo.
Ìgbéraga ní í ṣáájú ìparun, agídí ọkàn ní í ṣáájú ìṣubú. yoruba proverb
Layajo ojo oni ni odun 1999 ni oko ofurufu Egypt Air 990 ti o nlo si Cairo lati New York ja lule ni Nantucket, enia 217 ni won di ero orun
Won ti fi Igbale gba opolo won lo ni ACN, oro ode ti fe poju fun awon ara ile won.
Ẹranko wo ló nya dìgbòlugi? ibeere
iroyin, yoruba, O ma se o! Awon agbowo-ori pa Iya Ayo l'Akure, bee opo ni: Obinrin eni…
O ya mi lenu o, nitori ko si bi oorun imi se le kuro nidi koda ni ara beeyan ko ba fomi fodi leyin igbonse…
iroyin, yoruba, Adajo ju mekaniiki to ji okada sewon osu kan aabo: Tolulope Emmanuel…
Iwa jegudu jera TweetInYoruba
In my Yorùbá mind, I'll translate this to Ẹ má f'ata pa mí
iroyin, yoruba, Adebayo lu jibiti l'Osogbo, lo ba foju bale ejo: Tolulope Emmuel…
Eni ana ni Malamu El Rufai Itara lohun se wan Agenuso Aare Jonathan. Dokita Ruben Abati lo so be ninu esi oro
Odó yí biribiri Ìjọ ọba wa nìkan ní í jẹ mùlà, àwọn ò-gbé-nǹkan-mì-ṣẹnu-múyẹ́, sì ní a ò gbọdọ̀ wí. Nigeria Yoruba
Ẹ rántí irá t'ó dìbò fún yin ọlé. Ẹ se ure! Ooo ooo oo. Ẹ se ure! ElemureOgunyemi
Ọmọ Nàìjíríà! Ó mà ṣe ò, a ti so̩nù. Ọpọlọ wa ti yòrò. A fẹ́ máa ṣe bí òyìnbó. Ṣíọ̀!
Eyin osise Ile ifowopamo Agba ni Nijeria ti awon geesi so ni Central bank. Eku ipalemo Ojo aje o! ti se obe ti yio Jo yin lenu.
: ọjọ́ ọ̀pọ̀lọ́ bóo? Ó ga o!:FrogDay! se ri nu o ! Orisiri…
*O ní bí ọba bá w'àjà
iroyin, yoruba, Ko si ohun rere kankan to le jade latinu ijoba Buhari - Atiku: Igbakeji…
To ri ina n jo igi tutu gan tewetewe, sebi ojo n gbe eni to m'owe lo
Ọba kan fi ojú èèbó rí màbo lórí ọ̀rọ̀ òwò kan, Overanmen ni ọba tí mò ń períi rẹ̀, àṣẹ̀yìnwá ni ìṣẹ̀lẹ̀ mánigbàgbé kan wáyé.YoobaEdo
Àwọn ọmọ wọ̀nyí sun ẹkùn, wọ́n ké sí ìyá wọn lọ́rùn pé kí èyun ùn pèsè omi fún àwọn. Ara Yewa ò gbà á. ItanOdoIyewa IyaRere AyajoOjoIya
Wọ́n pa ẹni méjì APC EkitiDecides2014 :(
Ìdí mìíràn ni ẹ̀sìn. Àwọn Ọmọ lẹ́yìn Krístì nífẹ̀ẹ́ẹ Trump. Ẹgbẹ́ Ẹ̀sìn Ìmàle ní Nàìjíríà ṣàpèjúwe ikú oró òjò ọta ìbọn láti…
B'ọ́mọ bá yó tán á fikùn han baba rẹ, kò rí bẹ́ẹ̀ fún wa, a ò yó, ebi ń pa mẹ́kúnnù, torí kò sí ìfẹ́ ni. Nigeria
Àfàìmọ́ kí wọ́n máa tún fi kún kónílégbélé ọlọ́jọ́ mẹ́rìnlá tí ó pé mẹ́jọ lónìí. A wí tán, wọ́n tún fẹ́ gbà nínú kòtókòtó t'ara wa, ọwọ́ aláìní ni a ó ti gbà fún ẹni tó ni ni wọ́n fẹ́ ṣe un. Mo gbédìí fún ìjọba wa o, ìjọba a gbà lọ́wọ́ mé nìí COVID19
B) Ọ̀bọ̀lọ̀ Oriki ní: B'óníyán bá gúnyán Bí ò bá fi t'ìyáà mi ṣe, á máa l'ẹ́mọ B'ọ́lọ́kà bá rokà Bí ò bá fi t'ìyáà mi ṣe, á máa l'ẹ́mọ Ará Ọ̀bọ̀lọ̀ tí í j'ẹran bọ̀lọ̀bọ̀lọ̀ B'íyàá bá ń jẹ wọ́n Wọ́n á ṣebí ìtalẹ̀ ní ń j'àwọn
Ṣé ìbò rè é? Abálájọ́ tíbò SE, SS lọ òkè, irú ìbò tí wọ́n dì nìyí : Akwa Ibom.. May 28, 2015
Hehehe. Adura oju mi lori, onikun lomo'kun RT : haha. Àdúrà tí ò dénú ni àwọn ènìyàn gbà fún un.
Lóòótọ́ iṣẹ́ ti ṣe nípa TweetYoruba Bóyá ká dojú ìjà …
Ijoba Amerika sekilo pe: Awon Boko Haraamu ti deluu Eko o - Alaroye!
Ìjọba ìgbàlódé ń bá ìjọ ọba àdáyébá. Kò yẹ kí èyí ó wáyé rárá àti rárá ni. Àwọn ará ibí kàn ń sọ ìṣẹ̀ṣe di yẹpẹrẹ ni. Ó máà ṣe o! YorubaRonu
Femi, kó ara ẹ lọ
Ọ̀bún ríkú ọkọ dìrọ̀ mọ́n. EsinOro Yoruba June12
Walahi ti iya to bi mi ba toro ninu suya yii nko ni fun won je rara ;-D
Gbogbo alangba lo d'anu dele, a ko mo eyi t'inu nrun TuesdayMotivation Yoruba proverb
Òwe Yoòbá kan ní Ọmọ aṣòótọ́ Ìlọ́kọ́ ní í sun ilẹ̀ẹ́lẹ̀, purọ́ purọ́ wọn ní í gorí ẹṣin. Yorùbá
Ọládàpọ̀ Ọláìítán Ọláònípẹ̀kun: Dagrin ti sọ kí ó t'ó lọ, ó ní Ó pay mi kí n kúò ní Nigeria kí n sá lọ sí Abidjan .
Ọ̀yẹ̀kú, mo bá ọ mulẹ̀, Mọ́ mọ̀ ṣe dà mí. Inú bíbí ẹrú ní í pẹrú; Ẹ̀dọ̀ fùfù ìwọ̀fà ní í pàwọ̀fà; A díá fún oofúà. Ifa Oyekumeji Aiku
Oní-nǹkan lè wò ṣùṣù, kó pa ẹran ọ̀sìn bẹ́ẹ̀ lára nípa sísọ ọ́ di aláàbọ̀ ara, kò sófin tí yóò mú u fún ìgbẹ́sẹ̀ẹ rẹ̀. IdajoNileYoruba Asa
Látàrí orin Zombie yìí, ọmọ ogun Nàìjíríà ya bo ilé Fẹlá; Kalakútà nínú oṣù kejì ọdún yẹn. Ẹgbẹ̀rún ológun ló bá Fẹlá nìkan lálejò.
Ebi npa olódodo.
Ìnàkí ń ké, Àlàó ń sá lọ, ìròbó ń yọ ní ìdíi bàbá ẹlẹ́mu
Ìwà ọmọlúàbí d'ìgbà-ó-ṣe, l'àwọn èèyàn wa fi ń ṣe ìbàjẹ́. Ìfẹ́ ọrọ̀ ayé l'ó wà báyìí, a ò nífẹ̀ẹ́ ara wa mọ́. OminiraNigeria NigeriaAt56
Ni ile ayé t’ọmọ ti n sa oògùn si baba to bi l’ọ́mọ. Yoruba OgunLaye YorubaPoem
ìwádi rógbòdìyàn ìsàlẹ̀-òsì, Bornphoto tí bẹ̀rẹ̀- Ilé isẹ́ ọlọ́pa Iroyin Yoruba
Ìyá odó òun ọmọ rẹ̀ kò ní ìjà, àgbẹ̀ ló díjà sílẹ̀ fún wọn; ọmọ odó kì í na ìyá 'ẹ̀ lásán. EsinOro Yoruba
Kini àǹfààní orógbó ? Apá kò lawẹ, a fi sẹ́nu ó korò. A tún ká fi igi rẹ dáná àwọn ayé tún eewọ ni. YorubaProverb Yoruba Owe
Òròmọadìyẹ ńbá àṣá ṣeré, ó rò pé ẹyẹ oko lásán ni. / The chick gullibly plays with the hawk believing it to be an ordinary bird. [Naivety can be risky, if not fatally costly.] Yoruba proverb
Eni Tii A Koo Nii IKA Tii O Gba Ika N Bee Ninu Re Nii ! Yoruba. OKAY.
àti àwọn ìletò ló ń ké rárá lórí ìnilára tí ó dé bá wọn. Èpè ni Aláàfin Aólẹ̀ fẹ́ràn láti fi ma bá àwọn ọ̀tá rẹ̀ jà. Àwọn ará àfin ọba, ma gbé ẹsẹ̀ lé ǹkan ìní àwọn ará ìlú, fún ẹsẹ̀ tó kéré jù. Ìwà ìbàjẹ́ àti ẹrú kíkó ni wọ́n ń rawọ́lé. Àwọn ìlú kò fi àwọn
Bí èèyàn bá ṣèṣì kọ Ìkọkúkọ sórí àwòrán Ààrẹ ní Burundi, yóó bá ara rẹ̀ lẹ́wọ̀n ni. Burundi: Kọ Ìkọkúkọ sórí àwòrán Ààrẹ — kí o wẹ̀wọ̀n via
àwọn ọmọ Ìjàyè ń sunkún ebi. Kúrunmí olórí ogun Ìjàyè, di ìlú náà mùú gidi. Àwọn ọmọ Kúrunmí gbìyànjú láti fọ́ ìrọ̀gbà tí àwọn ọmọ ogun Ìbàdàn fi yí Ìjàyè kàá, nígbà tí ebi náà kọjá àfaradà. Ṣùgbọ́n, gbogbo àwọn ọmọ Kúrunmí ni Ìbàdàn ẹ̀jẹ̀ wọn wẹ̀. Ní
Honestly, I had this experience yesterday. One brother sitting close will not allow me concentrate. Bọ̀bọ́ yẹn kàn ń gbá ni, àfi bí epo
1981, a parọ́ mọ́ Fẹlá pé ó jalè. A lù ú bí ìlù bàrà, ìlù tí ó wọ̀ ọ́ lákínyẹmí ara. NiIranti Egungun
3. Parioweyii Amúkùn-ún ẹrù rẹ́ wọ́ Ibeere Yoruba owe
A lá a gba òmìnira, ẹ̀sìn òkèèrè la ṣì ń ṣe, a ò ṣe ti wa. Àbí àwa la ni ẹ̀sìn méjèèjì tí a gbé karí? Ti a ńkọ́! OminiraNigeria
Àgùntàn ò ní sùn láàárín ajá, kó má fi ara kó eégbọn. / A sheep cannot lie in the midst of dogs and not get dog ticks on it…
Odamiloju wipe Egbe ni Egungun ti o wa lehin Aso Okuku BokoHaramu ni Nijeria. to hun tele lo so be o!
Ti aba de oju sile a ri imu. Ki won ma Tan ara won je. Afefe ko ni pe fe ti ama fi ri furo adie won.
Akorin ojogbon ni Wande Coal ja ile ise Mavin records ku le -
GEJ gba gbere fun Boko Haramu ni Nijeria amo ro ojo BOMBU si egbe adaniloro ISIS ni ilu Iraki ati Siria
Ìlú Gẹ̀ẹ́sì / Ìlú ọba. Nítorípé àwọn ni wọ́n múwa sìn. Kòsí ìjìnlẹ̀ Yorùbá fún diamond.
O ke bi ewure O fa bi igbin O tu bi ejo O n yo bi ekun
bóo ni o! Súnkẹrẹ fàkẹrẹ yìí pọ̀ o, níṣe ló ń kan mí níṣan, níṣe ni ó ń dùn mí l'ẹ́dọ̀. Iwájú ibiṣẹ́ rẹ ni mo wà lọ́wọ́lọ́wọ́, ebi sì ń pa mí, yára ní kí àwọn ìsọ̀ngbè rẹ ó gbé oúnjẹ alẹ́ wá fún mi kíá.
wípé ọmọbìnrin ọgọ́ta; 60 tún ti di àwátì ní Kummabza Damboa Borno o :(
ọ̀pẹ́lẹ́ngẹ́ ṣubú l'àwo!
B'ọ́mọdé bá ń dalẹ̀, kí ó má ṣe da Ògún; ọ̀rọ̀ Ògún léèwọ̀. EsinOro Yoruba
Ọ̀nà ìparun ni wọ́n ń kò wa jẹ̀, ẹní bá mọ̀tàn Afrika, yóò mọ̀ dájú pé nígbà tí wọ́n wọ àárín wa ni ohun gbogbo dàrú IleAdulawo OdodoOro
: Èmi ò f'ẹ̀ẹ̀kan kọbiara sí ọ̀rọ̀ olóṣèlú Naija o jàre. Gbogbo ẹ̀ ò kúkú yémi tẹ́lẹ̀. pdp acn GEJ atbbl hmmm Ẹ rí i ṣọ!
Láti ayé bbamerica àti bbafrica ni n ò ti kó èto ọ̀hún jẹ. Ká kó géndé jọ kí wọ́n ó máa ṣe àìbójúmu.
yoo je ki fidi remi nipinle Ondo—Olu Ogunye lo so be fun Alaroye
Bámúbámú ni mo yó, mi ò mọ̀ pé ebi ńpa ọmọ ẹnìkánànkan
Mama, Mo fun ọ ni irufẹ yii ni ibamu si ifẹ rẹ ni mimu-pada sipo ilẹ iya ati omije naa ki yoo ṣàn siwaju sii panafricanism historyinblack Yoruba oduduwa
Omo tó bá solénù, Àpò ìyà ló sokó Do not stay too from home, you'll lack a lot. yoruba asa
Ìfẹ́kúfẹ̀ẹ́ ohun ayé, láti ní ọlá ju ẹnìkejì lọ sọ àwọn èèyàn di akónilẹ́rú, bíi Lárúbáwá (Arab). OminiraNigeria NigeriaAt56 Jegudujera
lọ Ẹ̀gbá ò fẹ́ ìwà àìfinipeni tí Dahomey fẹ́ hù yìí. Wọ́n ṣùgbọ́n, Dahomey kọ etí ikun si, nítorí pé, àkókò ń lọ fún wọn láti dàgbà sókè. Nítorí náà, kò sí mo gbọ́, mo gbà láàárín Ẹ̀gbá àti Dahomey. Ní 1851, Dahomey ṣígun àìròtẹ́lẹ̀ sí Abẹ́òkúta, nígbà tí àwọn
11. Láyé Aláàfin Ọ̀yọ́ wo ni Àfọ̀njá ti gbàbọ̀dè? ibeere Yoruba
Pàṣán ni a fi ń na ẹlẹ́ṣẹ̀ mìíràn, a ó fi ṣẹkẹ́ṣẹkẹ̀ dè é, a ó jáa lọ́rẹ́ gidi. IdajoNileYoruba Asa Yoruba
Àfi bíi ẹni pé ilé iṣẹ́ èlùbọ́ làwọn ọmọ elòmíràn ti ń ṣíṣe ni, ara wọn á funfun kinkin wọ́n á bá ìkúùkú dọ́gba. Layeoye Iyipadaojo
Mo 'ebí wọ́n ní' ikú kì í pa ọmọ ẹtà lójúran', àmọ́ àwọn apẹran-n-pakúpa tí ó kún igbó lóde òní ti pa ẹtà tán nígbó, nítorí wọ́n fẹ́ yọ ẹpọ̀n-ọn rẹ̀ tà fún àwọn iléeṣẹ́ tó ń ṣe òróró olóòórùn dídùn tí à ń fí sí ara. EranIgbe Yoruba
Àwọn obìnrin mìíìn kò mọ bí wọ́n ti ń ṣe nílé ọkọ. Aládùúgbò mi kan gbá ìyá ọkọ rẹ̀ lójú nítorí ọ̀rọ̀ tí kò tó nǹkan. IleOkoIleEko Yoruba
Ẹní bá fi iṣu tí kò jinná gún'yán, o di dandan kó jẹ iyán tó lẹ́mọ. / Whoever prepares pounded yam with yams that are…
Ìtàdógún ni ẹ̀sín Ọ̀rẹ́ èké Oṣù mẹ́ta tó k'ámọ̀ Ọ̀rẹ́ tíó ṣeni lóore Òjò a pa Bàtàá, a pa Janwonjawon ẸwàÈdè YORÙBÁ
Mo fẹ́ káyín wọlé, kí n 'sọ̀míìtì' ètè
JusticeForTobaFalode JusticeForTobaFalode JusticeForTobaFalode ~» Bí nǹkan bá dáa ní Nigeria, kí là ń re òkè òkun fún?
Ẹni burúkú lè bẹ èpè l'ọ́wẹ̀ sínú ayé ẹnìkan tàbí sínú ìdílé kan gẹ́gẹ́ bí ègún. Ègún yìí ò sì ní jẹ́ kí ayé ó gún régé àti rọrùn f'ẹ́ni tí a gé ègún náà fún. Kò le è ṣe kí ó máà rí bẹ́ẹ̀, nítorí ègún kì í dára nínú iyán. OgunIleAye EgunIdile Yoruba
Jagajìgì ò mọ ogun; ogun ńpa elégbèje àdó.
Apànìyàn sì ni yín, ẹ ti pa Julie nítorípé ó jí ata. Èló ni àwọn aláṣẹ ìlú ń jí? - AjataOja
Adìẹ funfun ò mọra rẹ̀ l'ágbà, a dífá fún Carl Lewis tó nsọ̀sọkúsọ nípa Usain Bolt london2012
Àwọn aráibí pẹ̀lú ìròyìn t'áwọn agbátẹrùu rẹ̀ ti sanwó fún yìí kù díẹ̀ kí-à-tó. Wọ́n ti jẹ dòdò, wọn ò le è s'òdodo. Àwọn t'ó ń du àpò ara wọn lẹ̀yín ń pè ní ọ̀rẹ́ ará ìlú. Ará ìlú mélòó ló jẹ ń'nú ẹgbẹlẹmùkù owó ọ̀fẹ̀ tí ń gbà? Election2019
haha. Àdúrà tí ò dénú ni àwọn ènìyàn gbà fún un.
Òmìnira orílẹ̀-èdè Nàìjíríà (ọmọ ọgọ́ta ọdún): Ọrọ̀ ajé ń jó àjó r'ẹ́yìn. EdeYorubaDunLeti inktober2020 rain Yoruba NigeriaIndependence nigerianindependenceday NIGERIA60RisingTogether IndependenceDay IndependenceDayNigeria ThursdayThoughts thursdayvibes
beesini won ni anfani láti fi e si àpámó lai kókó fun e ni anfani láti ba àmòfin re sorò , Law2go HuamnRightsinNigeria Yoruba
Ó ń pẹ́ lẹ fi ṣe, ó ń pẹ́ tí ẹ̀rọ bá yọ owó mi bíi jìgá àbí? poorcustomerservice ibasepoalabaratomehe
Orin jẹ́ ohun èlò pàtàkì tí àwọn orogún ma fi ń tan iná èébú sí ara wọn ní abẹ́lé. Tàbí, láti fi d'ọ́gbọ́n bú ọkọ tí kò ṣe ìṣe ọkọ ní ilé. Yorùbá ma ń sọ wípé, orin ló ń ṣ'íwájú ọ̀tẹ̀ orogún
Nitoriwipe, eewọ ni ki ẹnikẹni maa wo kabiyesi l'oju,
Arúgbó tó f'ara sin ìjọba ò rí ẹ̀tọ́ gba tẹ́rùn, àwọn tó wà lẹ́nu iṣẹ́ gan-an alára ò rí owó oṣù Òmìnira 2017 gba. OmiInira57
Se awon ara Benin ti kede pe oba won ti w'aja ni? : Ọba mẹ́ta ló re ìwàlẹ̀-àsà lọ́dún 2015 ObaBenin | OoniIfe…
Ẹrú ní baba ọ̀nà ló jìn. Má fìyà jẹ mí nítorí mo jẹ́ àlejò, Bí ìwọ náà bá dé ibòmíràn, Àlejò lo jẹ́. IworiOkanran Iwori Okanran Yoruba
Aṣọ ò bo ọmọ́yẹ mọ́, ọmọ́yẹ ti rin ìhòhò wọjà. Kò balẹ̀ aṣọ pénpé tí ń ṣe ojú wa pẹ́kẹ́pẹ́kẹ́ ni ọmọge ń jù. Nigbatiwonlo
má pamí o Èwo tún ni tìdí tó jọ pálí Saint Louis Àt'èyí tí ò wà lokomótíìfù
òrò náà so si mi l'enu o tùn buyo si
Lẹ́sẹ̀kẹsẹ̀ ni mo taari àwòrán ọtí ikú náà tí ó mú inú run mí sí wọn. Èwo àbábọ̀ọ 'kò kàn wá' tí wọ́n dá padà - EtoOnibaara consumerright brandnegligence LiveYourBestLife WCRD2019
Àìlóye l'ó ń ṣe gbogbo wọn, àmọ́ wọ́n gbàgbé wípé ẹnìkan kì í pa ohùn mọ́ agogo lẹ́nu. Ète wọn ni láti gba ohùn wa, nítorí ọ̀kan gbòógì nínú ohùn ọmọ Nàìjíríà ni jẹ́. Àbá nikán ń dá l'ọ̀rọ̀ wọn.
hmmm. Ó máa ṣòro díẹ̀ láti rí irú iṣẹ́ yìí ní Naija lóòótọ́.
IboNijeria2015 Buruji ati Gbenga Daniels Awon ti won fee ta ile Yoruba fun Jonathan ni yen Ademola Adejare
A ò gbà fún wọn bọ̀rọ̀, ní èle ni wọ́n bá bẹ̀rẹ̀ sí í ní fi ìyà jẹ adú. Wọ́n pa ènìyàn bí ẹní pa ẹ̀ran. Nigbatiwonde
Tenanti fun Baba Ijebu ni ayederu sowedowo, ni won ba wo o lo sile- ejo
Ta lo ma gba ara eko ati mekunun lowo ? eba wa ba omo yin so otito oro, ni igba ti yin ati ni igba iya ti a je o to omi iya ti fe fi je ara eko. Owo ori oyebiye, mekunu ole rin pelu ifokonbale. Eba wa be Pharaoh Epe.
K'álára ó para mọ́, Àwa ọlọ́sà tí a ṣe ìlérí pé à ń bọ̀ wá ja ìlú yín yìí l'ólè l'óru àná, a kò le wá mọ́. Ó dùn wá díẹ̀.…
: -- ló ń jẹ́ kí ẹrù u wèrè ó pọ̀ :)ẹn ẹn! Bẹ́ẹ̀ ni o àìlèmójúkúrò ló ń mú kí ẹrù u wèrè ó pọ̀
Àwọn ọba méjì tí wọ́n ń da nǹkan rú yìí ṣorò ìfọbajẹ nígbà tí wọ́n fẹ́ gúnwá sórí àléfà, àmọ́ wọn kò fẹ́ kí wọ́n parí orò yẹn. Torí náà ni wọ́n ṣe ń gún àwọn aṣòfin l'ábẹ́rẹ́ létí pé kí wọ́n yọ ìṣẹ̀ṣe, wọ́n gbàgbé wí pé ẹdìẹ ìrànà kì í ṣohun àjẹgbé.
Ọmọ tá o kọ́ ló ngbélé ta kọ́ tà.
Ẹni burúkú lè bẹ èpè l'ọ́wẹ̀ sínú ayé ẹnìkan tàbí sínú ìdílé kan gẹ́gẹ́ bí ègún. Ègún yìí ò sì ní jẹ́ kí ayé ó gún régé àti…
Ìkokò ni èèbó, ìrìnkurìn ni wọ́n máa ń rìn, ẹran ẹlẹ́ran ni wọ́n máa ń jí gbé. Aburú tí wọ́n ṣe wá ju rere lọ. Nigbatiwonde
Tani o mo ka fi eran si enu, ki Awa ti?
Ah. nkan tó nṣe wá ní Naija pọ̀ ko ṣé fẹnu sọ tán. Óṣúmi
Kò pẹ́, Àfọ̀njá àti Salihu ó gbọ́ra wọn yé mọ́, okùn ọ̀rẹ́ já, ó wá ku ẹni tí ó so ó. Làásìgbò bẹ́ sílẹ̀ ní Ìlọrin, Fúlàní pa Àfọ̀njá, wọ́n gba Ìlọrin, Ìlọrín sì bọ́ sábẹ́ àkóso Ṣókótó. ItanFulani Darandaran Yoruba
Idije AFCON2013 yii ko tile mu ere boolu wuni lorii rara Won tun ti n ba idije eleyii Ωą lo sibi omi. Mtcheeew
Ariwo ẹ̀rọ amúnáwá àwọn ará ibí ó jẹ́ kí èèyàn gbádùn, mọ́ jú kẹlẹlẹ ni. Nínú ariwo t'òun èéfí ni à ń sùn. Ó ga o! IjebuLahun
Ṣebí abẹ́ ìṣàkóso Àfọ̀njá ni Ìlọrin (Aréwá Ọ̀yọ́) wà nígbàa ni, èyí ò tó o, ó fẹ́ gun orí àpèré ń tipátipá. ItanFulani Darandaran
Ọmọ Nàijírìa ròyìn ohun tí wọ́n kojú nílẹ̀ àjèjì Àwọn ọmọ Nàijírìa tí iye wọ́n jẹ́ ọ̀rìnlénírinwó ó lé kan 481 yoruba Iroyin
Bẹ́ẹ̀ lójú ti rí ìyá tí ó ta téru nípa lẹ́yìn oṣù kan. Ìgbàgbọ́ àwọn tí ó ṣẹ̀ wá ni wípé ewu ń bẹ l'óko l'Óńgẹ́, l'Óńgẹ́ fún'ra rẹ̀ náà ewu ni kí ogójì ọjọ́ ó tó pé. Ojú ara ìyá ọlọ́mọ á ti jiná, ara yóò ti padà sí ipò, sàárè ikú á ti dí fún t'ọmọtìyá.
Minisita oro epo ejo ko si obo mo ni ilu Idanre Ko si epo ni ilu ewan parowa pe entoji epo fun strategic reserve. Eye pe aja lobo fun mekunu
Òkúu Ṣàngó pòórá níbi tí ó so sí, ó sì wọlẹ̀ lọ. Àwọn ọ̀táa Ṣàngó tí ó ri níbi ó so sí bẹ̀rẹ̀ síní fọ̀ kiri pé worldsangofestival
iroyin, yoruba, N'Ilesa, Kehinde fipa ba iya arugbo lopo, lo ba ni oun ko mo bo se je…
Ibi tí ẹran ìgbẹ́ fi ṣe ilé ti di ọgbà àwọn iléeṣẹ́ ńláńlá. Ariwo ẹ̀rọ ràbàndẹ̀ iléeṣẹ́ ti já wọn láyà, wọ́n ti kú tán àwọn tí kò kú sá lọ sí ọ̀nà jínjìn. Níbo wá ni àwọn ẹran ìgbẹ́ wọ̀nyí ń sá lọ? EranIgbe Yoruba AyipadaOjuOjo
Wọ́n ní wípé ẹ̀rọ ìtúlẹ̀ oko ìgbàlódé, irúgbìn GMO, èlò oko fínfín títí kan ajílẹ̀ àtọwọ́dá ń ba ilẹ̀ jẹ́. Èyí sì ń ṣ'àkóbá. IyipadaOjuOjo
ẹ̀yin ni onísọkúsọ tí wọ́n ń sọ, ẹ kú ìsọkúsọ o.
Dearth of regard that emboldens a peasant to come to town semi-clad. Àìfinipeni, àìfèèyànpèèyàn tíí m'árá oko sán bàǹtẹ́ wọ̀'lú. yoruba yorùbá english language aáyanògbufọ̀ translation dm7 dm7th…
Tí a bá pa òwe yìí fún ènìyàn, a jẹ́ pé, nǹkan ò ṣe é ṣe fún ẹnítọ̀hún mọ́, ó ti di bárakú, kò ṣe é yípadà sí rere. IgiGbigbeOSeeTeNiKongo
O se ni l'anu pupo pe ko si aala l'arin science Yoruba ati esin ibile. Bi be ko, a ba ma p'adanu ijinle imo…
Ẹdìẹ ìrànà kì í ṣe ẹran àjẹgbé; bí o ṣe jẹ t'èèyàn, náà ni wọ́n á jẹ tì ẹ. Owe Yoruba
Irọ poo ni pa oo fọ́wọ́ sì yiyan Atiku gẹ́gẹ́ bí oludije sì ipò ààrẹ. Ó bá ní leru gidi pé Atiku leè pa irọ banta banta báyìí, tó sì mọ pe ko nira láti rídìí òótọ́. Ọ̀nà wo ni a ó gbà láti ni ìgbàgbọ́ nínú Atiku báyìí? -
Òfin sì de owó burúkú ọ̀hún, ìjọba Britain sì ń mú oníṣòwò tó bá gbìdánwò owò ẹrú, ó ń fimú wan dánrin. &lt;&lt;&lt;IndependenceDay
Àgbà ò sí nílùú ìlú bàjẹ́, baálé ilé kú, ilé di ahoro. Láti ìjẹ́ta tí mo f'etí kọ́ ọ wípé ajínigbé gbé ọba ilẹ̀ẹ Yorùbá lọ. Èé ṣe!
Mo lọ sílé ìjẹun Igbo kan láti jẹ ọbẹ̀ ewúro. Ẹnìkan wọlé bá mi, ó sì ní kí wọ́n fún òun ní ọbẹ̀ mẹ́tẹ̀ẹ̀ta; olúgbù, ègúsí àti àpọ̀n. Ó ga o
A kìí ní kí ọmọdé má d'ẹ́tẹ̀
T'ọmọ aròbó tí obìnrin nì ń gbé lọ síbi ìṣekúṣe ẹ̀gbẹ́ ògiri ni ò sunwọ̀n. Ẹ̀rù ọ̀la ọmọ yẹn ń bà mí bí ìyá rẹ̀ bá ń báa lọ bẹ́ẹ̀. KoDerun
Àjàntálá A problem child, as described in the novel Ògbójú Ọdẹ Nínú Igbó Irúnmalẹ̀.
A kàn ń ba orúkọ wa tó dára, tó wuyì jẹ́. KoOrukoDaadaa
Òkò tí a bá b'ínú jù, kì í pa ẹyẹ. An action hastily done and not carefully thought are most times futile! WednesdayMotivation WednesdayThoughts wednesdaymorning WednesdayWisdom action Hastilydone Yoruba
Ẹni tó ṣìrègún (ṣe ìrègún) ni ẹni tó ṣe oore fúnni nígbàkan ṣùgbọ́n tí kò mẹ́nu kúrò níbẹ̀, tó ntọ́ka sí oore náà ní gbogbo ìgbà
Ikú abaradúdú họhọ, ká'ti rí, ká'ti ṣe, ó ṣe bí eré ó m'ẹ́ni ire lọ. Ọba Adébíìyí Adéṣidà bí o délé kí o kílé, bo d'ọ́nà ko k'ọ́nà. Akure
iro nparo fun iro Tami afoju tan dolphin sun ,johns tiosun talk to. Oponu agbalagba
ni otito ni oooooo awon onijibiti lo poju to nlo gtb nitori banki yen nbo asiri won
2. Alákọrí oníjìbìtì kan tún fẹ́ jí àwọn olóore lówó nípasẹ̀ ọ̀rọ̀ yìí. Njẹ́ ẹ ò ríi pé ẹ̀dá míràn kanlẹ̀ ya ìkà aláìbìkítà ni.
Eniyan ki wa ki ti e ma ba, tiwa ba wa. CHELIV
Ìpínlẹ̀ Ògùn ké gbàjarè lórí ìkọlù àwọn daran daran Ìjọba ìpínlẹ̀ Ògùn ti sàlérí láti yanjú wàhálà tó n wááyé láárin àwọn àgbẹ̀ àtàwọn daran-daran nípínlẹ̀ ọ̀hún nípasẹ̀ ríró òfin tó de ọ̀rọ̀ ilẹ̀ lágbára si. Iroyin Yoruba
Nkan ti bàjẹ́ kọjá báyẹn o! iwájú gbangba ni wọ́n ti ngbàá báyìí :)
Àrẹ̀mọ ọba tí ó ti gun orí ìtẹ́ bàbá rẹ̀ ò mọ níye. AbobakuOoni Yoruba
Ẹnu ìloro, ìyẹn àbáwọlé/ẹnu-ọ̀nà ni a ó fi ọwọ̀ (ìgbálẹ̀) méjìi nì kọ́ sí, bí ọlọ́ṣà bá wọlé pẹ́rẹ́n, ó kẹ́ran nù un! OwoFunOle Yoruba
Ṣé ojú ogun ni? EkitiDecides
Kí ló dé tí ẹ ń já mi lówó ìpè
Ṣebí àwọn Yoruba kan náà ló p'òwe pé bí ilé bá tòrò, ọmọ àlè ibẹ̀ ni kòì d'àgbà. OgunIleYoruba
Ogbeni se eti ri fideo ti won ti paruwo ole! jaguda! mo yin lori? Eje so ewe gbe je mowo ki e ma ba te
Panipani kòní jẹ́ ka mu'dà kọjá nípàkọ́ rẹ̀ Yoruba
Mi ò gbà sir
wọ́n ní kí a wá lọ́jọ́ Ìṣẹ́gun. Eélòó ni owó náà tí ẹ ń fi òní dọ́la fún àwọn èèyàn? Owó tíò tó nǹkan. PapakoOfuurufu
That her sister na one kain arìndìn jàre. Don't even like her character
Ìtumọ̀ ètò yìí ni wípé àwọn ẹlẹ́sìn Àbáláyé tó jẹ́ ọ̀dọ́ kì í ṣe ọmọ Nàìjíríà. Ẹlẹ́ṣìn ìgbàlódé nìkan ni Ọmọ Nàìjá. Ọ̀rọ́ pèsì jẹ!
Ikilo pataki nipa Rape ti amosi ifipabanilopo Iwa ibaje ni ki okunrin abi obirin fi ipa ba arawon lopo. Ko bojumu ra ra. Ti odomobirin abi odomkunrin ba ti so 'Unhunmm' ki olukaluko ya ti kini won bo aso ni o. Tipatipa ko lafin se ere ife.
Ọ̀rọ̀ òyìnbó àgàgà Europe dàbíi ẹran ìkòrìkò; ẹran ẹlẹ́ran ní í ma ń gbé kiri; olè ńlá ni wọ́n
Nígbà tí mo ṣakará olóòjé wọn, bóyá wọn yóò ṣe bí ó ti yẹ kí ilé-iṣẹ́ ó ṣe bí irú ìṣẹ̀lẹ̀ abọjàjẹ́ báyìí bá wáyé. Ó ṣeni láàánú, kò náání oníbàárà àtàtà, kí wó̟n ti pa owó nìkan ni wọ́n wà fún. EtoOnibaara consumerright brandnegligence
Ẹni tí kò dúpẹ́ ẹgbẹ̀fà, bẹ́ igi dí ọ̀nà egbèje. / Whoever is not grateful for small favours, blocks the path to bigge…
Òrìṣábùnmi ti di ẹni ẹbọra ń bá jẹun. Òṣèré ńlá mìíràn lọ. Àwa tí a ṣì wà l'áyé láàyè, ẹ jẹ́ kí á pakítí mọ́lẹ̀, kí á tẹ̀ s…
BABA kini iro ninu eyi ? Kini ipo gan pato bay…
Torí ẹ̀ lepo fi wọ́n, torí ẹ̀ ni ọlọ́jà ṣe fi kún owó ọjà. Torí ẹ̀ ni, torípé ọmọ Naija ni wá. Olè ni wá.
Iwa ibaje la n pe eleyi ni ilee yooba
9ja dun ju bayii lo Awon ara Ibi lomomope Salo yoruba Sweet_Chaos NairaMarley wizkid
a gbọ́ wípé ẹyin kete ni ọ̀fọ̀ ń ṣẹ̀ ni Kọ́lá Ọláwuyì, atọ́kùn Nǹkan Ńbẹ lò níjọ̀ọ́sì tí Ayéfẹ́lẹ́ pàdánù ẹsẹ̀.
Ẹnu lẹbọ, ahọ́n ẹnu ń mú ni í là, òun náà ní í kó bá ni. Ẹ wòreré ayé kí ẹ ríi b'ẹ́nu ti í pa ni. Enulebo Yoruba
iroyin, yoruba, Ota ilosiwaju nikan ni ko nii ri ohun meremere tijoba Aregbesola ti se l…
Owóo gbà má bínú òwò ẹrú $55,000,000,000 t'ó yẹ kí wọ́n ó san fún wa, a ò mà tíì ri gbà. RememberSlavery
Okinni/abẹ́rẹ́ - pin (okinni bọ̀ ọ́ lọ́wọ́ - pin entered his hand) yoruba
Baba wa ṣe bí Ajẹ́ẹ̀rí Jèhófà rí nígbàanì kí ohun gbogbo tó daríkodò, kí a tó máa fi ojú egbò gúnlẹ̀. Yoruba
Ǹjẹ́ ìwọ rántí/mọ Kúnlé Ológundúdú? Àsìkò yìí le púpọ̀, kò soúnjẹ, kò sówó, Ayé ti yí padà, ìlú kan gógó, Ebi ń pará ilé…
Ẹni tó jẹ ọba tán tó tún ńwo òkè fẹ̀ fẹ̀ fẹ̀, ṣé ó fẹ́ di Olódùmarè ni? Does the person who kept looking upwards in di…
Òfófó ní í pa ẹrú; èpè ní í pa olè; ilẹ̀ dídà ní í pa ọ̀rẹ́; alájọbí ní í pa iyèkan t'ó ṣe ibi. EsinOro Yoruba
cc alamoja.yoruba - yorùbáidioms Tasẹ̀ àgẹ̀rẹ̀ - To make a mistake learnyoruba yorubaidioms onlineyoruba learnyorubaonline languagelearning languageteacher learnnewlanguage…
Eni rowo he l'oju ala t'o ndunnu, odigba na tan. Bi iro ba lo logun odun, ojo k…
Ọmọ t'ó ní àmàlà tí bàbáa rẹ̀ rò dí kókó; ìtan bí ìyáa rẹ̀ ṣe lọ ló fẹ́ gbọ́. EsinOro Yoruba
K'álára ó para mọ́, Àwa ọlọ́sà tí a ṣe ìlérí pé à ń bọ̀ wá ja ìlú yín yìí l'ólè l'óru àná, a kò le wá mọ́. Ó dùn wá díẹ̀. Ṣùgbọ́n ò-wí-bẹ́ẹ̀-ṣe-bẹ́ẹ̀ ni wá, à ń bọ̀ o. Kí tọmọdétàgbà má jáfira OgunAwitele Atelewo Yoruba YorubaBooks
beena lo se ri lodo tiwa naa nibiyi,o gbona jojo
Adaniloro fi agbara ko ni yoruba
won ni awon o fe ko kase nle abi oran wa nbe ni? E wa fi won le,abi ewo l'aburo mo iya Oso
iṣẹ́ lo ṣe bọ̀bọ́ o! CashAndCarryPrison
Àwọn ọ̀gá ṣe bẹbẹ, n ò ní wọn ò ṣe é, dáadáa ńbẹ ń'nú ìlànà tí wọ́n mú wá, a ò jiyàn an rẹ̀ nígbàkan. Wọ́n ṣeun. Bíkòṣe
Oyo* Nitori aadota naira, olokada meji gbemii ara won n’Ibadan Aadoôta naira, (N50), owo idakoômu lasan lasan lo da wahala sileô - Alaroye!
Ìgbàgbọ́ asán ni ohun gbogbo tí ó bá ti jẹ́ ti ìbílẹ̀ lóde òní. Àwọn alákọ̀wé á ní SUPERSTITION ni. Síbẹ̀, ẹ̀ṣẹ́ kì í déédéé ṣẹ́, torí afọ́jú ni òjò ṣe ń ṣù. Kò sí èyí tí kò ní ìdí nínú àṣà ìbílẹ̀ Yorùbá, àìmọ̀kan àti àìláròjinlẹ̀ tó ní í ṣe wá.
Omoose gomina lu osise abe re lalubami l'Ondo - Alaroye
oni jibiti ni won, won wa lara aisan t'nba orilede wa ja.
Kí wá ni o? Ẹ já wa sí : Hahahahaha O gbe gbagi danudanu. ”
Ó ga fún Nàìjíríà o. Ìjọba àti àwọn ọlọ́rọ̀ ìlú yìí ò rí ti wa rò. Ó mà ṣe o! YouthUnemployment
Ọ̀pọ̀ ló fẹ́ láàpa láì lápá, bí èèyàn ò sì lápá, kò leè láàpa. / Many want to make a mark without effort, yet without effort, no marks can be made. [Nothing ventured, nothing gained; diligence pays.] Yoruba proverb
Corona virus season trans-proverb 1 Àtẹ́lẹwọ́ Eni kii tan nii jẹ Lásìkò yìí, Atẹ́lẹwọ́ a máa pa ni jẹ! One's palm does not betray the bearer This season, one's palm can beckon one's death! proverb YORUBA
Àwọn dòngárì ọba a máa kọ́ irú ẹni bẹ́ẹ̀ lọ́gbọ́n o :)
Àwọn ará-ìlú á máa kọrin ìdárò ọba aládé - ọba wa lọ, gbére a ò ríi mọ́, erin wó, erin lọ, àjànàkú ṣubú kò le dìde IsinkuOba
Ìjàngbọ̀n/wàhálà = trouble (ọmọ oníjàngbọ̀n - troublesome boy) InYoruba
Ìgbàkan rí, ó nira láti ṣe àwọn nǹkankan, torí í ma á gba àsìkò. IAFEE
Wọ́n á tún pín ìrẹsì àti òróró. Wọ́n á tún gbà á. Wọ́n á tún dìbò fún wọn. Wọ́n á tún jẹ pọnànba ìyà ọdún mẹ́rin.
Àṣà ìfẹ́kúfẹ̀ẹ́ ohun ayé tí Ọ̀gá fi lé wa lọ́wọ́ l'ó fa jẹgúdújẹrá, ìjẹ àwòdì jẹun èpè sanra t'ó gbàlú kan. OminiraNigeria NigeriaAt56
Kọfí'gbóná riri a máa jóni lẹ́nu! yepa
Ati igba ti ijoba ti gba feeder lenu ni oti un fi enu wa rofu, ti ohun fi enu ko japin. Ewo iro rabata ti akuri pa!
Erin ẹgàn-an Myanmar ń bẹ ń'nú ewu, àwọn adẹ́mìí légbodò kò jẹ́ kí wọn ó gbáyé, erin kan lọ́sẹ̀ kan ni wọ́n ń pa. Yoruba Erin
Ìbọn àtijọ́. Àwọn ọmọ ogun Britain fẹ́ ẹ̀ tó ẹgbẹ̀rún kan. Wọ́n sì gbé ẹ̀rọ ìbọn pẹ̀lú. Ní ìgbà tí ọwọ́ àwọn ọmọ ogun Britain ju ti Ìjẹ̀bú lọ, Àwùjalẹ̀ gbà wípé Britain ti ṣẹ́gun Ìjẹ̀bú. A tún lè pèé ní Ogun Ìmàgbọn
. eku ise takun takun. Enu opuro kin seje. ti ja iro yin. Fake news booming in Ekiti - six false reports around governorship poll - TheCable via
Kílódé tí BokoHaram o kọlu aso rock. Kí wọ́n yé pa àwọn aráàlú tí ọ̀ mọwọ́-mẹsẹ̀.
Báyìí ni Àfọ̀njá-láyà ṣe fi ọwọ́ fa wàhálà sílẹ̀ Yoòbá. ItanFulani Darandaran Yoruba
Ori to ba maa je igunnugun bi won fun ni adie koni gbaa, ori too wa ile aiye wa je ekuro, bi won fun lobi a koo! Yoruba proverbs
Bí aṣọ́ bá ṣá, á fàya, bí ilẹ̀ bá ṣá, Ilẹ̀ á di àkọ̀tì, ọjọ́ tí ìfẹ́ bá ṣá ni tọkọtaya yóò yàgò fún ara wọn. EsinOro Yoru…
. Fífi ojú àwọn ọ̀daràn ajinigbe to n gba owó itusile lọ́wọ́ àwọn ẹbí ẹni tí wọn ba jí gbé han, àwọn ọ̀daràn tó ń dani lọ́nà tí wọn tún ń ṣíṣe ńlá ibi, àwọn lọ wà nìdí àwọn ọdọmobinrin ìbejì àti àwọn miran ti wọn jigbe laipe yii gbé, Zamfara
*Wọ́n fi ẹ̀tẹ̀ sílẹ̀, wọ́n ń pa làpálàpá.
Torí ẹ̀ ni ìlú ò ṣe tòrò. Torí ẹ̀ ni títì ò ṣe dán, torí ẹ̀ ni kò fi síná. Olè ni wá. Nigeria
Ṣé k'á má w'ọṣọ gidi mọ́ ni EndSARS EndSWATNow EndPoliceBrutality EndInsecurityNow EndBadGovernanceinNIGERIA
Tí lágídò bá ńfò láti orí igi kan sí èkejì, àwọn tó ńwòó ló rò pé eré ló ńṣe; òun fúnra ra rẹ̀ mọ̀ pé akọ iṣẹ́ lòun ńṣe Yoruba
iroyin, yoruba, Opin aye! E wo iye ti soosi kan n ta 'eje Jesu' ni Uyo: Iyalenu lo je fun…
Ọ̀rọ̀ ff yí mà wá le o. Ṣèbí ẹ́ẹ́fù kan ní ń bẹ ń'bẹ̀? Àbí èwo logun ẹ́ẹ́fù méjì? ff
Oyinbo re ti su s'aga Yoruba
Aleni shole ole ni o ja gbeyin. . …
Àwọn ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ méjì tó tàkìtì lọ́sàn-án yìí látàríi eré àsápojúdé lórí afárá 3RDMB ló jẹ́n sọ̀yí pé aburú ò ní bá lọ́dún tuntun
Ẹja tí a fi ìwọ̀ mú, ló jẹ́ kí gbajúmọ̀ ọ́ jẹ èkòló. The fish, caught with the fish-hook (typically using earthworm a…
Iwa ika o pe, esan nbo wa ke.
Ilẹ̀ ti fa omi mu. Ooru á wá gboró sí báyìí
Tí igún bá mo ewu tó wà fún àkùko, kò ní jowú ogbe orí è yorubaproverbs yoruba yorubasofsocialmedia
Yoruba Ijakumo ki nrinde osan, Eni a biire ki rinru.
1.)Idagbere 2.) Epiya 3.) Alabosi 4.) Ijoba : Dí àwọn àlàfo wọ̀nyí &gt;» .1) Ìd_gbére .2) Ep_yà .3) Àl_bọ́s_ …
Koje tuntun: Olopa Naijeria fe fi ipa gba N25,000 ni Ikeja, owa lori ayalujara.
Kí l'ó ń jẹ́ Ọ̀látòye? Kò nítumọ̀, Ọlá tó oyè = Ọlátóyè Oruko Yoruba
Iwo ti awo aparo bi ka fi da ila, ori eiye ni o pa eiye.
Gbogbo ẹran tí sùúrù bá sè tí kò rọ̀; Ọlọ́run ń bínú sí i ni. …
Ṣálángá = pit toilet (Ṣíji búu, ó ní ṣálángá lo ma kúsí - Ṣíji abused him, he said you will die in pit toilet) Learn yoruba
Lo d'ifa fun GEJ ati awon alo koloun kigbe egbe e!
Bẹ́ẹ̀ná ni fáàrí àṣejù. wọ́n ní oko olówó ní í múni lọ. ogbon yoruba
Otutu ti ojo ale ana mu wa l'aaro yii ko derun rara, otutu ko fee je ki n dide lori ibusun
. ema binu o, lori oro NigeriaDecides2019 eba wa so fun Alaga eto idibo Omowe Yakubu pe wan ponu. Oku di…
Ó wá ìfín ìdíi kókò nípa ọmọbìnrin ẹfọ̀n yìí lọ́wọ́ baáálé ẹ̀ àmọ́, pàbo ni gbogbo ẹ̀. EfonAtiOde
Bákan náà ni oyè Alápini àti Ọlọ́jẹ̀, ẹni tí ò bá mọ t'inú t'ìta orò ò lè e jẹ oyèe wọnnì. Irọ́ àti èké l'ó b'ayé jẹ́. EseBoSeYe Brazil
Ẹ̀yin awo Brazil, ẹ mọ́ mọ̀ ba orò ilẹ̀ẹ wa yìí jẹ́ o! Nítorí owó àpèkánukò! EseBoSeYe Isese Yoruba
Oriyo ati ebati rin irin boro, oba gba ijoba lowo yin, eyin no e ye rin arinka
Ẹnu tó bá ti jẹ dòdò, kò ní lè sọ òdodo. / The mouth that has been compromised with sweet things can hardly speak the…
Ọ̀kàndínlógún tó lóun ò bá oókan ṣe, à ti di ogun rẹ̀ á nira / The number 19 that refused to be added to 1 will find…
Adìẹ tí ò ṣu, tí ò tọ̀, ara rẹ̀ ló wà. Owe Yoruba
Wo bí bọ̀dá ọ̀dẹ̀, ṣé ìrẹsì dèrícà méjì, Tọ́rọ́ Kọ́bọ̀ ti wọ́n há lé ọ lọ́wọ́, ló mú ọ máa ṣe bíi asínwín. Lọ rorí dáadáa NigerianYouths
Ohun tí èèyàn ò mọ̀ ṣe àgbà èèyàn. Aláìmọ̀kan kan, ọmọ Yoòbá ní wípé, irọ́ọ Yorùbá ti pọ̀ jù. AlayeOro
Iku n ro dede lori awon omoolomo, Ijoba wa se iwa si ni eyi ti e n wu yii e si n wo won niran savebagega
Wọ́n ma ń lò ó fi pa ọ̀rọ̀ jẹ àti láti fi rú aláìgbédè lójú. Yorùbá Animal Metaphor
iro kee se le soju abe niko
Alówó má jayé ẹ̀yin lẹ mọ̀ àwọn tó layé lána dà, wọ́n ti kú wọ́n ti lọ
Nígbàtí ìlú ò f'ara rọ, tí òjòjò ń ṣe ọrọ̀ Ajé wa, tí ebi ń pa arálùú, ẹ tún fẹ́ da ìṣẹ́ síta.Ẹ bẹ̀rù Ọlọ́run! .
Ọ̀pọ̀ ni ò mọ òun tó fa sábàbí tí ìran Fúlàní ṣe di eegun ẹja síwá lọ́rùn ní Nàìjíríà. Darandaran ItanFulani
, Eto ko nile gbele ko kise fun awon omo ilu ti ko month kan —Ijoba apaapo
Àní mo rí obìrin ọlọ́pàá tó ń dá sọ̀ọ̀ ní Ọbáléndé nísẹ̀yín, ó jọ pé ó ti ya wèrè.
8. Gbólóhùn mìíràn fún òpònú ni akídanidání, òmùgọ̀, èdì dàrẹ́, dàdańdìdì, _______, _________ Ibeere Yoruba
B'óní ìwà ìbájẹ́ ò bá jáwọ́, àwọn ènìyàn ìlú yóò tún ṣe kirikiri mìíràn, èyí sì lè ju t'ìṣáájú lọ, kódà a lè kinà bọ ilée rẹ̀.Yoruba
Atari ajanaku ki se eru agba ti ko ni ogbon l'ori. Agbalagba t'ogbe ibon lai ni lakaye yio se ara ilu ni jamba
Ìtàn yìí jẹ́ ohun tí ó ṣẹlẹ̀ ni ìgbà ogun abẹ́lé Nàìjìrìà ni ọdún 1967 sì ọdún 1970. Lójijì ni mo ké pé Fáyà. Ohun tí a fún òòṣà, òòṣà gbà á, iná ńlá ń dáhùn, gbogbo igbó sì bẹ̀rẹ̀ sí í pọn dòdò fún ọta ìbọn EniOlorunOPa Atelewo Yoruba YorubaBooks
Ọ̀rọ̀ yìí yó lẹ́yìn o, ẹ lé omi Olókun kúrò níbi Aṣẹ̀dá dá a sí. Ìbínú Olókun ò sì da Ilubirin
Kété tí baáálé rẹ̀ ọdẹ ọ̀dàlẹ̀ gánánní ẹfọ̀n mẹ́ta, ọkàn an rẹ̀ sọ pé ṣàǹgbá fọ́. EfonAtiOde
Hohohoho Olayemi ti binu o. Eje bure o. Ijoba ko so wipe iye owo toji to beyen ke Nibo lotigbo Iru Iro kankan bayi TweetInYoruba
Ọrọ ẹyin ọmọ Naijiria yi tiwa sun mi o
Ọjọ́ ọdún lọ̀rọ̀ ń dọ̀lẹ. Translation: A lazy man gets serious on the D-Day. lazy ole festiveseason odun learnyoruba wisesayings owe mondaywisdom yorubalessons yoruba yorubaforbeginners
Ọba tí kì í fẹ́ gba ìmọ̀ràn, irú wọn kì í pẹ́ fi ẹsẹ̀ kọ. / Any king who despises wise counsel, hardly takes long befo…
13. Poison ni ọ̀hun lédèe Yorùbá, acid ni___ ibeere Yoruba learnyoruba language
Bí èèrà bá fi'ni pe'gi, àá fi ọwọ́ wọ dànù ni. / If an ant takes one for a tree, one simply brushes it off with the ha…
eba was so fun awon IStandwithBuhari wipe Ile epo ni mekunu un duro si lati igba tiedi Aare Ema kabunkun o
Adìyẹ funfun kò mọ ara rẹ̀ lágbà Translation: The white chicken does not respect itself. chicken white learnyoruba wisesayings owe mondaywisdom yorubalessons yoruba yorubaforbeginners
Kò sí bí àtùpà ṣe lè lágbára tó, kò lè ríran rí ìdí ara rẹ̀. / No matter how strong a lamp is, it cannot light up it's…
Ẹ̀gbá. Lẹ́hìn èyí ni àwọn Ẹ̀gbá fi ẹ̀sùn kan Britain wípé, àwọn ni wọ́n wà Lẹ́hìn Òrò Dahomey, tí ó fi ń ké, tí Dahomey fi ń gbógun ja Ẹ̀gbá ní gbogbo ìgbà. Ní ìdí èyí, àwọn Ẹ̀gbá bá lé gbogbo àwọn ajíhìnrere Krísítì pátápátá kúrò ní Abẹ́òkúta,
Ẹ bá mi kìlọ̀ f'Ajáni kò fọwọ́mu Àṣàkẹ́, Lọla àti Sade: Ifè olójú mẹta. Arike nìkan ni tèmi kò má de bẹ. Ayinde yàtò s'Ajani olójú mẹ́ta Oleku HappyValentinesDay Yoruba
Won ti je wa gbe o o o!RT : Àwọn ọ̀jẹ̀lu yìí fẹ́ mu wá
Iná tí a bá dá sílẹ̀ fún gúnnugún, ẹyẹkẹ́yẹ ní í pa. Ọfọ̀ ni, pa ọfọ̀ mìíràn tí o mọ̀. Ibeere Yoruba
Tí ó fi jẹ́ pé, ọ̀tẹ̀ náà mú kí Ṣàngó fílú sílẹ̀ worldsangofestival Sango Oyo
Ẹlẹ́mọ̀ṣọ́ ń ṣe bẹ́ẹ̀ ń gbógun ti ọjà, pa ọmọdé, obìnrin lọ́jọ́ àjọ̀dún tàbí ayẹyẹ pàtàkì. Ogbomoso
HIV/AIDS nìkan kọ́ ni ò gbóògùn o! Àrùn pọ̀ lóde òní tí àwọn aláìsàn tí run owó sí síbẹ̀, ìlera wọn kò padà, ikú ní í gbẹ̀yìn-in rẹ̀ fún wọn. AwaKoFeGMO AwaKoFeCrosspollination AwaKoFePlantHusbandry
Bo pẹ bo ya. Gbogbo awon alajẹẹn bẹku ni o maa ri idajo lati owo olorun pelu asepo awon oludibo. naija.
inú bí gómìnà Èkó, tí ó fi dí gbogbo ọ̀nà tí ó wọ Abẹ́òkúta láti Èkó ní 1863
Ètò àt'èrò àwọn kan ni láti jẹ owóo-gbà-máà-bínú tí ó jẹ́ ẹ̀tọ́ wa mọ́lẹ̀ bíi ejò tó gbówó mì lọ́jọ́ òní. PapakoOfuurufu
Níjeèló, kókó-inú-ìwé ìròhìn ní obìnrin kan f'ìdí ọmọ rẹ̀ jó ẹ̀rọ ìdáná torí ó tọ̀ọ́lé. Orí bíbẹ́ wá ń ṣ'ògùn orí fífọ́? O…
Tìkẹ́ tìkẹ̀ ni èèyàn ń rọ́ wọ Liverpool nítorí okòwò ẹrú, èèyàn bíi 80,000 ní ọdún 1807 ló ń gbé ilé owó ẹrú yìí. OIANUK
Wọ́n ní iná ń jó ní 11, Ìyálà Alausa o! Panápaná ẹ gbómi wá o!
Wọ́n sọ wípé a ò mọ Ọlọ́run àyàfi ìgbà tí ẹ̀sìn òkèèrè di àṣà. Irọ́ funfun báláwú ni pé Yoruba ò mọ Ọlọ́run. YorubaMoOlorun
Aase Aare GEJ Fe fi Buredi ko Nijeria lomi obe je ni! Lati odun merin ko dasi oro OgunidileBokoHaramu ibo 2015 de tan aare parada pelu BH
Alákọ̀wé ò wa ní padà sí Ilú-Ọba ní kíá-kíá báyìí. Bí ojú àwọn èyàn ti pọ́n kuku yìí ń ba olúwarẹ̀ lẹ́rù o jàre. eko naija
Bóyá ìrònú nkan tó ń ṣẹlẹ̀ nílé ò ní jẹ́ kí àwọn ọmọ Mali ó ṣe takun-takun tó. Ọ̀rọ̀ burúkú tòun tẹ̀rín. :D Afcon2013
Nje e ti gbo o ri? wipe EEWO ni, ni ile Yoruba 'ki obinrin o maa fa aso lale'?E je ki n koko ki yin niki htt…
Ere ní mo pè é nígbà tí mo gbọ́ lóríi wípé ọba Ibà ti bọ́ s'ọ́wọ́ọ àwọn jàgùdà páálíi ajínigbé.
Oun a ní kí òkóbóo wọ́n bọ̀, wọn ò bọ̀ ọ́, wọ́n lá wọn lè bọ igbaa abẹ́rẹ́. NationalConference SocialMedia
Ẹni tó jọba tán tó tún ńwo òkè fẹ̀ fẹ̀ fẹ̀, ṣé ó fẹ́ di Olódùmarè ni? A person, already crowned a king, still kept loo…
Aworan! Gomina Ipinle Ondo ti ja egbe Labour si koto,oti darapo mo egbe loni ni ilu Abuja
B'ẹ́nìkan bá sọ ìsọkúsọ ọ̀rọ̀ tí a ò leè fi òtítọ́ rẹ̀ mulẹ̀, ìbanilórúkọjẹ́, ó ní bí a ti ń ṣe é, a ti pèsè rẹ̀ sílẹ̀. Nigeria
2. asuretete ole koja ile 4. opekete ndagba inu omo adamo nbaje owe emoji yoruba proverb
Ejò lọ́wọ́ ń'nú o, àbí ẹ ò rò bẹ́ẹ̀? Òru ni ọ̀rọ̀ wáyé, títí wọ́n fi ṣiṣẹ́ ibi tán, kò sí aṣọ́de ilé ìwé tó rí wọ́n. BokoH…
Bẹ́ẹ̀ àwọn àwòrán ayẹyẹ ìgbéyàwó ọmọ rẹ̀ rèé rẹpẹtẹ lórí Ayélujára wọ̀nyí. Ẹ̀san ń bẹ.
Olè ní Àpáta Agbára! Irú kátikàti wo ni a ò ní gbọ́ tán nílùú yìí. Olè yẹn gbójú gan-an ni o. Fẹlá ní Lùkù an láfú
TweetYoruba Eni ti o ba ni kini a le se ohun laa see han
Iroyin Pajawiri: Aare egbe ASUU nigba kan ri, Festus Iyayi ku ninu ijamba oko.
Chop life geng, o ti pada beyin yo. voiceover yoruba
Emi ni orúkọ ìran Fúlàní tó kọ́kọ́ jẹ ọba nílùú Ìlọrin? ibeere Yoruba
Ẹsẹ àti àwọn ọmọba mélòó kan ní Ifẹ̀ kúrò láti lọ tẹ̀dó sí àwọn ìlú ní ibi tí wọ́n ti ma lè ní àṣẹ tí kò lópin Ẹsẹ àti àwọn ọmọ lẹ́hìn rẹ̀ tẹ̀dó sí ibi tí wọ́n ń pè ní Igbọ́n. Orúkọ oyè ọba tí wọ́n fun ni OLÚ-IGBỌ́N, èyí tí wọ́n padà wá yí sí OLÚGBỌ́N
Ìlú Ẹ̀rìn tí a nsọ nípa rẹ̀ yìí jẹ́ ìlú pàtàkì kan n'ílẹ̀ Yorùbá. Ìlú yìí wà l'ágbègbè Ọ̀fà. Ní ọjọ́ kan báyìí ni ìṣẹ̀lẹ̀ kan ṣẹ ní ìlú Ẹ̀rìn yìí. Kini ìṣẹ̀lẹ̀ náà? Ẹ kàn sí wa láti ra ìwé náà OjuOsupa Atelewo Yoruba YorubaBooks
Àwọn àgbàlagbà sọ̀rọ̀ wọ́n ní fìlà ò dùn bíi k'á mọ̀ ọ́ dé; ká mọ̀ ọ́ dé kò dùn bíi kó yẹ 'ni, kó yẹ' ni kò dùn bíi k'á rówó rà á.
Gẹ́gẹ́ bí àpẹẹrẹ: Ọmú-u Fúnmilọ́lá, kì í ṣe ọmú Fúnmilọ́lá. Okó-o Kọ́láwọlé Okó Kọ́láwọlé Bàtà-à mi Bàtà mi Ire-è mi Ire mi Ìlú-ù mi Ìlú mi Ami Yoruba LearnYoruba
Asa ile Yoruba. Apa Keji (Ihuwasi ati ila kiko) Watch full video and subscribe to on YouTube yoruba culture Nigeria africanroots
Ẹ jẹ́ k'á para wa láyò. Ibeere Yoruba
Sadaka ni won ma fi ege (Paki) ti won ti lo bi gaari yan ninu agolo miliki ti won ge loju mejeji ninu agbada,o …
Watch jkf as he speaks Yoruba on Ekiti perspective on grazingland Ipese Ile fun Eran dida
A tún ń lo epo fún ìmúdiyíyọ̀ ẹ̀rọ, bíi gírìsì. Epo Epopupa Yoruba
gba mẹ́ta ṣi méjì , gba méjì ṣìkan , gba ọ̀kan , náà gbàkan . Yoruba
Àwíyé ni Ifẹ̀ í fọ̀, gbangba ni oró ípẹran. Ohun tó bá jọhun, ẹ jẹ́ ká fi wé 'hun, èpo ẹ̀pá jọ pósí èlírí, èèwọ̀ ni omi àti…
Ẹ ṣá mọ̀ pé 52 ò kí nṣe èdè kankan. Ònkà ni. A lè kọọ́ bẹ́ẹ̀ ní èdè kédè.
e jòwó, e bá mi fi àmìn ohùn sí Ohun to de ba oka, la fi ba oka ninu oka. Oka kii je oka,ohun to nje oka ni oka…
Bí a bá ń ka OwoEyo, a óò ní ẹní, èjì, ẹ̀ta, Yoruba Onka
FI IKÙN LU IKÙN - Kí àwọn èèyàn jọ jókòó ṣe àròpọ̀ lórí ọ̀rọ̀ tàbí ǹkan kan. When people deliberate on a matter
16. Òye ńlá kan nínú Ògbóni ni Ọ̀dọ̀fin, oyè Magbà ni ti Ṣàngó, oyè wo ni Olúwo? ibeere Yoruba
Ǹjẹ́ o mọ̀ pé SamuelAjayiCrowther rin agbègbè Odòo-Ọya lọ́dọọdún fún ogún ọdún kí o tóó pé ọmọ ọgọ́rin-ọdún-ó-lé-mẹ́rin? Yoruba
FOUR PICTURES, ONE WORD ÀWÒRÁN MẸ́RIN, Ọ̀RỌ̀ KAN What is it? Kíni o?
hehe. Toò. Ọdún méje nbọ̀ wá d'ọ̀la.
Otutu ke? Sebi iyawo yin wa ni tosi. Ale ebere de RT : Ago márùn péré ló lù àmọ́ ilẹ̀ ti yáa sáré ṣú. Òtútù …
Bẹ́ẹ̀ ni, adìẹ àti ọmọ adìẹ ni, àmọ́ òkòkò ìyẹ̀lẹ̀ ni à ń pe ìyá, òròmọdìẹ làwọn ọmọ.
Lánàá òde yìí, lórí afá kẹta Èkò ọmọ mú aboyún kan, o rọbí, wọ́n gbẹ̀bí ẹ̀, ó sì sọ̀ láyọ̀. Ní'fẹ̀, orúkọ ọmọ bẹ́ẹ̀ yíó máa jẹ́ 'Abíọ́nà'
SEX IN YORUBA Ona orisi Marun LA le fi ji oko tabi aya wa ton sun. Ona ikerin leleyi. Awon baale imi man ji iyawo won p…
Ó di aago kan, a óò tú kókóo ipa tí ẹ̀rọ ayélujára ayárabíàṣá àti alágbèéká ńkó ní ti ètò ẹ̀kọ̀ọ́. »»
Iwájú LagosPoly Isolo ni mo ti yà yìí | IyanaIsolo Aye
Oruko mi ni Ajose Adegoke won bi si ilu eko Mo wa Lati ilu Epe ogunmodede Epe alaro TweetinYoruba
TweetinYoruba oruko mi ni Oluwatoyin Afolayan aya Oginni, abimi ni ilu ondo, omo ilu Efon Alaaye ni baba tobi mi lomo. Awa ni omo oloke
LayajoOjoOni ni odun 1854 ni awon omo egbe Oselu WHIG ko ara won jo lati da egbe oselu Republican sile ni Ilu Wisconsin ni ile Amerika
Jọwọ dariji mi, Yoruba mi ko dara. Nwa fun awọn onijo lati jo Crypto Crawl fun aye lati win 200 XRP. Fi fidio ranṣẹ…
bí. Èjì Ogbè wí fun pé, bíntín ni ọ̀rọ̀ rẹ̀. Ẹbọ ni kí ẹyẹlé ó ṣe, kí ó lè bàá rí ọmọ bí. Kíni ohun ẹbọ? Ẹyẹlé bèrè Èjì Ogbè ni kí ẹyẹlé wá àgbagbà ọ̀gẹ̀dẹ̀ alásopọ̀ méjì, eku méjì, ẹja méjì àti ẹyin adìyẹ méjì. Kí ó fi wọ́n rúbọ. Yóò sì bímọ.
Tí èèyàn (ní àtijọ́) bá jẹ oyè ìlú, tàbí tí ó bá jẹ oyè tuntun (ẹ̀sìn tàbí ẹbí), orúkọ oyè náà, ma ń bo orúkọ àbísọ wọn m'ọ́lẹ̀ Ẹbí: Olórí ẹbí Òye ìlú: Baṣọ̀run, Balógun, Ìyálòde, Ọ̀tún Ẹ̀sìn: Abọrẹ̀, yèyé Ọ̀sun, Bàbá Ifá abbl
Kí a tó máa lọ, Ọ̀gbẹ́ni kan tí wọ́n ń pè ní Alájì ní wọn ò dá ẹnikẹ́ni lóhùn mọ́, kí àwọn èèyàn ó padà níjọ́ kẹta, ìyẹn àná.
Bi o ba ti le wa si ilu saki wa je a sun e.: Níbo ni olúwarẹ̀ ti lé wá rí ẹran iléyá jẹ báyìí o? :)
Fídíò Oríkì Ìkòròdú |EdeYorubaDunLeti Yoruba Nigeria SaturdayNight SaturdayVibes SaturdayThoughts SaturdayMotivation
Kokoro naa nko? A ko rii mo loode oni RT : Àádùn náà nbẹ. ounjeYoruba
Àṣà ò le è dé 'bi idì ń rè. EsinOro
Ta ló ga jù lábà? Ibeere Yoruba
Fun Mi Ni Nomba Ero Ibanisoro Re TonLo Fun Wasaappuu Yoruba
Ìgò epo méjì àti ọsẹ dúdú :))
Ṣó'rin ni nkan tí wọ́n máa ntì bọ ẹja tí wọ́n bá fẹ́ yan án lórí àdògán tàbí ààrò.
Ibi ti emi dari wa si laaro yii niyen :-D: hmmm,o se owo wasiu ayinde lowuro yii.
Ṣé o rántí orin yìí A ní ko wá ṣ'aya wa, ó lóhun ò ní ṣ'aya wa 2ce. Fẹlá dákẹ́ jẹ́jẹ́ (3ce) ló wa fẹ̀fẹ̀lalẹ́
Abọ́ mi rè é. Ṣé mi ò late báyìí
10. Àdàpe funfun ni ifin,___ ni àdàpe pupa. ibeere Yoruba
Aare Ona Kankanfo ati gomina
Aganrandi. Ilekun kekere ti o wa ni enu ona ti a maa n ti nigba ti a si enu ona s'ile. : Ta ló mọn nkan tí ń…
Inú ìṣẹ̀ṣẹ ni ẹ̀sìn ìgbàlódé-lonígbà-ńlò ti yá àṣà àti ìṣe, wo ìlànà ẹ̀sìn Christian àti Islam, ó pọ̀ ṣúà. Iseseday Iseselagba Yoruba
Oluwatomisin Ajiboye ..mi o.gbo.gessii loni ooo. Yoruba ni Ojo Oni nitorina esi e ni lati je Yoruba o
Akọ àtabo ni ẹdan n'ílédì. Kí wọ́n tóó máa bọ ẹdan láyé àtijọ́, ilẹ̀ ni wọ́n ń bọ. Ogboni Yoruba
Bí mo bá sọ̀ nínú ọkọ̀ akérò BRT, n ò kí ń wọ Márúwá tó ń lọ sí Alágbọn, ẹsẹ̀ mi ni ó fi tẹ̀ ẹ́. Mò ń lọ, ǹjẹ́ kín ni mo gbọ́?
YORUBA Iforowanilenuwo . Awon ara Biafura fe ki Nijeria o pinya. Ki ni awon omo Kaaro oji re fe fun ile Oduduwa. Dibo TweetinYoruba
16. Odù Ifá Ọ̀wọ́rínṣogbè kan sọ wípé Ọ̀tún-un rẹ̀ ayẹ̀ ni Òsìi rẹ̀ ayẹ̀ ni A kì í fi eérú mọlẹ̀ Bẹ́ẹ̀ a kì í fi ìyẹ̀pẹ̀ẹ gbààrọ̀ Kí ni ayẹ̀ tí Ifá ń sọ? Ibeere Yoruba Ifa
Ọla ni àyájọ́ ọjọ́ ẹ̀dè abínibí l’ágbàyé (International Mother Tongue Day). Ẹ jẹ́ ká so Yorùbá lóríi Twitter lọla!
Àwọn bàbá wa mọnimọni m'èèyànmèèyàn p'òwe wọ́n ní bí ọkọ̀ bá r'òkun b'ó r'ọ̀sà, ó di dandan kí ó f'orí lé èbúté. Ǹjẹ́ o lè sọ ohun tí à ń pe ẹ̀yà ara ọkọ̀ ojú omi ní èdè Yorùbá? = ìdákọ̀ró InYoruba LearnYoruba Language Yoruba
2/2 » Mẹ́ta là á pa á. Mẹ́ta là á mọ̀ ọ́n. Ọmọ láílo. Kí ni o?
Ìjẹ̀bú ló ni ẹ̀wẹ̀ só, Àwórì ló ni kí ti gbé. Ta ló ni ìyokun? ibeere Yoruba
3. Parioweyii Ẹni tí a kò bá lù ní Ìpèbí Ibeere Yoruba Owe
:-D iyen pakaso die sugbon a o mu bale
lọ sí ibi púpọ̀
Tàbí kí wọ́n po àgúnmu fún un mu :)
Ta ló wà ń díẹ̀? Oga nìkan ló mọ̀
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé Revd. Henry Townsend l'èèbó àkọ́kọ́ táwọn aráa Abẹ́òkúta yóò kọ́kọ́ f'ojú gánánní? Ọdún-un 1843 l'ọ̀gbẹ́ni onírùngbọn yẹtuẹ yìí gba Badagry wọ Abẹ́òkúta. Òun l'agbátẹrù 'Ìwé Ìròyìn fún àwọn Ẹ̀gbá' lọ́dún-un 1859. Yoruba
Ẹnu mi rína ni :)
Òkè Ìpá (Glover) ni a ti ń ṣ'Eré Ẹ̀yọ̀ látijọ, kí a tó gbé e lọ sí Ìdúmọ̀tà. EyoOrisa EyoFestival Lagosat50 Egungun Yoruba
Ẹní ṣèbí Ṣẹrẹ ni wọ́n kọ́ ọ wa nílé-ìwé?
beeni sabon gari. Ni kaa kiri ilu yooba lati ri sabo agbegbe ti awon hausa tedo si abi ti won po si lo ma ng…
Njẹ́ mo fi àkàrà tí mo dín láàárọ̀ yí hàn yín bí? ounje yoruba
fún ni lórí ọkọ, ní ẹ̀kan tàbí ẹ̀mejì lọ́dún. ÒṢÌṢẸ́ Ọ̀WẸ̀: ọ̀nà yìí ni àwọn àgbẹ̀ ma ń lò, fún ọjọ́ tí wọ́n bá dá, láti fi ké pe awon ọmọ ilé, àwọn ọ̀dọ́ ọmọ wọn tó ti ṣe ìgbéyàwó, àna ọ̀rẹ́ àti àwọn ẹlòmíràn, láti wá bá wọn ṣíṣe lórí oko. Àwọn
Ǹjẹ́ o mọ ìdí tí àwọn Yorùbá fi pe ọjọ́ òní ní Ọjọ́bọ̀?
Kí ni Àjàgbé? Kí ni ajágbe? Ibeere Yoruba
b'ọ́mọdé ò kú, àgbà ní í dà tweetYoruba
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ pé adú mẹ́ta, ti wà ní ìpò Pope rí? St Victor I (ca186-198), St Miltiades (311-14), àti St Gelasius (492-496) lórukọ wọn.
Truly, ko sere ni Moscow. Yoruba WorldCup ARGISL
Akọ ewúrẹ́ nkọ́? kí la npè é?
I didn't miss a tone mark, it sounds do-re-do (ì-fa-ilà), ohun tí a fi ń fa ilà
oògùn wo la ò bá lò. Kánàkò ni àbí Olúpòórá? Oògùn ò mà ran àwọn agbófinró ilẹ̀ yí o. Interpol GPS NSA GCHQ
AO = Ará oko
Gba be! Bi ose wa niyen! issa goal
Ẹfin. *Ẹfin ni àwọn Yorùbá ń pe àwọ̀ tí ẹ mọ̀ sí purple lédèe Gẹ̀ẹ́sì. Láyé àtijọ́, a ní irú aṣọ àrán kan tí ó jẹ́ aláwọ̀ọ ẹfin, àrán ẹfin sì ni wọ́n ń pè é. learnyoruba Language
Yàtọ̀ sí oúnjẹ tí a gbọ́, t'ó ní ìwúkàrà nínú, tí a ń pè ní àkàrà, a ní oríṣiríṣi àkàrà ìbílẹ̀. AlayeOro Akara Yoruba
Kíni igún ṣe tí ọ̀bọ kò ṣe? Igún pá lórí, ọ̀bọ pá níìdí. yoruba proverb
Bee si ni Oyo mesi, tinu Oyo l'Oyo fee se! RT : Ajíṣebíọ̀yọ́ làá rí. Ọ̀yọ́ kìí ṣe bíi baba ẹnìkọ́ọ̀kan.
48. Ó wáá rán Ọlọ́run léti pé òun mà ti ń gbé ọmọ sí ikùn òun fún odidi oṣù mẹ́sàn
àgbò : Oyá tanmọ̀ọ́ o? Kí la npe akọ àgùntàn?
8. Kí ni orúkọ ẹyẹ yìí tó kúndùn láti máa jẹ ata ní èdè Yorùbá? Fún olobó, ẹyẹ yìí ni wọ́n máa ń perí bí wọ́n bá ní 'ó ń rẹ́rìn-ín bí ____'. Ibeere Yoruba
Àbá (idea) Abà (Barn/granary) Abá (a kind of mat) Àba (Incubation) (see image for tonal sound)
Kìrà kìtà ò dọlà, àfi ẹni tólúwa bá fi fún | Ká ṣiṣẹ́ bí ẹrú ò da nǹkankan {not by power or might, only God} yoruba proverb omoyoba
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé a máa ń hun aṣọ ńlá ìbílẹ̀ wa kan pẹ̀lú ohun èlò tí a mú láti ara kòkòrò? Yoruba
. Iri orun ni o se si lori ti o fi tutu pada.
Ikede Ile Ise Iwe Irohin Alaroye: A n fe eni to mo ero komputa lo.
10. Àwọn àgbà ní dèdèrè kì í bá 'ni làgbà, kékeré ló ti ń bá' ni. Kíni dèdèrè? ibeere Yoruba
yoruba Ọmọ Yoruba ní mí ooo
: Takada mi ati kalamu mi ise ya RT : Àsìkò Ibeere ti tó wàyí :)
A-fún-irúgbìn l'ẹni t'ó gbin nǹkan.
È-HÙ Bí a bá gbin èso tàbí fọ́n irúgbìn, bí ó bá rí omi fà mu dáradára yóò hù. Àkọ́kọ́ hù ewé ohun ọ̀gbìn náà ni à ń pè ní…
In Yorùbá, oyin is honey while afárá oyin is honey comb yoruba yorubaword
Answer /Èsì: Ọ̀ṢUN They items are derived from the Oríkì of Ọ̀ṣun / nínú Oríkì Ọ̀ṣun ni a ti mú àwọn ǹkan wọ̀nyìí jade: - Ọlọ́wọ́ Idẹ - Olóòyà iyùn - Ọ̀ṣun onídìrí - White clothes are used by Ọ̀ṣun worshippers / àwọn Ọlọ́ṣun ló ma ń lo aṣọ funfun. .
Pádi ọ̀gẹ̀dẹ̀ (àgbagbà/páráǹtà) . InYoruba learnyoruba Language Yoruba
Orúkọ tí a ma ń pe ọba Òsogbo ni, ÀTAỌJÀ ÌLÚ ÒSOGBO. The title of the king of Òsogbo is, ÀTAỌJÀ of Òsogbo (Ọ̀SUN STATE).
Ṣọ̀ún ni ọba ìlú Ògbómọ̀ṣọ́ Ogbomoso Yorùbá
1. Kíni ìdí tí a fi ní, bí ewé bá pẹ́ lára ọṣẹ; á d'ọṣẹ? Ibeere Yoruba Owe
ọmọ Yorùbá lèmi o! finegirl swagger yoruba…
Oruko mi ni Ayobami omo popoola Abimi ni ilu igboora no ipinle Oyo. Awa lomo asejana Abayomi TweetinYoruba
Kí ni lédè Yorùbá? learnyoruba Yoruba language
9. Bàtà sálúbàtà tí mo rà ní Abẹ́òkúta pẹ́ títí. Kí ni gbólóhùn mìíràn fún títí? A] Kánrinkése B] Salahu D] Jọjọ Ibeere Yoruba
B’ópé títí, akólòlò yó pe baba Lodifa fun akede ijoba Nigeria Lai Mohammed oni ki a gba kamu, wipe un se ise ninu iyewu
Tí èèyàn bá kú sí inú omi (òkun, ọ̀sà, odò abbl), etí omi ni wọ́n gbọ́dọ̀ sin òkú ẹni náà sìí, Lẹ́hìn tí wọ́n bá ti ṣe àwọn oríṣiríṣi etutu. Ìgbàgbọ́ àwọn Yorùbá ni wípé, ẹni náà ti di òrìṣà omi.
àwọn ọmọ ẹnu ìkọ́ṣẹ́ kan léè dá dúró láàyè ara tìrẹ, tí àwọn kan sì ma ma sin ọ̀gá wọn lọ.
Ìkòkò dúdú la fi ń sebẹ̀! gangan Yoruba drum
Ogun ni ogun Òwu tí a ti kọ́kọ́ lo ẹ̀tù ìbọn, ogun Lásinmi, Ògele, Mùgbámùgbá, Ẹruumu, Kànlá, Oníyẹ̀fun, Jalumi, AareOnaKakanfo Yoruba
Ẹ̀yin ọmọ Alákétu ní Dahomey, bóo ni Kétu o? Yoruba
1960 ni Abàmì-ẹ̀dá fẹ́ ìyàwó àkọ́fẹ́; Rẹ̀mílẹ́kún Taylor ní ìlú Lọ́ńdọ̀nù. Fela NiIranti Egungun Yoruba
afefe ajodun ogorun odun nikan lo nfe lowolowo l'abuja bayii oo TweetYoruba
Kini itumo, abi idi ti a fi'n pe won ni Aguda?
Sákárà Fiesta 2017, la pe àríyá náà, Ọjọ́ Àìkú, ọjọ́ kẹrìndínlógún, oṣù Igbe, ní Freedom Park, Èkó ni yóò ti wáyé. Sakara
Omo mo mo mo mo baba Oni Lu.. 5th and 4th generational Drummer “ ti pe ti pe “ Issa longtime thing . . . yoruba heritage fatherandson royalty Winnipeg, Manitoba
Òwe yìí ń sọ fún wa pé ijó ni ti Agẹmọ, àmọ́ gbogbo Agẹmọ kọ́ ni oníjó. Irinajo Ijebu
Eee iye mi. Bilẹ̀ ti wà?
Ìtàn àtọwọ́dọwọ́ kan sọ pé kí Ṣọ̀ún tó jẹ́ ọba Ògbómọ̀ṣọ́ Ogbomoso
Ta l'ó kọ́ Ọ̀ṣun Sẹ̀ngẹ̀sẹ́ Olóòyà Iyùn ní Ifá dídà pẹ̀lú owó ẹyọ? Ibeere Yoruba
Onígbàjámọ is barber in Yorùbá (abẹ onígbàjámọ mú - the barber's blade is sharp) Yoruba LearnYoruba Yorubaword
Láì sí wípé, àwọn Ìgbìmọ̀ mẹ́ta yìí fi ọwọ́ so ọwọ́ pọ̀, kò sí òfin tí wọ́n lè fi lélẹ̀, tàbí kí wọ́n yí padà. Orísun: Samuel Johnson, The History of Yorubas
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé gbólóhùn n nì yìgì tí a máa ń lò rọ́pòo ìgbéyàwó, kì í ṣe èdè ilẹ̀ káàárọ̀-o-ò-jí-ire? Bẹ́ẹ̀ ni, àyálò láti inú èdè Haúsá ni yìgì/iyìgì. Yoruba Hausa
OÒGÙN-UN SÉGESÈGE ÀRÙN INÚ Ẹ̀JẸ̀ 1. Kànáfùrù 2. Osùn 3. Ata ìyèré 4. Atare A óò da mẹ́rẹ̀ẹ̀rin sínú ọtí ògógóró. Kí onít…
ṢÍṢE IṢẸ́ PẸ̀LÚ ÒṢÌṢẸ́: ÀWỌN ONÍṢẸ́ ỌWỌ́ Àwọn oníṣẹ́ ọwọ́ bíi, alágbẹ̀dẹ, àwọn tó ń rọ Idẹ, àwọn tó ń hun aṣọ, àwọn tó ń hun ẹní, àwọn agbẹ́gilére, àwọn ọ̀mọ̀lé, oníṣègùn abbl, ọmọ iṣẹ́ ni wọ́n fi ń gbéra níbi iṣẹ́ wọn.
Eyin ori tabili
Ọlọ́run ló sì mẹni tí ń sin òun
A o fi omo ayo f'ayo RT : Àwọn Yorùbá ní bálẹ́ bálẹ́
I jẹun tẹ́ ẹ wàwà sáyà. Ẹ se ure!I rójú tẹ́ ẹ wálè rayè yìí lọ. Ẹ se ure! Ee ee ee. Ẹ se ure! ElemureOgunyemi
Ọbẹ̀ òṣíkí ẹlẹ́ja àrọ̀-irà tí ó ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ irú nínú, pẹ̀lú olú, ni ẹhùn t'ó hùn mí í jẹ. Ọ̀rẹ́ẹ̀ ẹ̀bà. Èyun-ùn lọbẹ̀.
'Boca de Rua': Ìwé ìròyìn ilẹ̀ brazil láti ọwọ́ àwọn ènìyàn tí ó ń gbé ní ojú òpópónà. Boca de Rua (Ẹnu Asùnta, tí a tún mọ̀ sí ìwé ìròyìn Boca) jẹ́ ọgbọ́n orí ọ̀wọ́ àwọn akọ̀ròyìn kan láti pèsè ọ̀nà tí àwọn asùnta
Oríkì ọmọ èèyàn pọ̀ jàntìrẹrẹ, ǹjẹ́ o mọ̀ pé oríkì Yoòbá ò kí ń ṣe fún ènìyàn nìkan? Oriki Yoruba Yobamoodua
Ṣé ẹ máa ráàyè darapọ̀ mọ́n wa fún tweetYoruba baba? --&gt;
CLANS AND THEIR HERITAGE NAMES / Ẹ̀YÀ YORÙBÁ ÀTI ORÚKỌ ÌṢẸ̀M̀BÁYÉ WỌN (1): ÌJẸ̀BÚ ọmọ ALÁRẸ̀ Ẹ̀GBÁ ọmọ LÍṢÀBI ÌBÀDÀN ọmọ AJÒROSÙN Ọ̀FFÀ ọmọ LÁLỌMÍ ÀKÚRẸ́ OLÓYÈ MẸKÙN ÌWÓ ọmọ ODÒ ỌBÀ ÌLỌRIN ÀFỌ̀NJÁ IFẸ̀ ÒÒDUÀ
Oluwa loni disco
New post: Bi Ọdẹ bá ro ìṣẹ́ ro ìyà inú igbó, ti ó bá pa ẹran kòní fẹ́nì kan jẹ – If the Hunter thinks of
Iṣẹ́ ló sọ ọmọ nù bíi òkò Gẹ́gẹ́ bíi bàbá wa Ebenezer Obey ti kọ nínú orin wọn kan, tí àkọlé rẹ̀ ń jẹ́ ÀRÀ Ń BÁ DÁ wọn kọ wí…
Toò. Ibi a wí la dé yìí o. Feast
Esi idanwo Jamb ko ni jade ni kiakia l'ọdun yi. Ẹ wo ẹkunrẹrẹ fidio yii fun alaye. jamb
Ejo ewo ninu awon ore mi ni ori Tuita lo se ere Baba ati Iya ni kekere? Edahun ni Shoki TweetYoruba TweetinYorubaDay
se nkan ti e feran ko niyen? TweetInYoruba
Ǹjẹ́ ìran Itsekiri bá Yorùbá tan? Ìbátan ni Ìbíní àti Ìtṣẹ̀kírì na? Warri Benin Yoruba
Egbẹ̀ẹ́dógún (Igba mẹ́ẹ̀dógún)
Nítorí ẹ̀wà máa ń wú, ni a fi pe ohun èlò tí a mọ̀ sí 'leaven' lèdè Gẹ̀ẹ́sì ní ìwúkàrà. AlayeOro Akara Yoruba
2. Ẹ̀wà òtílí àti awújẹ jẹ́ méjì ń'nú ẹ̀ya ẹ̀wà ilẹ̀ wa. Orúkọ wo ni Yorùbá ń pe ẹ̀wà inú àwòrán yìí? Ibeere Yoruba
Ooto ni e rii so: — Eni tio ba fi isu (yam) ran se si ni ni ile (house), o ye ka fi iyo ran se si ni oko (farm
: E dakun silebu melo lowa ninu oro yi? 'Arikuyeri' A-rí-kú-yẹ-rí (5)
Mo fẹ́ lọ yà mọ́n. Mò ń bọ̀. :)
KÍ KÍ ỌBA: A kìí kí ọba ní ìbẹ̀rẹ̀, a sì kìí kí ọba ní ìnàró. Ìdọ̀bálẹ̀ ni à ń kí ọba. GREETING A KING: We don't greet a king while squatting nor while standing straight. We prostrate while greeting a king.
kí wá ni aṣọ-ẹbí?
Kíni ìtumọ̀ irun wa? AwaLaNiIrun
1. Ẹran-oko wo ni wọ́n tún máa ń pè ní iwẹ́? A] Ọ̀pọ̀lọ́ B] Eku D] Ẹyẹ Ibeere Yoruba learnyoruba Language
Gómìnà ìpínlẹ̀ Èkó, ti pàṣẹ pé kí wọ́n ti gbogbo ọjà àti ìsọ̀ tí kò tá ohun tí kò ṣe pàtàkì fún ọjọ́ méje tí yóò bẹ̀rẹ̀ láti ọjọ́ ọjọ́bọ yìí . Bákan náà, wọ́n ti ṣe àdínkù ìpéjọpọ̀ àwọn ènìyàn sí 25. 1/2
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé tẹ́lẹ̀tẹ́lẹ́rí, ní nǹkan bíi 1853, Bí-Ọlọ́run-pẹ̀lú ni à ń pe ìlúu Lànlátẹ̀? Eruwa Yoruba Oyo
EÉGÚN KÍLÁJOLÚ: Eégún tí ó ma ń jáde lọ́dọọdún ní ìlú Ẹ̀pẹ́, ní ọ̀sẹ̀ kejì, oṣù Igbe ni, ní ìgbà ọdún Ọkọ̀ṣí. Eégún náà wà ní ìrántí ogun Àkálájolú ní bíi Ọgọ́jọ ọdún s'ẹ́hìn.
4. Àlọ́ o! Kí ló kan ọba ní ìkó? Ibeere Yoruba
Yorùbá NEWSPAPER AND MAGAZINES / ÌWÉ ÌRÒYÌN YORÙBÁ: Èkó Ìgbẹ̀hìn 1925 Elétí Ọfẹ 1923 Òṣùmàrè Ẹ̀gbá 1925 Ìwé Ìròhìn Èkó 1888 Ìwé Ìròhìn (Ẹ̀gbá) 1859 Akéde Èkó 1927 Èkó Àkéte 1922 Ìròhìn Yorùbá 1945 Ìròhìn Òwúrò 1959 Aláròyé 1985 Ìṣọ̀kan 1997
TranslateToYoruba awon oro bii Blackberry,Facebook ati Twitter ko see tumo si Yoruba nitori oro akanse fun ile ise (Trademarks) ni won
Nigeria yìí ti gbogbo wa ni SunnyAde ANewNigeria
e po oyin pelu omi oroombo kia kia. E le go si inu omii gbona tabi kee mu bee.
Lẹ́yìn tí a ti kó ọ̀pá-m̀-bàtà jáde, àwọn awo yóò máa yí ‘de ní ṣísẹ̀-n-tẹ̀lé. EyoOrisa EyoFestival Yoruba
wọ́n á tún máa wípé Bí iwájú ò ṣé lọ, ẹ̀yìn á ṣé padà sí
Ise ni o se da se owo o see da na
Ògbóǹtarìgì oníṣòwò ẹrú nù un. Obìrin ogun.
Kí ni orin soca? Ìbáṣepọ̀ wo ní ń bẹ ní àárín-in soca àti calypso? Trinidadcarnival2019
Wọ́n ńrìn gẹ̀rẹ́-gẹ̀rẹ́ lọ nínú igbó, wọ́n ń sun ìjálá lọ. Iyè ológìní sọ, ó ràntí ìgèrè tí ó dẹ sí kátá lánàá, ó ní ká wọn yà síbẹ̀ lọ wòó.
Yoòbá bọ̀ ó ní, ogun ní í ṣi ni mú, èpè kì í ṣi ni jà. Tótó ṣe bí òwe o! OgunIleYoruba Yoruba
Òòṣà ìyá méjì ní ń bẹ. Òòṣà wo ni ìwọ́ jẹ́ nínú ìyá? AyajoOjoIya
Oruko mi ni Ademuyiwa Adebola Taofeek, a bi mi ni ilu Iseyin ni Ipinle Oyo sugbon Omo Ikire ni Ipinle Osun ni mi TweetinYoruba
Nínú àṣà ìbílẹ̀ Yoòbá, bí a bá rúbọ sí Ọ̀ṣun torí ìṣorò àìrọ́mọbí tàbí òmìíràn, Èṣù ni yóò gbé ẹbọ yìí lọ sí ọ̀run. Asairubo Yoruba
Ojupopo pelu Kristi Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni ______________________________ Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi…
Ida lohunlohun Ki i je ka mu biledi koja legbe eti e.
Oúnjẹ òkèlè wo ló gbajúmọ̀ jùlọ nínu Àmàlà, Iyán, Ẹ̀bà àti Fùfú? |EdeYorubaDunLeti Choppings Yoruba yorubasofsocialmedia tuesdayvibe tuesdaymotivations EndInsecurity EndBadGovernmentInNigeria
: Kíni orúkọ míràn tí a npe olóngbò ibeere&gt; Ológìnní Idahun
Láti lè tètè gun orí ìtẹ́ (bí ọba bá pẹ́ jù kí ó tó wàjà), wọ́n ṣe òfin wípé, bí ọba bá wàjà, wọ́n ma sin Àrẹ̀mọ rẹ̀ mọ ni. Òfin yìí wà, láti dẹ́kun pípa ọba, láti ọwọ́ Àrẹ̀mọ. Òfin yìí wà, títí di ọdún 1858, nígbà tí Ọba Àtìbà fi fagile, kí ọmọ rẹ̀ Adélu
Yoruba Eko eleko Oun ni Egba elegba.
TweetinYoruba Oruko temi ni Omoyungbo Toyin, omo Oka Akoko ni mi. Abi mi si Ikare ni ipinle Ondo. Ise Ologun ni mo n se.…
8. Láálá t'ó r'òkè, ilẹ̀ ló ń bọ̀, dúdú yẹmi ọmọ́ lọ s'ọ́run kò dé mọ́. Kín ni o? Ibeere Yoruba Alo Apamo
Èèbó aláwọ̀ funfun báláú kúkú ni. Èmi ọkùnrin mẹ́ta. Wọn ti mọ̀n mí. Oun tí mo wí l'abẹ gé. Ó yínu sẹ́gbẹ̀ẹ́ kan lójú ẹsẹ̀ ni:)
A ti lọ àti dé.
Ibadan Omo Ajorosun: Ohun To Ye Ke e Mo Nipa Ilu Ibadan Oniroyin TweetYoruba Yoruba Oluyol…
PariOweYii - ohun ta fẹ́ jẹ́ ńbẹ lọ́wọ́ àlááfíà ẹni; Ibeere Yoruba
NO! It is not kukkuruku in Yorùbá. Instead, it is KÈKEKÉRE! A folk song goes thus Kèkekéke àkùkọ ń kọ, àwọn bèbí wà níkalẹ̀ wọ́n ń mújó jó. KÈKEKÉRE! Cockcry InYoruba learnyoruba
Tẹ́ẹ bá lóyá, mo ṣetán o! :). Ah, ẹran ó pọ̀ ní irú Iragbiji un lóòótọ́! :)
Ǹjẹ́ ẹ lè tọ́ka sí ibi tí a ti ṣe awítúnwí nínú gbólóhùn yìí? àtélewó yoruba yorubaculture grammar language edeyoruba nigerianculture africanculture yorubanimi
ẹ yẹ DM yín wò fówó ìpè tí ẹ jẹ :) yobamoodua odun kan
8. Ọmọ ìbílẹ̀ ìlú Ìkòròdú ni a máa ń kì báyìí: ọmọ Ẹlúkú mẹdẹ́n mẹdẹ́n. Kí ni Ẹlúkú? Ibeere Yoruba
Bí o bá ti rìnrìn àjò lọ sí Hong Kong, o ṣe é ṣe kí o dé Yau Ma Tei, agbègbè ọjà alẹ́ tí ó jẹ́ ìlúmọ̀nánká níbi tí àwọn ènìyàn ti máa ń lọ ra ọjà àti oúnjẹ ẹ̀gbẹ́ẹ títì.
oko labo simi oko nigbati ile ba ri bayi o. mounreringan
4. PariOweYii: Ọlọ́run Ọba tó dá iná ibeere Yoruba
Ẹ̀ṣọ́ jẹ́ 'ẹni tó ń ṣọ́ nǹkan, òde tàbí ìlú'. Jagunjagun ìlú Ìkòyí Ọ̀yọ́-Ilé ni Ìkòyí Ẹ̀ṣọ́.
Nílẹ̀ẹ Yorùbá, onírúurú nǹkan tí ẹnu ń jẹ ni a lè pè ní àkàrà, látàríi bí a ti ṣe ṣe ohun jíjẹ ọ̀hún. Àwọn oúnjẹ wo wá ni Akara? AlayeOro
:-D e ti jaasi ju. sugbon awa naa ti n mura nitori baba mi ni olorii ebi dajudaju awon aburo yoo wa jeun nile egbon won
J.F Odunjo gbiyanju pelu iwe Alawiye ti a lo jade iwe mefa. Sugbon ko damiloju boya won si nlo Alaawiye ni awon ile iwe
Àwon ará ibí gbà pé Ọwọ̀ ni alálẹ̀ t'ó tẹ ìlú Olùkùmi dó, síbẹ̀ wọn ò kará wọn mọ́n ọmọ Yorùbá. IranYoruba Delta
Àti ìmupara àti àmupara, kò sí'yàtọ̀. Ì &amp; À; here is state of drinking to stupor; ì-mu-pa-ara | à-mu-pa-ara (stoned/drunk)
Ìlu gángan ní b'Ólúbàdàn bá wọ níkà Iseselagba Yoruba
Njẹ́ èmi ò ní dúró pa sílé báyìí o. Ojú-ọjọ́ ṣú dẹdẹ bí ẹní fẹ́ rọ̀'jò. Dájú-dájú òjò ọ̀hún ó di yìnyín kó tó balẹ̀.
Squirrel ni lédè Gẹ̀ẹ́sì, àmọ́ ikún àti ọ̀kẹ́rẹ́ làwa ń pè é. Ikún ni ti orí ilẹ̀, orí igi lọ̀kẹ́rẹ́ ń gbé. learnyoruba language InYoruba
Ẹ̀wẹ̀wẹ̀, àwọn ará Ìjẹ̀bú a máa ṣe àjọ̀dún òòṣà Agẹmọ/Alágẹmọ. Gẹ́gẹ́ bí a ti ṣe mọ̀ wípé ijó jíjó ni ti Agẹmọ, èyí ló bí òwe nì, alágẹmọ ti bímọọ rẹ̀; àìmọ̀ójó di ọwọ́ọ rẹ̀. AlayeOro Alagemo Yoruba
Ẹja nìkan kọ́ ló ti ọ̀run wá ṣ'áyé, àti imọlẹ̀ àt'òòṣà, to fi kan ọmọ ènìyàn adárí-hi-irun, ọ̀run ni a ti wá sílé ayé. EgbeNileYoruba
Kosi ohun to ni ibere tio lopin.
Ẹ pin débí o
Àwọn àgbàlagbà sọ̀rọ̀ wọ́n ní fìlà ò dùn bíi k'á mọ̀ ọ́ dé; ká mọ̀ ọ́ dé kò dùn bíi kó yẹ 'ni, kò dùn bíi k'…
Ìbílẹ̀ Orílẹ̀ ní Ọ̀yọ́. Ìkòyí wà ní ọ̀kẹ́ ẹgbẹ̀rún 10 sí Ìwọ̀-Òòrùn Ọ̀gbómọ̀ṣọ́. Orísun ìmọ̀ yìí: Adegbite Folaranmi Adewuyi, Onipede Kayode Joseph, Igbon, Iresa, Ikoyi: A Prehistoric Relationship Till Present Time (in) 'Historical Research Letter, Vol 15, 2014
Kúkù kúkù ni t'òjò, ọ̀pakẹẹrẹkẹ ni ti Alágẹmọ. Kò s'ẹ́ni t'ó mọ̀dí òjò láì ṣe Ṣàngó, ẹ́ni bá mọ̀dí òjò k'ó wá wí. Owonrin Ifa Yoruba
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé Aláàfin Ọ̀yọ́, Ikú-Bàbá-Yèyé l'ó fi oyèe Ọbabìnrin Akọrin Wákà fún Àbẹ̀ní Sàláwà ní 1992.
39 » 'A yà ọ́ sí bodè ọ̀nà' Eegun Yoruba Oyeku
5. Àfòmọ́ ìbẹ̀rẹ̀ |a| àti mọ́fìmù àdádúró |lọ| ni a fi ṣẹ̀dá |àlọ|, ṣẹ̀dá gbólóhùn mìíràn pẹ̀lú |a| àti |lọ|. Ibeere Yoruba
Ogún - 20 Ògùn - Drug Ògùn - State Ògùn - Charm Òógùn - Sweat Ògún - Iron Ó gúun - Stab Ogun - War Ogún - Property Ó gùún - Climb O gun - Long Yoruba
Ìmàdó wild boar (ìmàdó jọ ẹlẹ́dẹ̀, inú igbó ńlá sì ni ìmàdó wà - wild boar looks like pigs, it lives in the wild) InYoruba
Alátinúdá ẹ̀rọ atúmọ̀ orúkọ Yoruba nì, wípé ọ̀fẹ́ kọ́ o, owó táṣẹ́rẹ́ ńbẹ fẹ́ni ṣiṣẹ́ ìwádìí.
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé ewé Ayùnrẹn jẹ́ ọ̀kan lára ọ̀gọ̀rọ̀ ọ̀nà táwọn Yorùbá ńgbà sín ọ̀gẹ̀dẹ̀ tí kò pọ́n? A ó bo ewé yìí m'ọ́gẹ̀dẹ̀ náà. Ó tán
Ibeere: Daruko ''OKE'' (Mountain) mesan ti o wa ni ilu Ibadan ti e mo. Cc omoi…
ǸJẸ́ O MỌ BÍ A ṢE Ń PE ÀWỌN ILÉ ẸJỌ́ TÍ Ó WÀ? Ní ọdún-un 1916, àtọ̀húnrìnwá, ọ̀gbẹ́ni Lugard kọ́ ilé ẹjọ́ ìbílẹ̀ sí ìlú Ọ̀yọ́. Yoruba InYoruba
Ẹ̀ṣọ́ rógun ó yọ̀, ọmọ ẹyẹ ṣùṣù ẹ̀gà. Oriki Onikoyi Yoruba
Olùfisùn ní í kọ́kọ́ lọ f'ẹjọ́ sun baálé/baálẹ̀/ọba/ògbóni yóò sanwó ìpèlẹ́jọ́ láti pe ẹni tí a f'ẹ̀sùn kàn lẹ́jọ́. IdajoNileYoruba
6. Kọ + orin = kọrin, pa + ẹnu = panu, nu + ìdí = nùdí, ṣu +____ = ṣubú. Ibeere Yoruba
2. Ebi kì í pa igún d'ọjọ́ alẹ́ jẹ́ àpẹẹrẹ òwe afẹranko ṣàkàwé. Pa òwe mìíràn tí ó ní igún nínú. ibeere Yoruba
Kí ni ìyàtọ̀ tó wà láàárín igún àti àkàlà? What are the differences between the buzzard and the vulture? learnyoruba Language Yoruba InYoruba biodiversity vultureculture vulture…
Ilu Eko la fi ikale ajinde odun yii si oya e je ka lo *ijo*
FridayIdioms YorùbáIdiom:⠀ Kúndùn Kí ni ẹ̀yin kúndùn? (what do you like?) learnyoruba yorubaforbeginners Like…
Bí mo ṣe pinnu láti parí ìgbésí ayé mi rè é, ẹ jọ̀wọ́ ẹ sin àwọn ìwée mi mọ́ mi, èmi nìkan ló mọ ìdí ìgbésẹ̀ mi DipoIge OAU
Nǹkan tó ń ṣe Lémibádé ò ṣe ọmọ rẹ̀; Lémibádé ń sunkún owó, ọmọ rẹ̀ ń sunkún ọmọ.
Sánmọ̀ - cloud (sánmọ̀ dúdú - dark cloud) InYoruba learn yoruba
Àwọn t'ó ń ṣe ọkọ̀ bí i l'ó ń léwájú nínú ìṣejáde ọkọ̀ oníná. náà ti ń gbìyànjú láti wá ọ̀nà tí wọn yóò gbà fi ohun-èlò tí ó ń lo iná ọba sí gbogbo ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ tí wọ́n bá ṣe láti ọdún 2020. IbajeAyika InaManamana NoFossilFuel
Ti Ọ̀gágun Buhari l'Èkó ń ṣe APC » 793,460 PDP » 632,341 Lagos NigeriaDecides Ibo2015 Yoruba
àìgbàláyè l’órí ẹni tí ńmúlé iṣẹ́ kan ró l’ábẹ Ìjọba Àpapọ̀ tàbí ti Ìpínlẹ̀,ọmọ ogun adìhámọ́ra ilẹ̀ ẹ watàbí Ilé-iṣẹ́ Ọlọ́pàá tàbí àwọn ẹ̀ka Aláàbò ìlú òmíràn tí òfin dá sílẹ̀.KeepitOn
3. Igi = gbẹ́nàgbẹ́nà Irin = àgbẹ̀dẹ Irun = ____________ Ibeere Yoruba
èèyàn ní láti kúrò ní Ifẹ̀ lọ sí oríṣi ibi láti lọ tẹ̀dó sí ibẹ̀, torí kí Ifẹ̀ má bàá run, bí wọ́n ti jẹ́ olórí àwọn òrìṣà tí wọ́n ń darí gbogbo aiyé. Séríkí Ìjẹ̀bú, Olóyè Ògúnṣígun sọ fún Higgins wípé,
Odo oro, owo omode o to pepe: Kódà mo tún júbà ọmọdé. Ṣé ọmọdé gbọ́n àgbà gbọ́n ni wọ́n fi dá'lẹ̀ Ifẹ̀.
: Dárúkọ orúkọ mẹ́ta tí ó bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú 'Lá'. Ibeere Yoruba lamurudu, ladoke, lalude.
Ọ̀nà wo la wá fẹ́ gbé e gbà.
Àwọn ọ̀rọ̀ tí ó bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú àṣì wo lo mọ̀? Asi Ibeere YorubaQnA
Tori Oloun! Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding owambe yoruba oodua…
Bí a bá ń jọ ẹ̀gẹ́/pákí/gbàdúdá, a ò kó fẹ́lẹ́fẹ́lẹ́ etí ajọ̀, a ò fọwọ́ tẹ̀ ẹ́ kó rí ba ṣe fẹ́ kó rí. A ó wà á yan-án jẹ pẹ̀lú àgbọn.
ÒNÍ NI ỌJỌ́ ỌJỌ́RÚ, Ẹ TI MO BÍ A TI ṢE Ń ṢE É. TA NI ÒGBÓǸTARÌGÌ OMO YOÒBÁ? IBEERE YORUBA
Ẹ̀yin gan-an ni WaZo. Ó wá ku Bia báyìí o :)
Èrèdìí tí ẹgbẹ́ ṣe jẹ́ kókó nínú àṣà ìbílẹ̀ Yorùbá. EgbeNileYoruba Asa Yoruba
Èyí ló fà á tí ó fi jẹ́ wípé ọ̀rọ̀ bíi kéwú á máa jẹyọ nínú orin Sákárà. Sakara Yoruba
Pẹ̀lú ohun tí a ti sọ, kí ni gbogbo ìwọ̀nyí yóò fà fún ìdánwò egbògi àrùn COVID-19 ní Ilẹ̀-Adúláwọ̀? Àwọn ènìyàn ní orí ayélu…
7. Wọ́n á máa ní owó Àbú ni a fi ń ṣe Àbú lálejò, ǹjẹ́ o lè sọ àwọn tí a máa ń pè ní Àbú ní ilẹ̀ẹ káàárọ̀ o ò jí ire? Ibeere Yoruba
Ile Ẹ̀kọ́ : Abeokuta Grammar School, London Film. School,. Ile ìṣe to dá silẹ : Mainframe àti Television production.
NAME IT SEGMENT /ABALA SỌ Ọ́ LÓRÚKỌ Let us give a GPS Device a Yorùbá name. The name can reflect its function or, coined. Ẹ jẹ́ kí a fún ẹ̀rọ GPS ní orúkọ Yorùbá. Orúkọ tí a fẹ́ fun yìí, lè dá lórí iṣẹ́ tí ó ń ṣe, tàbí kí a ya orúkọ tuntun fun.
Toò. Wọ́n ní ìlú kan tún ń bẹ lábẹ́lẹ̀, àti lábẹ́ odò yìí. Ìyẹn tún di ọ̀la ọjọ ire. Oùnjẹ ni ọpọ́n sún kàn wàyí. Ronda Andalucía Spain
motigbo o, sugbon bawo kan lose ri o?
Kí wọ́n yáa yí orúkọ wọn padà sí NigeriaGbagaunDesk :))
Ẹ kúkú mọ̀ pé Oríṣiríṣi ìgbẹ́ ló wà. Bí ìgbẹ́ gbuuru, ìgbẹ́ ọ̀rín àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ. Bákan náà ni ìtọ́ pé oríṣi, ìtọ̀ àtọ̀gbẹ, ìtọ̀ ibà àti ìtọ̀ tó kù. Ilé ẹ̀gbín nílé ìgbẹ́, bí kò bá sì sí ilé ẹ̀gbin, níbo la ó ṣ'ègbọ̀nsẹ̀ sí? AyajoOjoaileIgbeAgbaye
hehehe. Ẹ rí i kọ́? ìgbàtí olúwarẹ̀ ò rí ẹ̀kọ àti àkàrà, èyàn ó ṣá jẹun? :)
Àmì ohùn èdè Yoòbá. Ohùn ìsàlẹ̀ (dò), ohùn àárín (re) àti ohùn òkè (mí). SÙN SUN SÚN learnyoruba language phonetic Yoruba accent
Kí ni iṣẹ́ẹ ilé Ogun ò jàlú yìí? Ogbomoso
2. Ṣe ògbufọ̀ gbólóhùn inú àwòrán yìí sí èdè Yorùbá pọ́nbélé sàn-án. Ibeere Yoruba learnyoruba Language whatis mirage InYoruba
Gẹ́gẹ́ bí mo ti ṣe sọ lókè, kò sírú igi náà tí a kò lè fi ṣe orín, àwọn kan gbajúmọ̀ ju àwọn mìíràn lọ ni. LoOrin Yoruba
Idi Igba l’oja Songbe n’ile A jo’lu j’Latç Songbe n’ile A jo’lu gberin A jo’lu gberin A jo koso A j’aro A si jo Abente baba awon ilu Omoilu gbongan yoruba Oduduwa Nigeria
Ó ń yọ dórí bí okó òru. EsinOro Yoruba
Kò sí orin ìbílẹ̀ tí a ò ní fetí kó ìrírí ayé, àkànlò èdè, ìjìnlẹ̀ ọ̀rọ̀ àti onírúurú òwe. Sakara Yoruba Ajinde
1. Ilé igbe olówó pooku ìjọba àpapọ̀ ni Abeokuta Ipinle Ogun. Ìjọba àpapọ̀ ńkọ ilé ìgbé́ àádọ́jọ sí ìlú Àkúré, Òndó pẹ̀lú ìrànwọ́ ajo tó ṣe onigbowo ikole ni Nàìjíríà (NHF).
Ọ̀kan nínú àwọn ìtàn àtẹnudẹ́nu fi yé wa wípé àwọn Ìjẹ̀bú jẹ́ ọmọ Ọbaníta. Ọbaníta jẹ́ ẹni tí Olówu lò láti fi rúbọ Ìtàn náà fi yé wa wípé, Olówu lo èèyàn láti fi rúbọ l'óríta, tí ẹbọ náà sì jẹ́ ẹbọ-níta Níbi tí wọ́n ti fẹ́ fi rúbọ, wọ́n fi sílẹ̀
Nínú ìwé AfterAbolitionBritainandTheSlaveTradeSince1807, Sherwood jẹ́ k'á mọ̀ wípé Denmark l'ó kọ́kọ́ dẹ́kun òwò yìí ní 1803. OIANUK
BRINGING BACK THE CLASSICS / A MÚ ÀWỌN ORIN AYÉBÁYÉ PADÀ WÀÁ: Káyọ̀dé Fáṣọ̀lá - Bí Pẹ́pẹ́yẹ Bá J'òkúta What memory does the song bring back to you? Kíni orin yìí múu yín rántí?
Ǹjẹ́ o mọ̀ pé ọ̀pẹ kékeré ni Yorùbá ń pè ní Ọ̀PẸ̀RẸ̀KẸ́TẸ̀? NjeOMo Yoruba AsaAtiIse EdeYoruba
Àsè &gt; catering; alásè - caterer (mo fẹ́ alásè fún ayẹyẹ ìkómọ - I need a caterer for naming ceremony) InYoruba
Kí ni Ìdíje Ìbéèrè Àti Ìdáhùn Lédèe Yorùbá Níbo Ọ̀tà (Ìpínlẹ̀ Ògùn) Lọ́jọ́ wo 19 oṣù Òkúdù ọdún-un 2018 Nígbà wo aago mẹ́wàá òwúrọ̀ Yoruba quiz IYIL2019
Àwòrán ọ̀sándòru díẹ̀ tí enìkan yà firánṣẹ́ láti ìlú Ìgandò. SolarEclipse Lagos
Ẹ̀rẹ̀fẹ̀ lásán ni. Ìdí pọ̀ nílẹ̀ Yoòbá, àwọn ìdí wọ̀nyí ni mo fẹ́ jẹ́ káwọn èèyàn dárúkọ. Gelede
Ẹkùn Ilẹ̀-Adúláwọ̀ yàtọ̀ sí ẹranko ilẹ̀ òkèèrè kan tí a mọ̀ sí tiger. Tiger tóbi ju ẹkùn lọ. Tiger ní ilà lára àmọ́ àbààwọ́n dúdú tóótòòtó ni ti ara ẹkùn. Àwọ̀ ara pọ́n ju ti lọ. InYoruba Yoruba LearnYoruba Language
3. Odò ilẹ̀ Yorùbá wo ni à tún ń pè ní 'Àgbóṣòkun'? Ibeere Yoruba
Ọkọ̀-òfuurufú ni ti àwòrán òkè, kíni à ń pe ọkọ̀ àwòrán ìsàlẹ̀? ibeere Yoruba
3. Àkànlò èdè ni ohun abo. Bí a bá wá sọ wípé Adéṣẹwàá ti ní ohun abo, kí la fẹ́ sọ wípé Adéṣẹwàá ní? Ibeere Yoruba
lẹ́yìn iṣẹ́, nígbà tí ẹmu, oúnjẹ, ẹ̀fẹ̀ yóò sọ̀kalẹ̀ (láti ọwọ́ ẹni tó pé àwọn tó wá ṣíṣe), sáàárín àwọn tó wá ṣíṣe.
Ìlù tí a mọ̀ sí gúdúgúdú rè é. Àgbàlagbà ìlù ní í ṣe láàárín àwọn ìlù. learnyoruba Language Yoruba drums
LÓYIN LÁDÙN pẹ̀lú Moyọ̀ Hassan l'ó ń lọ lọ́wọ́. Ẹ wò ó lóríi Bond929fm Yoruba
1. Ewì____ ni Ọmọ mi ò, akúrúbete kúrú bete, ọmọ ò, a kùrùbété kùrùbété, bíò kú o máa raṣọ fún ẹ A. Amúṣẹ́yá B. Arẹmọ́lẹ́kún ibeere
Kí ló ń ṣẹlẹ̀? Bá mi s'ọ̀rọ̀ ní gbàgede yìí
Ó dà bẹ́ẹ̀. Mi ò lè sọ pàtó. Orúkọ baba ni Isiah Kẹhinde Dairo.
Ẹ wá o, ẹ̀yin ará ìlú èèbó. Òtútù yìí ò ní káwọ́ ńlẹ̀ ni? Ṣèbí a ti wọ oṣù kẹrin ọdún wàyí? Àbí bóo ni?
15. Kí ni orúkọ aṣọ tí a fi dá aṣọ eégún? A) Gẹ̀gẹ B) Ẹ̀kù D) Agọ̀ Ibeere Yoruba
Àti ọ́dún un 1861 yìí ni àwọn òyìnbó tó ń ṣe ìwádìí ilẹ̀ tuntun kiri bíi MungoPark MajorDenham Clapperton &lt;&lt;&lt; Independence53
Àwọn kan ńfi Ṣàngó wé Thor. Pabambarì, wọ́n ní Sango kan náà níí jẹ́ Thor níbòmìíràn. Pé àwọn Igbo dá a mọ̀.Yoruba
Ǹjẹ́ ìwọ mọ̀ wípé ní ọdún-un 1884, àwọn ogúnlémdé 50, 000 – 60, 000 tí í ṣe ọmọ Ìbàdàn/Ọ̀yọ́ ló ń gbé ní Modákẹ́kẹ́? IfeModakeke. Yoruba
Ọ̀kọ̀ọ̀kan là ń ka OwoEyo, lẹ́yìn náà, a óò wá sín in sínú okùn. Okùn owó kọ̀ọ̀kan ní orúkọ tí à ń pè é. Yoruba
Kí ló ń ṣẹlẹ̀ ń'Bàdàn náà, ẹ wí í mi! Ibadanmajamaja
Afẹ́fẹ́ ni òyì-àrá, irúfẹ́ òyì-iná kan ni. Bí kò bá sí òyì-àrá nínú ìpele ayé inú afẹ́fẹ́ ní ìta àgbáńlá ayé kò ní fi bẹ́ẹ̀ sí ohun abẹ̀mí tí ó tó bẹ́ẹ̀ lórí ilẹ̀ ayé. Ìpele òyì-àrá tí ó ti ń yinrin yìí, ní í mú kí oòrùn ó ràn láràn fẹjú. KiEpoRobiKogbaWole
Ọ̀bẹ ni ó fi gé e Ọtí ni a fi kì í Epo ni a fi dín in Sáré kí o bá a Gbe é fún un kí ó jẹ ẹ́ Pò ó pọ̀ kí ó se é mu Ami Yoruba LearnYoruba
Lílé ṣákítí bọ̀bọ́. Egbè bọ̀bọ́. L Ìdí ò gba póò. E gba póò. L t'ó bá gba póò. E gba póò. L póò á fàya. E fàya. OjoEwe Yoruba
B'ólóde ò kú, ìta rẹ̀ kò ní hu gbẹ́gi OweYoruba Atelewo Yoruba
Ọ̀rọ l'ẹnù Mandiba! Africanlanguagesmatter yoruba duolingo
Kọ ọ̀rọ̀ mẹ́ta jáde láti ara ọ̀rọ̀ wọ̀nyí; (1)A D A B A (2) I P O L O W O Ibeere YorubaQnA
3. Ọmọ = ẹyá Ọmọ = òròmọdìẹ Ọmọ // = _____ Ibeere Yoruba
ti ko ni da bi eni wipe mo na Ku pro laarin, ejowo iwé WO ni e nsòrò nípa o? TweetYorubaFriday
seconds is not minute baba Seconds is Iseju aaya while minute is iseju Yoruba is good to speak CoronaVirusInNigeria CoronavirusPandemic YLagos YLagos YLagos YLagos YLagos YLagos YLagos YLagos YLagos YLagos YLagos YLagos YLagos YLagos YLagos YLagos
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀? Bí ènìyàn bá papòdà ní ayé àtijọ́, orí odó tí a dojúu rẹ̀ délẹ̀ ni a tí ń wẹ ìwẹ̀ ìkẹyìn fún òkú, ni a ṣe máa ń sọ wípé nǹkan tí ó ti bàjẹ́ 'ti gorí odò'. Yoruba AkanloEde Egungun
Dàndógó kì í ṣe ẹ̀wù ọmọdé. Irú aṣọ wo ní dàndógó jọ? ibeere Yoruba Owe
Ọ̀ṣun, Ògùn, Ọbà, Ọya (odò ni wọ́n). Ọ̀pọ̀tọ́, àgbálùmọ́, Ọọ̀ni, Àkárìgbò, Olú, Aláàfin idahunsiIbeere140318 Yorub…
FÁWẸ́LÌ ARÁNMÚPÈ PẸ̀LÚ ÀPẸẸRẸ: AN ẸN IN ỌN UN EN ON ÀPẸẸRẸ / EXAMPLES: AN - ìrAN, àyÀǸ, ẹrANko ẸN - ìyẸN, nígbà yẸN IN - oyIN, irÍNwó, àrÍNyànjiyàn ỌN - wỌ̀Nyí, ọ̀wỌ́N, pỌ́Nbélé UN - irUN, ogÚN, igÚN abbl
Òkòkò ni ẹdìẹ t'ó lọ́mọ lẹ́yìn. Òròmọdìẹ ni ọmọ ẹdìẹ. Kíni àgbébọ̀ ẹdìẹ? learnYoruba InYoruba
Òwe Àgbà ní: Àáyán kò gba àáké, igi yìí ni Arábambí fi ara rẹ̀ kọ́ sí ní ibi tí à ń pè ní Kòso. Yoruba
10. Dárúkọ ohun mẹ́rin tí à ń fi ìkòkò ṣe? ibeere Yoruba
Nítorí wípé, wọ́n gbàgbọ́ pé, àwọn àbíkú ọmọ kan náà ma ń padà sí ọ̀dọ̀ òbí kan náà, wọn ma fi àmì sí ara òkú ọmọ náà. Bí àmì náà bá wà lára ọmọ tí wọ́n bá tún bí, wọ́n ma tètè mọ̀ wípé, ÀBÍKÚ ọmọ tó lọ ní ọjọ́ sí, ló tún padà wàá. Àwọn Yorùbá gbàgbó wípé
Awon Obi eni: Àwọn wo ni Yoòbá ń pè ní ọrùn-ẹni? Ibeere Yoruba
Ní ọlá ọlọ́la, a ó sọ ìtàn kan tí ó dòwe. Ṣé o mọ Òkòló? ItanDowe Yoruba
Agba ti de yoruba
se ekun ni ogidan abi kiniun?
Cc RT : o jeje fun iroko pe ohun ma fun ni omo ti oun ba koko bi ti o ba le fun oun
Tí wọ́n bá fi awọ ìlú ráńṣẹ́ sí èèyàn, ó túnmọ̀ sí wípé, àṣírí tó wà láàárín wọn ò gbọdọ̀ tù ú. If a drum leather is sent to someone, it means, the secret between the two of them must not be exposed.
Eyi ni lati so fun gbogbo wa wipe Isese Day yio waye ni Ajigbotifa Temple, ni: Sat 20 Aug, 2016, by: 10.00am
Ẹ yéé gbé ọmọ Ọbà f'Ọ́ṣun! Ẹkùn kọ́ ni Tiger, ẹní bá dé ààfin ọba yóò rí ohun tí wọ́n ń pè ní ẹkùn (ògìdán). Ìkòrikò (ìkòokò) ni hyena. Yoruba
Ẹ kú ojúmọ́ ẹ̀yin ará Twítà, ẹ káàbọ̀ sí ọ̀sẹ̀ tuntun yìí! Òwe ọ̀sẹ̀ yìí sọ pé Bí igi bá re lu'gi, tòkè là á kọ́ yàn. Translation: In a pile of fallen trees, the top logs are chosen first. Work on things that matter first, setting a priority is key! yorubalessons
Bí etí ń dun'ni, ẹ wá Ewé-etí, ẹ fún oje inú rẹ̀, ẹ po àdín mọ̀ ọ́n, kí tétí-ń-dùn ó máa kán an s'étí. Yoruba
Mo jáwé ahùn s'ahun jẹ o. Mo jàwé ahùn se ahun jẹ Ewé ahùn máa ń jẹ́ kí omi ọmú sun. Oje igi ahùn ní agbára láti wo ọgbẹ́ inú àti àwọn àrùn inú gbogbo. Ewe Yoruba
Akíka (aáka) l'orúkọ rẹ̀, kò lápọn rárá, jẹ́jẹ́ ní í ṣe, bí a da iyẹ̀pẹ̀ lù ú, yóò ba síbẹ̀, kò ní lọ, títí a ó fi pa á. Ẹranko onítìjú ni.
Bẹ́ẹ̀, ó sì lè ṣe ọmọ ogun lábẹ́ olórí ogun rẹ̀. Gẹ́gẹ́ bíi ọmọ ogun tí a bí ní ìbí ọmọ, ẹrú tó gba òmìnira yìí ní láti fún olórí ogun rẹ̀ ní ẹrú kan tàbí méjì tí wọ́n mú lójú ogun, ní gbogbo ìgbà tí ó bá dé láti ogun.
Ó sọ bí Ọ̀yẹ̀kú ṣe kọ́ ọmọ aráyé bí a ṣe ń ṣ'ètò òkú yíyà, pàṣán sì ni a fi ń na ilẹ̀ bí a bá ń ya òkú kúrò láyé. Eegun Yoruba
CLANS AND THEIR HERITAGE NAMES / Ẹ̀YÀ YORÙBÁ ÀTI ORÚKỌ ÌṢẸ̀M̀BÁYÉ WỌN (1): ÌJẸ̀BÚ ọmọ ALÁRẸ̀ Ẹ̀GBÁ ọmọ LÍṢÀBI ÌBÀDÀ…
Enikan Ooni Tan Layishe Pe Won Tan Ina Fun.
Kí ni à ń fi aṣọ-ẹbí ṣe? AsoEbi Yoruba
4. Irú àwọ̀ wo ni à ń pè ní 'Adíkálà'? A) Àwọ̀ tí ó ní ìlà B) Àwọ̀ tí ó ju ọ̀kan lọ D) Àwọ̀ dúdú bọ̀lọ̀jọ̀ Ibeere Yoruba
HOW WELL DO YOU KNOW YORÙBÁ LAND/ BÁWO NI O ṢE MỌ ILẸ̀ YORÙBÁ SÍ? 1) How many Masquerades do they have in Ìlọrin? 1) Eégún mélòó ni wọ́n ní, ní Ìlọrin?
A yóò kà á ní ogúnogún, ọgọ́rùn-únọgọ́rùn-ún, tí a óò fi dé ẹgbẹ̀rún-ẹgbẹ̀rún Onka Yoruba Mathematics
Ayé ń lọ à ń tọ̀ ọ́.
Lara ise kan ti mose fun ogagu kan ni customs ti ilu Nigeria. Ni oke ise temi
Re Mi ~ ni àmì oríi ọ̀rọ̀ yìí -&gt; wọlé. Kíni àmì oríi ọ̀rọ̀ wọ̀nyìí; baba (father), iba (fever), eja (fish)? ibeere Yorùbá
Nibo ni Dejo Tunfulu wa? TweetinYoruba
Ẹ̀wẹ̀, àwọn èlòmíràn ní wípé ìlú Ìlọrin tí í ṣe ibùdó ìran Fúlàní àkọ́kọ́ nílẹ̀ Yorùbá ni ìpilẹ̀ṣẹ̀ orin Sákárà. Sakara Orin Yoruba
Èmi náà fẹ́ ẹ́ di òrìṣà bí n bá kú, mi ò mọ tì ẹ o! Yoruba diorisa
Lọ́nà kejì, bàbá ńlá wa gbà pé, àwọn kan ńgbé pẹ̀lú Elédùmarè lọ́run, àwọn jẹ́ òjísẹ́ẹ Elédùà tí ó ńránṣẹ́ wá sáyé láti àjùlé ọ̀run orisa
: Kò sí ẹni tí Ọlọ́run ò ṣe fún, àfi ẹni tó bá ní tòun kò tó. Owe YorubaBeeni o
O máa ń jẹ àgbọn. Ṣé o mọ ohun tí à ń pe ẹ̀yà ara àgbọn? Igi Agbon learnyoruba EyaAraAgbon Yoruba
Ó máa wò kúnmbele kúnmbèlè Hà aaaa! Iná alẹ́ yìí Sè ọ dèèè. IkoroduOga Agemo Eyibi Yoruba Iseselagba Eluku Ori…
B'óyá lo mọ̀ wípé Òrìtṣẹ̀-Ubejì ni wọ́n pe Ọ̀rúnmìlà Bara Àgbọnmìrègún ní Ìtṣẹ̀kírì? Yoruba Ifa
Ké ṣe ń ṣe ọ́? Ṣemu-ṣẹ̀ṣẹ̀ṣe-ọ̀wẹ̀lẹ̀wẹ́lẹ́! Ké ṣe ń ṣe mí? Ṣemu-ṣẹ̀ṣẹ̀ṣe-ọ̀wẹ̀lẹ̀wẹ́lẹ́! ElemureOgunyemi Ekiti
Oògun jẹ̀díjẹ̀dí, ìròbo yíyọ àti ìgbẹ́ ẹlẹ́jẹ̀. Èso awòròso méjìlá. Iyọ̀ òyìbó (sugar). Àdí ẹ̀yan. Ṣíbí kan lọ́jọ́ mẹ́tamẹ́ta. Yoruba
Ah! èwo ló tún ṣẹlẹ̀ ní Bauchi? ng ò kúkú tíi gbọ́. Ẹ jẹ́ ng sáré yẹ ìròhìn wò
Wọ́n ní kò sí báa ti wo Ìbàdàn tó, apá kan là á rí. Ibadan àbí?
A. Orúkọ ìdílé àgbẹ̀dẹ ni Ajíbówú. oruko Yoruba
Irú orí wo lọmọ́ titun yàn wálé ayé? Esentaye Yoruba
Lotito ni oro awon agba to ni ebi kii wonu ki oro mii wo asiko ti to lati je eba bayii :-D
A: Àwọn ẹlẹ́ṣin ìgbàgbọ́ máa ń wàásù pẹ́ni tí kò bá ní Jésù kò ní déjọba ọ̀run, àwọn ẹlẹ́ṣin Islam náà léèyàn kò gbọdọ̀ kú láì jẹ́ ìmàle. Ṣùgbọ́n ẹ̀yin kò ṣọ̀kankan ń'nú àwọn ẹ̀sìn yìí báyìí, kí lẹ rò nípa ọ̀run àpáàdì táwọn ẹlẹ́sìn méjèèjì ńkéde kiri?
New Podcast! AWON ASA ATI OOSA ILE YORUBA 2 on asa orisa yoruba
Kí ni Yorùbá ń pe àwọn ẹ̀ya ọwọ́? 1⃣- Àtàǹpàkò 2⃣- Tọ́bẹ̀lá 3⃣- Mogajùwọ́nlọ 4⃣- Òrùkáyẹmí 5⃣- Ọmọńdirín InYoruba learnyoruba Language Yoruba
Ilé gogoro gíga jùlọ ní Lọndọn. Feast
Ọ̀dá omi wà nílé Ifẹ̀, wọ́n ṣe bí wọ́n ti í ṣe é, àmọ́ ọjọ́ kò rọ̀. IslamNileYoruba
Àwòrán yìí fi hàn ibi tí ìlera pọ̀ sí BBC ~&gt; NationalConference ConfabNG
: Ejowo mio mo.. Ewoni? RT : Èwo ń'nú ìwọ̀nyí ni ègúsí; 1) Aro 2) Ìtóò 3) Rere Ibeere Yoruba Ìtóò ni
Ewé Oko ni Àjẹ́kòbàlé, ẹyẹ Oko ni Kowéè, igi Oko ni ọ̀gùnbẹ̀rẹ̀. _____ Oko ni Ahéré. Ibeere Yoruba
Mo wá ní okoò mi ní Ẹlẹ́rẹ̀-Àdùbí, mo wáomi lódò fún ìwọ́nlẹ̀. Ogun
Àwọn méjèèjì gba ọ̀dọ̀ Ọ̀rúnmìlà lọ. Ọ̀rúnmìlà ní kí wọ́n ṣe ẹbọ, kí wọ́n gbé ẹ lọ sínú igbó dídí. Yoruba Isese
Tinúubú; Ti-inú-ibú Ọmọ tí a bí lórí omi, àbí tí a bí létí odò. Ọmọ omi Oruko Yorùbá
• Irawe kin da ojo ile, ko sun oke
Ta ló ní ìdáhùn sí ìbéèrè yìí ? Write the correct answer in the comment section languedoc yorubaweddings yoruba englishlanguage speak sp speaker speakeasy readytowear realestate readAwrite
Buhahaha: Lo dabi eni ti o ti pe omo Ogoji odun RT : Oni ni Carlos Tevez agbaboolu omo Argentina pe omo odun mo
Ẹn! Torí àwọn 'ìyáa' wa ni, torí àwọn aya wa, àwọn obìrin in wa. breastcancerawarenessmonth cancer Nigeria yoruba
Bí a bá wòó, à á ri i pé ó jọ ọpọlọ, ẹ̀yin ẹ lọ wo àwòrán ọpọlọ kí ẹ fi wé àsálà. Yoruba asala
àwọn ọmọ lẹ́yìn rẹ̀. Ìdí èyí ni láti fi àjùlọ Ṣàǹgó hàn, nínú ìjọba Ọ̀yọ́. ẸNI ỌJÀ àti ÌYÁ ILÉ MÒDE kéré nínú ipò sí, ÌYÁ ILÉ ORÍ àti ÌYÁ MỌLÉ.
KỌ́ŃSÓNÁŃTÌ ARÁNMÚPÈ: Ḿ àti Ń. -Wọ́n jẹ́ kọ́ńsónáńtì tó lè dá dúró fún ara wọn nínú gbólóhùn . * Báyọ̀ Ń lọ sí ilé *Àrà M̀ bá dá -Wọ́n lè bẹ̀rẹ̀ ọ̀rọ̀ *Ǹjẹ́, Ḿbẹ, Ńkọ́ - Wọ́n ma ń gbé àmì sórí * M̀, Ḿ, Ń, Ǹ - Kọ́ńsónáńtì lè tẹ̀lé wọn * Ǹjẹ́, Ḿbẹ
Ó ní kí èṣù gbà, kẹ́bọ ó dà fẹ́lẹ́bọ, a dífá fún òyìnbó ọmọ a tukọ̀-lọ́kọ̀, ọmọ a gbẹ́ rebete lóríi rekete Orunmila #…
mo fi owó 1200 fún BBM Social lọ́jọ́ Ọjọ́bọ̀, mo sì ń lò ó títí di ìrọ̀lẹ́ Sátidé tí n ò fi ri lò mọ́
8. PariOweYii ní ọ̀nà méjì ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀: òjò tó rọ̀ ibeere Yoruba
B'ólóde ò kú, òdèe rẹ̀ ò ní hu koríko.
: kini Palm ni ede ibile wa o? tweet mi tó kẹ́yìn - ọ̀pẹ Palm InYoruba
Oyo Aláàfin òjò pagogo, ibo la lè ṣe ìrìn-àjò ìgbafẹ́ lọ, t'ó lè fa ará ìta wọlé yàtọ̀ sí OdoAdoAwaye OkeIyaNla?
Aworon Ogedengbe ni odun 1903. Gbogungboro baba ijesa, Gududu abeyin Jakan Jakan, ako aparo tin ke Tija tija. Oshewa lojo ija, ajagun bi eni sodun. Werepe jikutu fi asho ija bora Abata se Keri Keri gbodo
Há - share {àkàrà ló há - it is (bean)cake that (s)he shared}• Há - tight {yàrá yìí há - this room is tight}. InYoruba
Nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò tí ṣe fún Asẹ́hìn ni pẹẹrẹpẹ́ẹ̀rẹ̀ ìròhìn wà. Oro Asa Orisa Yoruba
Dedere je iho eti ti a mu torun wa.
Orúkọ mí ní Olùwashinà, ọmọ ìlú Èko ati Ifęwará ní mí ní Ìpínlẹ̀ Osun. Èko ní won bimi si. Iyà mi wa lati ìlú sokotoTweetInYoruba
Ọmọ ló ń sin òbí ẹ̀. Àmọ́ kò sí ẹni tí ò lè ra pósí, àna lè rà á. Ṣebí ènìkan ló ń sin ẹni tí ò lárá?
Ọ̀bọ ni awèrè, eku ni ẹdá, _____ ni tata? Ibeere Yoruba
15. Èwo nínú ìlẹ̀kẹ̀ ìbílẹ̀ wọ̀nyí ló lè ṣe é lẹ̀ pọ̀ padà bí ó bá là sí méjì? A) Sẹ̀gi B) Iyùn D) Einla Ibeere Yoruba
He was once the owner of this house. Òun ni ó ni ilé yìí nígbà kan. Yoruba Ogbufo
Ìrẹsì kan tí mo jẹ ní Al Barsha. Orúkọ ààrẹ tí a fi pe orí ohun jíjẹ náà ló mú mi jẹ̀ ẹ́, ìgbàgbé ṣe mí, n kò bá ti béèrè lọ́wọ́ àwọn onísọ̀ èrèdíi rẹ̀ tí a fi pè é ní Chicken Buhari. ⁦⁩
Irúu irun wo ni Yoruba ńṣe sórí ṣe oge? Ìyàtọ̀ wo ló wà nínú irun orí ṣíṣe lọ́ṣọ̀ọ́? Ẹ bá mi níbí lọ́la Etì láago kan ọ̀sán. AwaLaNiIrun
O le gbadun Banana bi smoothie ti o ba rii pe o jẹ alailẹgan lati jẹ ẹ lori rẹ. Papọ awọn ika 4 ti banas, awọn ṣibi tabili 2 ti wara wara pẹlu omi lati ṣe smoothie ti nhu. sicklecellawareness yoruba AMOwanbe
: - se alepe ni Fifi Ede fo ( speaking in tongues) Ẹ̀sátìlì bí èdè ìyá Ṣàlí.
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé ojú ibi tí FreedomPark l'Ékòó wà ti fi ìgbàkan rí jẹ́ ilé túbú Ọ̀gá? Lagos
Dàda olówó ẹyọ, dàda dàda àwúrú - /da/re /re/mi/mi /re/re/ do/re /do/re /do/mi/mi Yoruba Yorubadrums Yorubaart Yorubaculture inventoryproject
Ìwe - book. Ìmọ̀ - knowledge. Ìwe ìmọ̀ is encyclopedia in Yorùbá (mo rà ìwe ìmọ̀ Afíríkà - i bought an encyclopedia Africana) InYoruba
8. Gbóná bí aje Ga bí àgéré Tutù ju_____ Pọ́n bí òdòdó Ibeere Yoruba
Ta ni Eweka? Báwo ni ti ẹ̀ ti ṣe jẹ́? Ǹjẹ́ òótọ́ ni pé Ekaladeran ni Odùduwà Afẹ̀wọ̀nrọ̀ bí? YorubaBenin
Ǹjẹ́ o mọ̀ wípé bí a bímọ titun, bí etí rẹ̀ bá ṣe dúdú sí ni yóò tọ́ka àwọ̀ ara ọmọ náà lẹ́hìnwá? Yoruba
16. Ẹsẹ̀ Ifá kan ni a ti bá : wọ́n bá mú Ọ̀wọ́rín joyè ilée baba rẹ̀ Wọ́n sọ ọ̀pá sáràn; Ó mú tinúu rẹ̀ jáde Kí ni àràn tí wọ́n sọ̀pá sí? Ibeere Yoruba
: : itumo owe ni wipe a ko gbodo je afara si nkan ti a ba se(not to procrastinate) ibeere yooba owe
: Asotele Jay Jay Okocha Ati Itan Akoni Muhammet Yavuz: Bi won ba n daruko Ifa lojo toni idanoripapa
Ẹ́rin lọ́nà mẹ́rin - 4 in 4 places - 4⁴ Ìdámẹ́jọ - ⅛ CURRENCY /OWÓ Ogójì owó - 40 cowries - 1 string Igba owó - 200 cowries - a bunch of 5 strings Ẹgbẹ̀wá owó - 2,000 cowries - Head (10 strings)
Ó ní ìtàn kan nípa wèrèpè nínú Ifá. Ó di aago mẹ́fà. WerepeNinuIfa Yoruba
2. Ìyá àgbá ní má jẹ̀ẹ́ kí irú ẹ̀ ṣ'ọmọ mọ́ ẹ lọ́wọ́ mọ́, kí ni ìtúmọ̀ àkànlò èdè yìí? Ibeere Yoruba
A gba Úkù-úkù, a gba Kémbérí. Ìbà Ògún o! Ogun August InYoruba Yoruba Heru
Omi gaàrí ìsà wọtà, ẹja díndín ìsà fiṣì, ṣòkòtò pénpé ìsà nikà. Yoruba IgbaEwe Orin Omode
Sango Kii Jee Obi Afii Orogbo ! Yoruba Dun Nii Ede.
Lónìí ni Arugbá, Àdìgún Ọlọ́ṣun àt'àwọn ìyá, bàbá Ọlọ́ṣun ń'nú aṣọ àlà pẹ̀lú gbogbo alájọ̀dún yóò wọ́ lọ sí odò Ọ̀ṣun. OsunOsogbo
Báwo ni ẹ ṣe ń pèé? Ṣé ẹ mọ àmì? I.e do mi do, re mi do
Bí a bá tú u palẹ̀, kí a tún un ṣà, nílànà ti Gírámà, sílébù ọ̀rọ̀ mẹ́ta ní ń bẹ nínú ìṣẹ̀ṣe; ì-ṣẹ̀-ṣe. Isese IseseLagba Yoruba
Ẹwà èdè Yoruba. Can you form a sentence with these four words? - Àpáta = Rock Alapata = a butcher Pátá = pant Àpáta= a name answered by some people e.g. yoruba yorubatradition culture soedeyoruba
Fífi àlejò sí ìyára tàbí ibi tí yóò forí lélẹ̀ sùn sí ni à ń pè ní 'SÍSỌ LỌ́JỌ̀'. Fún àpẹẹrẹ, bí mo bá ní nígbà tí mo lọ kí , babá sọ mí ní ọjọ̀, ohun tí mò ń sọ ni wípé, Ọọ̀ní fún mi níyàrá tí mo dé sí. IrinisiNiIsoniNiOjo Yoruba Alaye
Wọ́n á tó tan ìtùfù tí í ṣíde àjọ̀dùn òrìṣà Greece kan t'órúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Zeus tí ó fi òkè Olympia ṣebùgbé. Ìdíje tí ó tara…
Báwo ni wọ́n ṣe mọ̀ wípé èròjà ahóṣùkùṣùkù (floride) àti oje ìtókù ń bẹ nínú igi? Ta ló sọ fún wọn? LoOrin Yoruba Iseselagba
ìjọba àpapọ̀ sàlàyé bí Maina se padà sẹ́nu isẹ́ ìjọba Yoruba Iroyin
ÀWỌN Ọ̀RỌ̀/ORÚKỌ AGBOLÉ / COMPOUND NAMES (1): OÚNJẸ: ẹ̀bà, iṣu, gààrí, àgbàdo, ẹ̀wà, àsáró, kókò abbl Wọ́n ní orúkọ tí à ń pè wọ̀ọ́n ṣùgbọ́n, orúkọ tí ó pa wọ́n pọ̀ ni oúnjẹ They have their different names but, FOOD is the compound name
Ajo Ọlọpa Orilẹ-ede Nigeria TweetInYoruba
1.Ahun 2.Yannibo 3.Irere. Kini iyato tabi ajosepo awon wonyi? TweetInYoruba
Ibi à gbé làá ṣe; bí a bá dé ìlú adẹ́tẹ̀ a di ìkúùkù. / We adopt the way of life of where we live; in the land of lepe…
Ewì nínú Àtẹ́lẹwọ́ Pélébé ewi yoruba egbe atelewopelebe
I would call it Èrò onírúurú ìhun tí ó mú ohun ṣiṣẹ́ bí ó ti ṣe yẹ, nítorí bí a bá tú u palẹ̀, ìtúmọ̀ structure/structural ni ìpìlẹ̀/ìgbékalẹ̀/ètò nǹkan tí a fi hun kínní náà papọ̀ tí ó fi di ọ̀kan. Èrò/ìgbàgbọ́/òye sì ni a lè lò fún theory.
Bẹ́ẹ̀sì ni 'igi gbígbẹ ò ṣe é tẹ̀ ní kọ̀ngọ̀' yoruba owe proverb ISupportBreastCancerAwareness
Gomina nigbakan ri, Ogbeni Gbenga D…
TweetInYoruba to bá fẹ́ kí n fèsì..
Ẹṣin to síwájú ńkọ́?
15. Eranko wo ni à ń pè ní gbẹ̀gẹ́, olúgbẹ̀ẹ́, tí a tún ń pè ní ẹranko Àgan? A] Ìjímèrè B] Ajá D] Ológbò Ibeere Yoruba
Tí a bá ní pé 'dára bíi egbin', kí là ń sọ? Kí ni egbin? ibeere YorubaQnA
Àmọ̀ràn tó bá rú 'ni lójú, ń ṣe là á bi Ifá, Ifá náà á sì bi ilẹ̀ léèrè. Owe Yoruba TweetYoruba
Ebi ń pa mí, kìí ṣe ohun àá sín gbẹ́rẹ́ sí. Àkàṣù ẹ̀kọ ló lè yanjú ẹ̀. Hunger is not something you make an incision on. Only a solidified pap can solve it
Wọ́n á ki Ibadan, Ìbàdàn m'esì ọ̀gọ̀. Kíni ìtumọ̀ Oríkìi nì? Kí ni esi ní íse pẹ̀lú ọ̀gọ̀? Ibeere Yoruba
Agbọ́nmi ní ń mọlé ẹja, apàjùbà ní í wọlé àparò. Owe Yoruba
Ta ló mọ oúnjẹ tí wọ́n npè ní ìgbalọ̀ ?
Femi Felix - Baba Teti Kogbo | Download + Lyrics // Naijapals yoruba adura
Ta lẹni tó kọ ìwé Aláwíyé? A) J. F Ọdúnjọ B) D. O Fágúnwà D). Adébáyọ̀ Fálétí ibeere Yoruba
Bí arúgbó bá kosùn, a f'ọwọ́ panú; bí ọ̀gọ̀ṣọ́ bá kosùn, a sì fi ra ara wùrùwùrù. EsinOro Yoruba
5. Ìgbín ni mẹ́tẹ̀ẹ̀ta inú àwòrán yìí. Èwo ni ìṣáwùrú, èwo ni ìsán, èwo ni ìkòtó? ibeere Yoruba
ÌLÀ GỌ̀M̀BỌ̀ Èyí jẹ́ ìlà tí wọ́n fà láti orí èèyàn, títí dé Ìsàlẹ̀ ẹnu, tí wọ́n sì ma gbé ìlà mẹ́ta òmíràn lè ìlà tí ó dùbúlẹ̀ ní Ìsàlẹ̀ ẹnu. Ìlà yìí ṣe àwárí rẹpẹtẹ láàárín àwọn ará Ọ̀gbómọ̀ṣọ́ Awon Àwòrán: HintNG,
Àkànnàmọ̀gbò kì í pa ọdún jẹ Àkàlàmàgbò kì í pa ọdún jẹ Àṣìpa òwe ni 'àkàlàmàgbò kì í pa ọdún jẹ', 'àkànnàmọ̀gbò kì í pa ọdún jẹ' ló tọ̀nà. Ẹ̀yà iṣu oko kan ni àkànnàmọ̀gbò, ọdọọdún ní í ta. Ẹyẹ igbó kan tó ní gẹ̀gẹ̀ lọ́run l'àkàlàmàgbò. Yoruba
Be ni o. Mo ka letter kan ti won ko si Oba ni Lisbon ki won ma le…
ÌTAKORA / CONTRADICTION: Èyí ni tí àwọn ọ̀rọ̀ kan bá tako ara wọn nínú gbólóhùn. This is when some words contradict themselves in a sentence Bí i àpẹẹrẹ: 1) Òjò rọ́ọ̀ rẹpẹtẹ ní ẹni, ilẹ̀ ò sì tutù 2) Inú Àjàní bàjẹ́, ó sì rín ẹ̀rín ayọ̀
Wọ́n ní pípẹ́ ni yóò pẹ́, akọ̀pẹ yóò sọ̀kalẹ̀. Òwe ni, àmọ́ ta ni à ń pè ní akọ̀pẹ? Ibeere Yoruba learnyoruba
Ọjọ́ wo ni à ń pè ní ọjọ́ Jàkúta? Ibeere Yoruba
2.Kò pẹ́ mọ́, bí atukọ̀ bá r'òkè òkun, rè'sàlẹ̀ ọ̀sà, t'ó ná ìgbárá, ná ìgboro, ó di dandan, yóò f'àbọ̀ sí èbúté. KoPeMo Abameta Yoruba
Oluwa lo mejo da
4. Ìbírọ̀gbà-á yáyo ọkàn ju Kílàńkó lọ. Kí ni gbólóhùn òmíràn fún àkànlò èdè 'yáyo ọkàn'? A. Ìgboyà B. Ìtẹ́lọ́rùn D. Ìtẹríba Ibeere Yoruba
Wàyí o! Kí ni ẹran iléyá pípa? Ìrúbọ ni iléyà tàbí ìrúbọ kọ́? Kí ni abájọ tí a fi ń pa àgbó fún Allah? Kíni Id-al-Adh-ha? Asairubo Yoruba
Àdúrà pé mi ò ní kú, baba bàbá rẹ ńkọ́? Kílódé tí kò ṣe wà láyé? The prayer that one should not die, what about one's grandfather? Why is he still not alive?
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé bàbá bàbá , J. J. Ransome-Kútì ni ẹni tí ó kọ orin òkè yìí ní ọdún-un 1922 ní ìlúu London? Bàbá yìí náà l'ó kọ orin iṣẹ́ Olúwa, kò lè bàjẹ́ o l'ọ́dún kan náà. Yoruba Orin AyajoOjoAwonEwe OjoAwonEwe ChildrensDay2020
10. 200 X 7 = egbèje (igba méje) 200 X 8 — 100 = ẹ̀ẹ́dẹ́gbẹ̀jọ (ọ̀rún-dín-ní-ẹgbẹ̀jọ) 200 X 10 — 100 = Ibeere Yoruba
Gbo eleyi o necestry nau, o need e raraTwitterYoruba
Oju,imu,Enu,eti,Agbon, ati bebe loo&gt;RT : Dárúkọ ẹ̀ya ara ti orí. Ibeere
Ọbàkan = ọmọ bàbá kan (náà) Iyèkan = ọmọ ìyá kan (náà)
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé bí ẹni ń forin kíkọ ṣe agbe (tọrọ owó) ni ọ̀ràn náà rí, ni a fi pe àwọn òǹkọrin/olórin ni alágbe? Àṣàa wọn ni lílọ sóde ijó láti kọrin fún owó. AyajoOjoOrinAgbaye WorldMusicDay Yoruba Music orinyoruba alagbe learnyoruba
Ṣáà lọ sí kí o yan YOBAMOODUA ní ìpele BestTopicalBlog. Gba èsì email, tẹ link inúu rẹ̀. Àbùṣe bùṣe ;)
Kí la wá ń work! AyajoOjoAwonOsise MayDay
Oruko mi ni…
Arúgbó ò fẹ́ gbà Nigeria
Ẹni bá nbẹ̀rẹ̀ sí ísùnlọ́, tí ntají, tí nsùnlọ, tí ntají, kí ló nṣe? ibeere
Yoruba proverb: Orúkọ ní ń kọ́ ṣaájú kí oyè ó tó tẹ̀lée 'The name precedes the title.' - What does this mean to you?
14. Kọ́léoṣó ń mí gúlegúle Ọ̀pẹ́féyítìmí ń làágùn ____ Ìgalà náà bẹ́ kẹ́ṣẹ́kẹ́sẹ́ Ibeere Yoruba
Akọ́mọlédè Yorùbá de o A Yoruba language instructor is here.!! A ajá B bàtà D dòdò
Òní ni Àyájọ́ Ọjọ́ Ìfòpinsí Ìṣẹ́ Àgbáyé (International Poverty Eradication Day). Kí ni ẹ rí sí ọ̀rọ̀ ìṣẹ́ nílúu wa Nigeria? EndPoverty
Ì-ṣẹ̀-ṣe túmọ̀ sóhun tó ti wà, tí a dá, tí ó ti ńbẹ, tí a ti ń ṣe bọ̀ láti ìbẹ̀rẹ̀ pẹ̀pẹ̀ ilẹ̀-ayé, tí yó sì máa bẹ. Iseseday Iseselagba
Ewo Isinku PastorAjidara ni ago meji abo lori NigbatiTV yorubaculture yorubamovies yoruba
Alake ti ilu Egba ni Waterloo Station ni ogunjo osu kefa, odun 1937. AsiriMagazine Itan AlaketiIluEgba Yoruba England Lagelufm967
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé 1897 ni a tẹ ìwé Ifá àkọ́kọ́? Nínú ìwé yìí, Àlùfáà Líjàdú ṣe àfiwé ẹsẹ̀ Ifá àti ọ̀rọ̀ inú Bíbélì. Yorub…
Lọ́jọ́ kan, ajá àti ẹbíi rẹ̀ tí ó jẹ́ oníkòkó, fi ìlú wọn tẹ́lẹ̀ sílẹ̀, wọ́n sì kó wá sí ìlú àwọn ìjàpá, ìlúu Máṣeé. Itanilumasee
Ó fi ọkàn sin ẹ̀sìn Yorùbá, tí ó sì gbè si lẹ́hìn títí ó fi kú ní ọdún 2009 ni Òṣogbo.
A kì í pa ohùn mọ́ agogo lẹ́nu. InternetFreedomAfrica
Mo bọ̀wọ̀ fún gbẹ̀gìrì tí í ṣe agbátẹrù òkèlè ọkà lọ́nà ikùn. ounjeOsan
Ta làwọn tó dé fìlà bẹntigọ́ yìí? QnA
Ìyàtọ̀ t'ó wà ńbẹ̀ lèyí, àwòrán ò nílò ìmọ̀ sísọ ká tó mọ̀tumọ̀, dandan ni owó orí, a gbọ́dọ̀ mọ sísọ àmì kó tó yé ‘ni. EdeAbinibi IMLD17
oni, Ojo kerindinlogun, osu kokanla, egberun odun meji ati meedogun Se mo gba?
E le ta recipe na fun awon ile ounje Naija.
Yemọja jẹ́ òrìṣà omi ní ilẹ̀ Yorùbá. Àwọn Yorùbá gbàgbó pé òun ni ó bí Ṣàngó. Yemọja ni òrìṣà tí ó wà ní ìdí òjò tí ọmọ r…
Sàárè nílé tàbí ní ibojì ni ara yóò jẹrà mọ́, ìdì á fi ibẹ̀ ṣe ilé fún 'gbà díẹ̀. Eegun Yoruba
Mi ò ní mu gaàrí Ìjẹ̀bú mọ́n, Sányẹ̀rì ni sọ di Shadrach, CDQ kọ́
Professions in Yorùbá Language Oníṣègùn-Òyìnbó - Doctor yorubaprofessions learnyoruba yorùbámadeeasy
What is Èjì ogbè? Èjì ogbè is the number one odù ifá (Ifá corpus) out of the two hundred fifty-six odù Ifá available to human being. Èji ogbè is deemed as Baba Ifá, hence the saying in Ifá and Òrìṣà circle that Èjì ogbè baba Ifá (that Èjì ogbè father of all Ifá). Yoruba
Asa igbeyawo ile yoruba Ifojusode Alarina Isihun Itoro Idana Ipalemo Igbeyawo How person go just dey ifojusode for ages.…
Ibi dan na RT : Kíni njẹ́ ààrò? ibeere
3. Parioweyii : Ọlọ́run rí àgbà nílẹ̀ owe Ibeere Yoruba
Sọ àwọn ọ̀rọ̀ ní Yorùbá (pronounce words in Yorùbá Flower- òdòdó Leaf- ewé Vegetable leaf-ewé ẹ̀fọ́ Pls subscribe to our YouTube channel for more. Link in the bio yoruba Learnyorubaeasily
Olúńlá, l'orúkọ tí à í pe Ajé. Aṣánta Ògèrègere-mì-tọ̀nà, Arìngìnìgìnì wọjà orúkọ tí à í pe yèyé Ajé. iwure OjoAje Yoru…
16. Nínú ẹsẹ̀ odù Ifá kan, a bá a pé ọmọ awo kì í lu imí, ọmọ awo kì í lu ìtọ́, kí ni imí àti ìtọ̀ tí Ifá ń fi ìjìnlẹ̀ ọ̀rọ̀ fọ̀? Ibeere Yoruba
Ibi mímọ́; Azaina (orórì ẹkùn) ni ibi tí gbogbo ọba; Attah gbọ́dọ̀ wọlẹ̀ sí di ònìí-olónìí. ItanObaIgala Kogi Yoruba
Àfẹ́ẹ̀rí kan ò ju k'á rí igbó ńlá kan bọ́ sí lọ; ẹbọ kan kò ju ọ̀pọ̀ ènìyàn lọ; Òrìṣá gbé mi lé àtète kan ò ju orí ẹṣin lọ. EsinOro Yoruba
13. Ohun èlò ìmọ́bẹ̀ dùn wò ní Yorùbá ń fi se ọbẹ̀ kí iyọ̀ tó dé? A) Ògìrì B) Òbu D) Irú ibeere Yoruba
Ona po ti a ti le lo arayabiasa fun eto eko. A le lo ni audio, TV, ati ero alagbeka, e-mail, sms, ati onlin…
Kí a tó bẹ̀rè oun-kóun, ẹ jẹ́ ká fi ti Olúwa síwájú.
Ẹ máa wòwá níran o jàre. A ò lè fara wé yín ní Poland lọ́hùn-ún. Òtútù tiyín mú yàtọ̀ :)
Gazette ní èdèe Gẹ̀ẹ́sì ni àwọn tèmi sọ di 'gèsẹ́ẹ̀tì', wọ́n á ní, mo gèsẹ́ẹ̀tìi rẹ̀. Ìwé ìròyìn pélébé tí ó ní ọ̀rọ̀ tí ó pọ̀ nínú ni gazette. Yoruba Ede Ayalo
Ọmọ Yorùbá ni mi o
SheikhAlimi ni ọba Fulani àkọ́kọ́ tó jẹ ní ìlú Ìlọ́rin lẹ́yìn ọba Àfọ̀njá Ilorin
ORAL POETRY AND THE PLACES WHERE THEY ARE RECITED/ EWÌ ALOHÙN ÀTI ÀWỌN IBI TÍ A TI Ń LÒ WỌ̀Ọ́N (2): The table below highlights the communities and the gender of people that take part in oral poetry Àtẹ Ìsàlẹ̀ yìí fi àwọn ìlú àti èèyàn tó ń kópa nínú àwọn ewì Alohun hàn
Ǹjẹ́ o mọ̀ pé JingleOverLikeAMotor ni à ń pè ní jangoróvà epo mọ́tò ní Naija? DidYouKnowThat NjeOMo
Ẹ jẹ́ k’á sọ Yorùbá: Yoruba language resources online via YNLaunch
7. Bí ènìyàn-án bá ṣu tán yóò fi omi nùdìí (fọ̀dìí). Yàtọ̀ sí fọnu, kí ni gbólóhùn mìíràn fún ẹni tí ó fi orín fọyín? Ibeere Yoruba
Ẹranko inú àwòrán yìí ni àwọn Yorùbá máa pè ní Agẹmọ/alágẹmọ. Ẹranko tí àwọ̀ rẹ̀ ma ń bá gbogbo ohun wà láyìíkáa rẹ̀ dọ́gba. AlayeOro Alagemo Yoruba
OBÌ Àwọn Yorùbá ma ń lo Obì fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ohun nínú ìgbésí aiyé wọn. Oríṣi Obì: Obì ifin (funfun) Obì ipa (pupa) Obì aláwẹ́ mẹ́ta Obì aláwẹ́ mẹ́rin Obì aláwẹ́ mẹ́fà. Obì jẹ́ ohun pàtàkì tí à ń mú bọ òrìṣà tàbí bọ Ẹlẹ́dàá ẹni.
Tutù ju yìnyín idahunsiIbeere140318 Yoruba
Fọ́n means drizzle in Yorùbá (òjò ńfọ́n - rain is drizzling) Yoruba LearnYoruba
Ǹjẹ́ o mọ̀ pé 1859 la ṣí ilé ìwé CMS Girama; ilé-ẹ̀kọ́ àkọ́kọ́ nílùú Èkó? Yoruba Njeomo
Ìtàn ni ìtàn yóò máa jẹ́. Kókó túwìtì yìí ni àyájọ́ ọjọ́ òní tí ọ̀gbẹ́ni ọ̀hún f'ojú ba Odò Ọya tí àwa ti mọ̀ láti ọjọ́ láéláé. Àti pé, ilẹ̀ adúláwò níbi ni ó ti mọ irú.
Omode to BA ma se amodu eyin kise re lati ma mo : RT : Ireti pipe ni fa irewesi okan. http
10. Ènìyàn pupa ni 'apọ́nbéporẹ́' Ènìyàn dúdú ni 'adúmáradán' Ènìyàn gíga ni_____________ Ibeere Yoruba
Bí Aláàfin bá wàjà, àwọn òṣìṣẹ́ àfin méje (nínú ìṣèlú, ẹ̀sìn àti àwọn ọmọ ọ̀dọ̀ Aláàfin) ma ṣe akin ọkàn, tí wọ́n gbọ́dọ̀ gba ẹ̀mí ara wọn. Ìdí èyí ni láti máà jẹ́ kí àwọn tó súnmọ́ ọba gba ẹ̀bọ̀dè, láti ṣe ikú pa ọba titun lórí oyè.
Ẹ rántí kiní yìí? Ta ní lá a rí? Balewa
Àwọn ọmọṣẹ́ ọba ni ó ma ń la irun; wọ́n á yẹ apá oríi wọn, èyí ló di Ìlàrí. AwaLaNiIrun Yoruba
Ẹ kú àtàárọ̀ Àwọ̀n òwe Yorùbá wa tòní ní wọ̀nyí. Ẹ parí wọn o. 1. A kìí du orí olórí 2. A kìí wà lórí ẹsin YorùbáDùnlÉdè
eto yin nlo lowo lowo ni Fourpoints, oniru estate, lekki
If, male - Baba ọkọ Female - Iya ọkọ. Yoruba
Loju temi, Iseda/Eda jé eniyan tabi eranko (Creatures). Awon Igi, Ewebe, Apata - ohun ti Olorun da ni won (Crea…
Ibeere ogún wà nílẹ̀ ọmọ Yoòbá t'ó dáńtọ́. Gba ìbéèrè mẹ́wàá, ìyẹn la ó fi mọ ẹni t'ó dáńtọ́. Yoruba
Wàyí o, ẹ̀ka tí ó ń rí sí ètó ẹ̀kọ́, ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ àti àṣà: ti ṣe ìwádìí sí lílo èdè abínibí fi kọ́ ni lẹ́kọ̀ọ́. IMTD
Kò sí 'un tí ń bọ̀ tọ́nà ò gbà owe yoruba
Wọ́n á ní Ògbómọ̀ṣọ́ Ajílété. Ẹ jọ̀wọ́ kí ni ìtumọ̀ ajílété o, ẹ̀yin ọmọ Ògbómọ̀ṣọ́?
Àgbàlagbà náà ló ní, pípẹ́ ni yóò pẹ́; amòòkùn yóò jáde nínú odò. Ọmọ Yoòbá, ta là ń pè ní amòòkùn? ibeere Yoruba
Tẹ́ba tẹ̀lé mi, èmi na á tèle yín o, ìyẹn ni wípé “I follow back”
A máa ń ki ọmọ Ìbàdàn ní ọmọ esì, a óò ní Ìbàdàn 'M'esì ọ̀ gọ̀ Kí ni orúkọ míì fún esì? Ibeere Yoruba Oriki
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé àti ìkókóbìnrin àti ìkókókùnrin ni a máa ń lu etí fún láyé àtijọ́? Àwọn Yoòbá ka èyí sí àpẹẹrẹ pé ọmọ náà yóò máa gbọ́ràn. Yoruba
Ṣùgbọ́n, tí ó bá jẹ́ wípé, ohun tí ó wà lọ́wọ́ òsì (egungun) ni oníbèérè mú sílẹ̀, ó túnmọ̀ sí wípé, ọ̀rọ̀ náà kò gba ẹbọ. Ìbéèrè sì ma tẹ̀síwájú ni.
Àtẹ́wọ́ (àtẹ́lẹ́-ọwọ́) la bálà (ni a bá ilà), a ò mọ ẹni t'ó kọ ọ́. Owe Yoruba Itumo Alaye
Ise ti awon ara ilu ran mi ti bere ni perewu - Gomina ti o wole leekeji l’Osun ni o so be
Bọ́tọ ni à ń lò fi rẹ́ ilé alábàrá láyé ijọ́un tí kòkòrò kan ò ní wọlé. Eleboto
Ṣé o da ara à rẹ lójú bí ọṣẹ? Gba ibeere mẹ́rindínlógún kí o gba owó ìpè 200 náírà. Yoruba
Ẹni tó sùnlọ lábẹ́ igi àgbọn, kó dá olúwarẹ̀ lójú pé fìlà irin ló dé sórí. :) aworan
Oda binpe orun wa loju mi, mofe sun. TweetinYoruba BIO
IROHIN: Awon Amofin Ilu Oba (United Kingdom) ti fi ase si Igbeyawo larin obirin si obirin tabi okunrin si okunrin.
3. Ó nà tàntàn. Ó dúdú mìnìjọ̀. Ó pọ̀ yamùrá. Ó tutù ____. Ó gbóná ____. ibeere Yoruba
Èwà? : Ó bí igba ọmọ, ó tó tìróò fún wọn o? Kí ni o? tweetYoruba …
Kíni Yorùbá ń pe àwọ̀ yìí? Ibeere Yoruba
Ẹ̀ranko wo ni à ń pè ní esé? 1. Ológìnní 2. Eku 3. Ajá. Ibeere Yoruba
3. Ẹpọ̀n, ọyàn, ikùn, ọrùn. Ìgẹ̀, ọwọ́, ______, apá. Ibeere Yoruba learnyoruba Language Aranmupe Airanmupe
Ìṣẹ́jú 5 péré kí ọdún 2014 sún.
Dúdú ni Jew ni àbí funfun? Hebrew
Inú ilẹ̀ ni a ti wá, k'a má gbàgbé pé eèpẹ̀ ilẹ̀ la jẹ́, a óò sì padà síbẹ̀ lọ́jọ́ kan. OjoIle Yoruba EarthDay
Àkójọpọ ahá tí a gé lára igbá tàbí gbàgbáńdidí (igbá tí a ò rẹ́ tí a ń fi ìka tí a bọ̀ lórùka lù wà lára ohun ìlú orin Sakara tẹ́lẹ̀ rí.
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé Ilé-Ifẹ̀ ti lo onírúurú sáà sẹ́yìn kí ó tó kan Ifẹ̀ òní? * Otù Ifẹ̀ * Ifẹ̀ Oòdáyé * Ifẹ̀ Oòrè * Ifẹ̀ Oòyèlagbò Àdàpé * Ifẹ̀ Oòtólú * Ifẹ̀ Ọọ̀ni IleIfe Ife Iwase Yoruba
E jowo e ba mi fi orin Ebenezer Obey yi si o. Kii s'eru akata tweetYoruba Orin
Èmi rò pé ibi tí ẹnìkan kò mọ̀ ni O'òduà ti wá (ni a fi wípé láti sánmà) torí lówelówe ni ọ̀rọ̀ ẹnu Ifá jẹ́. Omoyoruba
Abala ibeere Yoruba ni ọpọ́n súnkàn. Ta ń mọ̀ ọ́n?
Okanran Onile l'du to te Ile -Ife do se bee lori ? Odu wo lote awon ilu wonyin do Oyo, Abeokuta
Bèlúbèlú ṣe yín rí? Àbí ẹ mọ ẹnìkan tí ó ti ṣe rí? Kí ni ẹ ti ṣe sí? Kí ni onítọ̀hún fi wo bèlúbèlú rẹ̀ sán. Yoruba
Ilu oyinbo ni e ti le to onje repete bi eleyi. Ni Naijiria awon olowo ni kan lo le to ounje si ori tabili.
Mo lo so'ko, mo bo olu'oko O ni nwa gba'su Oro isu ko lo n'dun mi Mo lo so'do, mo bo olu'weri O ni nwa gbe'ja TunjiOyelana Yoruba
Níṣe ni imúù mi kàn ń jadùn òórùn igi kajú tí ó tò lọ bẹẹrẹ lọ́tùn-ún lósì nínú igbó Ògbómọ̀ṣọ́.
Mọ́remí: Nínú òòṣà àkúnlẹ̀bọ wọ̀nyí, èwo ló fi ọmọ jẹ́jẹ̀ẹ́? 1. Ọya 2. Ọ̀ṣun 3. Mọ́remí Ibeere Yoruba
: ejowo kini oyinbo jejere ori awo? skin cancer InYoruba
Odù Ifá Ọ̀yẹ̀kú Méjì, ẹsẹ̀ 'kíní fi ọfọ̀ sọ nípa obì - gbogbo aláwẹ́ obì ni ikú í pa, ọ̀tọ̀ ni à á yọ oofúà obìí sí. Obi Yoruba
Ǹjẹ́ o lè sọ fún wa, ìdí tí àwọn bàbáa wa fi pe ẹyẹ àparò láparò? Kíni àparò ní Gẹ̀ẹ́sì? aparo Yoruba QnA
Àwa méjì la jọ ni í, bí ẹnìkíní ba lo o, a a gbéeélẹ̀ kẹ́nìkejì ó lò ó. Àwa àti àwọn ọmọ la ni ọmú. AyewoOmu
Too ba n gbo gbe! gbe! gbe! ti o ko ba ba won gbe, eyinkule oluwa re ni won o gbe si o
Ọ̀tẹlẹ̀múyẹ́ = C.I.D/C.I.A • Agbófinró = police {iṣẹ́ ọ̀tẹlẹ̀múyẹ́ ni ta agbófinró kọ́ - it is the work of CID not police} InYoruba
Fagi lé - To cancel Àpẹẹrẹ: Wọ́n fagi lé ìpàdé náà - They canceled the meeting learnyoruba yorubaidioms onlineyoru…
Ẹ̀yà iṣu kan ni ọ̀dùnkún, kí là wọn ẹ̀yà iṣu mìíràn tí o mọ̀? Ibeere Yoruba
Esu Dance Staff (Ogo Elegbara), Yoruba, 1825 africanart yoruba
1. Parioweyii Òní lòní ń jẹ́ Ibeere Yoruba owe
Eniìtàn Adéyẹyẹ̀ Ògúnwúsì láti ìdílé Gíẹ̀si, ọmọ-ọmọ-ọmọ Ọba Dérìn Ọlọ́gbẹ́ńlá 1880-1894 ni Ooni Ife kàn. Yoruba
Òtìkò, è é ṣe tí kẹ́kẹ́ pa? Kí lo rí sọ sí ìbéèrè bàbá nípa ìdánilójú àwọn ẹ̀rọ àwọn baba ńlá wa wọ̀nyí?
ÀÀFIN IREFIN Àfin náà ti lé ní igba ọdún s'ẹ́hìn, tí wọ́n ti kọọ, pẹ̀lú amọ̀ àti igi. Agbolé Irefin ni wọ́n ni í. Agbolé Irefin jẹ́ ìdílé ajagun tí wọ́n tẹ̀dó sí ibi ni Ìbàdàn, tí ó jẹ́, ibùdó fún àwọn onírin àjò.
o si po nio Oke-oya,maa bayin mu alubosa naa dani
Ọmọ O'òduà! Bí o bá mọ b'órúkọ Yoruba kan ti ṣe ṣẹ̀, ìlú tàbí ìdílé tí ń j'órúkọ ọ̀hún, kàn sí kt.com
Bóo la á ṣe mọ̀ pé àwọn ọmọ tí à ń wá níwọ̀nyí? BringBackOurGirls BokoHaramEnoughIsEnough
DPO àgọ́ ọlọ́ọ̀pá Èjìgbò ti gba ìwé kúrò ní Èjìgbò látàári ìṣẹ̀lẹ̀ láabi yìí. AjataOja
Ẹnikẹ́ni tó bá nfẹ́ irú ìdánilẹ́kọ̀ọ́ yìí, ẹ kọ̀wé sí mi alakowe.com, màá fi ìwé kan ránṣẹ́ sí yín.
Ọ̀run ló mọ ẹni tí ó là.
Ìjálá jẹ́ eré ọdẹ, iwì eégún ará ọ̀run kìnkin, ìyẹ̀rẹ̀ ni ti Ifá, òwe àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ jẹ́ ewialohun. Yungba
Aso Oke Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding owambe yoruba oodua oduduwa ondo oyo…
Ogbomosho ajileteibi tiwon ti'n j'oka ki won to mu'ko yagan tweetinYoruba
ẹ fẹ̀ẹ́ gbà á
PARI OWE YI o ba'ni l'agbo ijo TweetInYoruba
Ẹ̀yin lọmọ ajòrosùn ọmọ ajẹ̀gbínyó. Ẹ̀yin lọmọ afìkarahun fọ́'ri mu.
6. Sílébù méjì ní í bẹ nínú ijó (i-jó), sílébù mélòó ní í bẹ ń'nú: Palaba Ọ̀kọ̀ọ̀kan Ibeere Yoruba
Pẹ̀lẹ́ = pẹ̀ẹ́ Òyìyì = òòyì ____ = bẹ́ẹ̀ Ibeere Yoruba
7. Ṣe ìtumọ̀ ọ̀rọ̀ tí a kọ lédèe Gẹ̀ẹ́sì yìí sí èdèe Yorùbá: THE PRESSING IRON SUDDENLY GAVE A SPARK Ibeere Yoruba translation
Opo oro o kun agbon afefe naa ni gbe lo YorubaProverbs
A máa ń kí amọ̀kòkò báyìí pé ẹ kú iṣẹ́ ẹbu o! tí amọ̀kòkò yóò sì fèsì wí pé 'Ìyámọ̀pó yóò yà á 're o' Yoruba AsaIkini IseIbile
Orúkọ mí ní Olùwashinà, ọmọ ìlú Èko ati Ifęwará ní mí ní Ìpínlẹ̀ Osun. Èko ní won bimi si. Iyà mi wa lati ìlú sokotoTweet…
: awon wo ni yoruba n pe ni 'Ikoyi Eso' Ìran Ìkòyí ni
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé yàtọ̀ sí àbàjà, gọ̀mbọ̀, kẹ́kẹ́, pélé tí ó jẹ́ ti ìran Yoòbá, ìlà jàmgbàdì/mànde àti túrè tí ó jẹ́ ìlà àwọn àtọ̀húnrìnwá aráa Mandingo àti Kemberi tí wọ́n darapọ̀ mọ́ wa ti fi ìgbà kan gbajúmọ̀ rí nílẹ̀ẹ wa? Yoruba IlaKiko
: Omo kekere o kin d'agba l'oju obi e owe Yorùbá
Ẹrú ń bẹ, ìwọ̀fà sì wà, àmọ́ bí ìwọ̀fà bá san ọ̀fà rẹ̀ tán ó di òminira. Bẹ́ẹ̀ l'ó rí tẹ́lẹ̀. nigbatiwonde
Kí ló lè fa làlàkúkúfẹfẹ. Kí ló le? Kí ló le? Kí ló le? Kí ló le o? Igbo Yoruba Hausa NigeraDecides2019
Inú ìṣẹ̀ṣẹ lẹ̀sìn ìgbàlódé-lonígbà-ńlò ti yá àṣà àti ìṣe, wo ìlànà ẹ̀sìn Christian àti Islam fínífíní, wà á bá ìṣẹ̀ṣẹ, ó pọ̀ ṣúà. IseseDay
11. Bí ìlà ìbílẹ̀ bá jẹ́ gọ̀mbọ̀, kí ni gọmbọ́? A. Èso B. Ṣíbí kékeré D. Ewéko Ibeere Yoruba
Àgbá bọ̀, wọ́n ní kékeré la ti ńpẹ̀ka ìrókò, tó bá dàgbà tán apá ò ní káa ISupportBreastCancerAwareness .
RT Orúkọ míràn wo la npe ẹ̀wà? ibeere Eree
9. Iyọ̀ tàbí __, orí tàbí ___, esè tàbí ológìnní, àáké tàbí ẹdùn. Ibeere Yoruba
Gbogbo àwọn obìnrin àgbàlagbà láàfin nírúu irun tí wọ́n ń ṣe sórí. Ìyá-Ọba ma ń fárí ni bíi ti àwọn awo Ifá. AwaLaNiIrun Yoruba
Ọmọ Ifẹ̀, Ọ̀yọ́, Ẹ̀gbá, Ìjẹ̀bú, Igbomina Egbado Epo Ado/Awori/Ota Ikale Mahin Idoko/Ondo Owo tweetYoruba
Ai to aja ologbo-tebi ko. Bi won semo ni leewon nuu TweetInYoruba
3. Ara oníyàwó púpọ̀ náà ni Babaláwo, jagunjagun, onídán (eégún), alágbe (olórin), ogbójú-ọdẹ AyaPupoLaarinYoruba
a je da ofun tolo ni booli ati epa ounje yoruba
Ifá ló mọ ipa ọ̀nà tí ọmọ yóò tọ̀ ní aiyé, lẹ́yìn tí wọ́n bá bí ọmọ náà tàán, nítorí wípé, Ọ̀rúnmìlà mọ ohun tí gbogbo ìṣẹ̀dá yàn nílé Àjàlá. Orísun ìmọ̀ yìí: Awo Falokun Fatunbi, Inner Peace: The Yoruba Concept of Ori. Ifá Theology Vol 1. 2005. Abala 48-50
emi : Ó yá o! Ta ló tó gbangba sùn lọ́yẹ́ láì faṣọ bora, kí ó dáhùn ìbéèrè yìí Ibeere
Omí tí kò gbóná, tí kò tutù, ó ṣe kíni? ibeere
“Ilé làńwò ki a tó sọmọ lórúkọ - Orúkọ Yorùbá” – Home is examined before naming
ÌBEJÌ: Òrìṣà ọmọ méjì tí wọ́n bí ní ìgbà kan náà ÈGÚNGÚN: Òrìṣà tí àwọn Yorùbá fi ń ṣe ìrántí àwọn èèyàn wọn tó ti kú, tí wọ́n wà ní ọ̀run. ÒGÚN: Òrìṣà ogun, ọdẹ, àgbẹ́dẹ, irin
Ẹ̀fọ́ ọ̀gbẹ̀gé tutù tí wọ́n mú lóko etílé tàbí lóko ẹgàn ni wọ́n fi ń gbé òkèlè sọ́nà ọ̀fun, pẹ̀lú omi àmù tútù láti odò. owoekoekolongbe
18 » Àfi bí wọn bá lè ya àwọn òkúu wọn. Eegun Yoruba Oyeku
B'ó yá láti inú èdè Hausa ni a ti yá a lò, a ò le è wí, àmọ́ṣá a bá àkàrà nínú èdè Hausa. Akara AlayeOro Yoruba
Nínú òǹkà kí ni ọ̀rìnlérúgba? Ibeere Yoruba
Orò baba ò! IkoroduOga Agemo Eyibi Yoruba
4.Èwo nínú àwọn ọba wọ̀nyí ló kọ ìwé síjọba Gẹ̀ẹ́sì ní 15/10/1881? A. Ọba Adéyẹmí B. Ọba Síjúwadé D. Ọba Ẹṣìnlókùn ibeere Yoruba
1902 ni a owó Pọ̀ún (Pounds) t'ó jẹ́ níná nílẹ̀ẹ wa. Yoruba OwoEyo
Mo ra dòdò nídòó, mo jẹ dòdò nídòó, mo fi ọwọ́ọ dòdò pa ọmọ onídòdò nídodo Oroakonilenu Yoruba
Wọ́n á tó tan ìtùfù tí í ṣíde àjọ̀dùn òrìṣà Greece kan t'órúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Zeus tí ó fi òkè Olympia ṣebùgbé. Ìdíje tí ó tara àjọ̀dùn yìí jáde ni a mọ̀ sí Olympics lóde òní. TokyoOlympics InYoruba OpaOguso Itufu Yoruba Touch
K'á yọ ti ọkọ̀ kúrò, epo-rọ̀bì ni a fi ń tan mànàmáná, ṣàṣà nilé tí ò sí ẹ̀rọ-amúnáwá, kò sí bí ó ti lè kéré tó. Ohanepo Nigeria
o ya mi lenu nigbati mi ko ri omo egbe APC kankan ninu aworan ipade ti won se pele BH.
Ní kété tí a bá ti wọ ìkẹwàá ọdún ni afẹ́fẹ́ ọyẹ́ á ti máa fẹ́ lu 'ni lára díẹ̀ díẹ̀. Layeoye Yoruba
9. Pọtimọ́tò ni portemonteu Gọ́damitì ni a pe God damn it Máhílì/máìlì ni mile _________ ni Gazette Ibeere Yoruba Ayalo
Ilu Ogbomoso lawa tiwa o..taba j'eka tan a tun m'uko yangan TweetinYoruba
Bẹ́ẹ̀ni. A gba bí ẹ ṣe sọ. Ṣùgbọ́n, kíni kan wà nínú kíkọ àti sísọ ọ̀rọ̀. Ìlò-èdè yàtọ̀ sí ara wọn. Mo fa tìróò s'ójú Mo lé tìróò s'ójú Ìlò-èdè ni ó ṣíṣe nínú gbólóhùn méjèèjì
Ó buwọ́ lu bilionu kan lè ọwọ merin dola láti kó ojú irin láti Ibadan lọ sí ìlú Èkó, bẹ́ẹ̀ ni wọn ń ṣíṣe witiwiti lórí ẹ pẹ̀lú òpópónà Lagos Abeokuta, Ọ̀yọ́ Ogbomoso, Ogbomoso Ilorin, naa n lọ lọ́wọ́, ṣíṣe ọna Osun àti Èkìtì láti japo mọ́ra wọn,
Àdó ló kọ́kọ́ j'ọba Èkó, ọbaa ni. Ọba ni Gabarú, ọbaa ni. Akínṣemọ́hìn, ọbaa ni. Olúkubúderé, ọbaa ni. Àdèlé Àdosù #…
Àgbẹ̀ tí yóò kọ́fá, oko rẹ̀ yóò run. EsinOro Yoruba
Ó mú mi lọ sí Misebo. A máa lọ sí Tọpá lónìí.
Ó yá ẹ jẹ́ k'á ṣe kiní yẹn? Ibeere Yoruba learnyoruba Language
. àti Obi je Kristẹni láti Gúúsù tí wọn sì jẹ ọmọ ìjọ pentikoosi. Ifigagbaga yìí yóò wà láàrin àwọn ènìyàn gúúsù-iwoorun àti gúúsù - ilaoorun.
Nigeria: èyí tí ó jẹ́ ìsúnkìi agbègbè Odò Ọya; (Niger area) lédèe Gẹ̀ẹ́sì. IndependenceDay
Awon omo Oodua ti wan ti yan ni Aare ona kakanfo ilu Oyo 1. Kokoro gangan of Iwoye 2. Oyatope of Iwoye 3. Oyabi of Ajase 4. Adeta of Jabata
Ìgbà dodo = ìgbàdo / àgbàdo Yoruba
Fífì lẹpọ̀n àgbò ń fì lásán, ẹpọ̀n àgbò kìí já Yoruba oroyoruba
Èsì tí ọ̀pẹ̀lẹ̀ bá mú bọ̀ iṣẹ́ tí a rán an ni Odù Ifá. Odù tuntun sì ní í yọ lọ́dọọdún. Kojoda Okudu YorubaNewYear AjodunOrunmila
Kí òyìnbó tó dé la ti ńwọṣọ / Clothes were worn before the white man (colonialism) came. yoruba proverbe yorubacuties bbcnewsyoruba yorubaproverbs…
1. Dárúkọ ẹranlé mẹ́ta tí o mọ̀, fún àpẹẹrẹ ewúrẹ́, ajá, adìẹ. Ibeere Yoruba
Mo gbohun alakowe fun igba akoko! via
KEREGBE, Tii O Soo AGBE, Nii O Soo IGBA, Ohun Naa Nii O Soo ELEGEDE Yoruba Dun Nii Ede!
Ní àárín Ilẹ̀-Ifẹ̀ ni igi ọ̀pẹ t'ó ya búkà 16 wà, igi ọ̀pẹ̀ yìí ni Ọ̀rúnmìlà bá wọ ọ̀run lọ. Eerindinlogun Yoruba
Ìwúlò adé nìyẹn, kábíyèsí gbọ́dọ̀ bo ojúu rẹ̀ níta gbangba. Yoruba asa
Yup, YOU got this! Maferefun Orisa! orisha santeria lukumi yoruba family
Àwòrán: Onílù | Ọláòníye Àllíù Fèyíṣọlá Atelewo Yoruba
Níbo ni ẹ̀yà ara tí à ń pè ní ìdetí wà láàgọ́ ara ẹ̀dá ọmọnìyàn? Ibeere Yoruba
Awa n ra àfókù ike, ike to ti bàjé, e kàn si wa fun rírà We buy plasticwaste, contact us if u have any TweetinYoruba etúnnlo reuse
Ìtàn Omo Ajénifújà tó lo yá okó Ede Asa Itan Yoruba EtoKojekarohunwi.
5. Kí ni à ń pe irú ọgbẹ́ ìka-ọwọ́ inú àwòrán yìí? ibeere Yoruba
10. Ogójì = ogún méjì 20 + 20 = 40 Àádọ́ta = ẹ̀wá dín ní ogún mẹ́ta 60 - 10 = 50 Ọgọ́ta = ogún mẹ́ta 20 + 20 + 20 = 60 Àádọ́rin = ____ Ibeere Yoruba learnyoruba
Kò sí ibi tí a ì í dáná alẹ́, omi ọbẹ̀ nìkan l'ó dùn ju ara wọn lọ. oWe Yoruba
Álúfábẹ̀tì tí ó wà nínú Álúfábẹ̀tì èdè òmíràn, ṣùgbọ́n tí kò sí ní ti Yorùbá, a ma pàrọ̀ rẹ̀ pẹ̀lú Álúfábẹ̀tì Yorùbá tí ó sún mọ ni ohun. B/A: CH-ur-CH - Ṣ-ọ́ọ̀-Ṣ-ì Uni-V-ersity - Yuni-F-ásitì V-ideo - F-ídíò PH-one - F-óònù CH-rist - K-írísítì
Ó bẹ̀rẹ̀ ọ̀rọ̀, Ológìní ní ọ̀rẹ́, ọ̀la ni ìkómọjáde kò sì sẹ́ran tá á fi ṣe é, mo wá ní kín n wí fún ọ itan yoruba oremeji
Lálá tí ó re òkè; ilẹ̀ ní ó ń bọ̀ ni ó tọ̀nà, àṣìpa òwe ni lálà tó ròkè; ilẹ̀ ló ń bọ̀. Ọ̀rọ̀ àpèjúwe bí nǹkan ṣe lọ sí òkè sí ni lálá. Lálá Lálà
E. Mẹ́tẹ̀ẹ̀ta Àpèjúwe fún funfun náà ni báláyí, pìnínìn àti gbòò. idahun Ibeere Yoruba
9. Ìlẹ̀kẹ̀ yìí jẹ́ àmì ìdánimọ̀ òrìṣà ilẹ̀ Yorùbá wo? A. Ògún B. Ṣàngó D. Èṣù ibeere Yoruba Iseselagba
Mélòó ń'nú ẹni dúdú tó jẹ́ jànkànjànkàn, olókìkí ìgbanì lo mọ̀ tí ẹni funfun fi sínú àkọsílẹ̀?
Parí ẹ̀: A kì í mọ̀ ọ́n gún, mọ̀ ọ́n tẹ̀; Ibeere Yoruba
Kini Yoòbá ń pe A àti B inú àwòrán yìí? ibeere Yoruba
Ìyáa Júníọ̀ àti ìyá mi jọ ń lọ'biṣẹ́ ni.
Ìdí èyí ni a fi máa ń ní, ẹyin lóhùn, bí ó bá bọ́ sílẹ̀, kò ní ṣe é kó. Ipasẹ̀ èdè sì ni ọ̀rọ̀ fi ń bọ́ lẹ́nu. EdeAbinibi Yoruba IMLD
: Dárúkọ orúkọ mẹ́ta tí ó bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú 'Lá'. Ibeere YorubaLabake, lashoore, Lanloye
Ní UK, àwọn agbófinró ọlọ́pàá ò kí n gbé ìbọn. Òfin ilẹ̀ náà kò fún ẹnikẹ́ni ni ààyè àti ní ìbọn rárá.
Àwòrán akọ òkúta funfun tí mo yà ní etíkun Bẹ̀nẹ̀ ní oṣù kéje.
15. Èwo ni kì í ṣe oúnjẹ ìbílẹ̀ Yorùbá? A) Gaàrí B) Kúlúkúlí D) Èbìrìpò Ibeere Yoruba
Ògún lákáayé, Ọṣìn imọlẹ̀, Ògún aládàá méjì; Ó fi ọ̀kan ṣán'ko; Ó fi ọ̀kan yẹ̀'nà. Ogun August InYoruba Yoruba Heru…
Ọmọ Yorùbá l'emi ó TweetInYoruba.
OrisunEasterGiveaway 30DaysGiveAway Day5 KINI OHUN ASIRI T'O WA LAARIN SEMILORE ATI BARRISTER KUNLE NINU SINIMA OWU? Orisun Yoruba
Ọyẹ́ ti dé apá ọ̀dọ̀ wa ní Nàìjíríà, báwo ni lọ́dọ̀ tiyín? Harmattan is here How's it at your end? Season Harmattan Ọyẹ́ yoruba
Eyin Alake, funfun ni, Eyin Osinle funfun nene ni, Eyin Agura funfun ni, Eyin Olowu funfun ni, Eyin Olubara ne funfun, Awa k…
A ti wà nínú ọdún tuntun Yorùbá. Bí o kò bá mọ̀, oṣù kẹfà tí í ṣe Òkúdù ni ọdún tuntun. Ǹjẹ́ o mọ̀ ìdí tí ó fi rí bẹ́ẹ̀? Kojoda Ifa
Ṣé o mọ̀ pé kótó di ọdún-un 1930, a ti fi ìyẹ̀ ṣe owó rí nílúu Nàìjíríà? Yoruba DoYouKnowThat NjeOMo
Igi = Ewé = Òdòdó = Èso = learnyoruba Language Yoruba InYoruba
Leadership Quality: owon irin ni i mu aberee won, Owon omi ni i mu akeregbe sonu. . . . cc Yoruba culture elections weekend sunday raining season nature humanity life…
Ṣáwọn obìin òde òní ò le è bí wẹ́rẹ́ bíi t'àtijọ́ ni? Àfi iṣẹ́ abẹ. Ewé Abíwẹ́rẹ́ àti ìgbín ni à ń lò fún aboyún lọ́jọ́ ìkúnlẹ̀. Yoruba
Abi eri nkan bayi Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding owambe yoruba oodua oduduwa ondo…
Ẹ lọ bi àwọn Fáṣọlá àti Tinubú tweetyoruba
Lónìí, ipa ẹ̀rọ ayárabíàṣá fún ètò ẹ̀kọ́ ni a óò máa gbéyèwò. IAFEE
..tí a bá rìn jìnnà àá rí abuké erin. : Ìyẹn ni pé ìrírí aiyé pọ̀ táà tíì rí. Òwe àgbà. CC
Kai! O fe re koja mi. lo tami ji. TweetinYoruba
Àmọ́ èèyàn á máa rọra rìn ni o. Kiní EarPod yìí ò jẹ́ kí olúwarẹ̀ gbọ́ tí ọkọ̀ bá nbọ̀. lẹ́hìn. :)
ỌDÚN IFÁ ma ń wáyé ní ọ̀sẹ̀ àkọ́kọ́ nínú oṣù Òkúdù, èyí tí ó jẹ́ ìbẹ̀rẹ̀ Ọdún Tuntun fún àwọn Yorùbá. Ọdún Ifá ọdọọdún ma ń ní odù tí ó jáde rẹ̀.
Bí wọ́n ṣe ṣe fún ọba Akítóyè Èkó 1845, Prempeh1 ti Ashante 1896, bẹ́ẹ̀ ni wọ́n ṣe fún ọba Ovonramwen Benin 1897. Amunisin
Àti ọkùnrin, àti obìnrin , ni wọ́n ma ń parapọ̀ láti ṣe iṣu, tí wọ́n sì ma jọ pawọ́pọ̀ gún iyán náà. Iṣẹ́ àgbẹ̀ ni àwọn ará ìlú náà ń ṣe jùlọ. Ìdí nìyí tí wọ́n fi ń gbé iyán jíjẹ lárugẹ, láti ara iṣu tí wọ́n wú l'óko
A ò kí ń ṣe ìrà tí ò ní ọmọ nínú A ò kí ń ṣe èèrà tí ò ní ọmọ nínú ÀLÀYÉ: Ẹ̀WỌ́ ẸYÌN NI ÌRÀ. Yoruba AlayeOro Asipa Owe
Ère yàtọ̀ sí ère, bẹ́ẹ̀ ni a kì í fi gbogbo igi inú igbó gbẹ́ ère. Ere
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé ní Abẹ́òkúta, ẹ̀gẹ́ gbígbìn pọ̀ ju iṣu gbígbìn lọ? Èyí ni iṣẹ́ẹ gaàrí, èlùbọ́ọ láfún yinrin àti fùfú ṣí…
Brazil &gt;|&lt;Croatia. Ta l'á á f'àwọ̀n ya lálẹ́ yìí? idanoripapa FansConnect WorldCup2014
Ní ààfin ọba ní ilẹ̀ Yorùbá, akéwì ma ń wà ní ibẹ̀, tí yóò ma fi ewì dá ọba lára yá. Tí ọba bá ti fẹ́ jáde sí inú ààfin, akéwì ma fi ewì ki ọba jáde, títí tó fi ma dé orí ìtẹ́. Akéwì náà á ma ké ewì lọ, títí ọba ma fi dá a dúró.
Will be referred to as, ọmọ ọbàkan. A rival wife, is referred to as orogún or, ọbàkan (on a lighter tone). Children of the agbo ilé, are referred to as, ọmọ bàbá/ìyá lágbájá (son/daughter of so so and so). Cousin related description: ọmọ àbúrò/ẹ̀gbọ́n bàbá/ìyá mi
sugbọn bí eya igbó bá soro nípa gbígbé oludije tó yanranti kalè lọ́dún 2023 wọn a rí bí ohun tó tọ́. Kí gbogbo ènìyàn…
Olú á máa dà bíi ẹran lẹ́nu, ó ma ń dúró bíi ẹran tàbí ẹja ńgbà míràn bí a bá se ọbẹ̀ àjàso.
O fẹ́ iṣẹ́ ìlera? Fi ìwé-ìwáṣẹ́ ṣọwọ́ sí » crhaids.com àbí kí o lọ sí » Health Nigeria -
ORÚKỌ ORÍKÌ / EULOGY NAMES (2): MALE / ỌKÙNRIN: Àrẹ̀mú Àjàní Àyìndé Àyìnlá Àkàndé Àkànbí FEMALE / OBÌNRIN: Àbíkẹ́ Àṣàkẹ́ Àkànkẹ́ Àdùfẹ́ Àṣàbí Àbẹ̀kẹ́ Àpékẹ́
Iyato wa laarin Babalawo ati Olorisae tin kowon papo ooo
OSÙN/Ọ̀RẸ̀RẸ̀ Òrìṣà tí àwọn Babaláwo ma ń bọ ni Osùn. Àmì òrìṣà yìí ni Ọ̀PÁ OSÙN/Ọ̀RẸ̀RẸ̀ tí àwọn Babaláwo ma ń mú lọ́wọ́ Ẹ̀gbẹ́ rẹ̀ kò sì gbọdọ̀ kan ilẹ̀. Òrìṣà yìí ni àwọn Babaláwo fi ma ń sọ ọmọ wọn ní AMÓSÙN, DÒSÙNMÚ, AMỌ́RẸ̀
Ka àwọn ìwé tí adú bíi W.E.B DuBois, Carter G. Woodson, John Henrik Clarke, Anta Diop, Yosef A.A.Ben Jochannan kọ kí àwọ̀n ojú ù rẹ ṣí.
10. Àpẹẹrẹ àfiwé tààrà ni: 1. Ẹnu rẹ̀ dùn bí oyin (a fi adún ẹnu èèyàn wé ti oyin) 2. Àwọ̀ rẹ̀ tutù bí ẹ̀fọ́ etídò (a fi tútù ewébẹ̀ wé àwọ̀ ènìyàn) Fún wa ní àpẹẹrẹ àfiwé tààrà kan. Ibeere Yoruba
Omo Alata. Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni ______________________________ Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding hausa…
Ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìsọ̀ káàkiri ilẹ̀ Yorùbá, àwọn ọlọ́jà ò ní ta ọjà fún ẹni tí ó bá ní òhun fẹ́ ra ABẸ́RẸ́ ní àárọ̀ kùtùkùtù. Àyàfi tí ó bá ní òhun fẹ́ ra OKINI ni wọ́n ma tó tà á fun. Ṣùgbọ́n, wọ́n lè ta ABẸ́RẸ́ ní ọ̀sán tàbí ìrọ̀lẹ́
Ẹ wá o. Ẹran tèmi dà o. Àbí ẹ ti jẹ gbogbo ẹ̀ tán ni?
NigeriaCentenaryLotto àbí kí ni mo gbọ́ yìí?
Public Enlightenment in Yoruba Language Coronavirus Ifitonileti gbangba ni Ede Yoruba COVID19N…
Mo gbọ́, kí imú mi dí nítorí pé mò ń keep brother mi àbí
Ilu gangan lati iwo oorun guusu Nigeria jẹ ohun elo orin ti a n lo lati soro. O da lori iṣẹlẹ naa. O nilo awọn ọgbọn pataki lati iran kan si ekeji ati pe o nilo oye ti ede yoruba lati mo oun ti ilu na n so.
Ipolongo TweetInYoruba ti n lo lowo bayii lori Twitter
In Yorùbá ìṣàkóso ìjọba pàjáwìrì means State of emergency StateOfEmergency Yoruba Yorubaword Nigeria
Àṣà ìlú àti eégún náà ni. Bí ó ti ṣe wà láti ọjọ́ sí nìyẹn
Àjò ò dàbí ilé o. Òtítọ́ gidi ni.
16. Héépà! jẹ́ ọ̀rọ̀ ìkébòsí ẹnu àwọn olóòṣà _____ A] Ifá B] Òrìṣà ńlá D] Orò Ibeere Yoruba
Kí ni a tún ń fi epo ṣe o? Epopupa
Ní ilẹ̀ẹ Yoòbá, a máa ń lo irúfẹ́ ọsàn kan báyìí fún oògùn arọ́mọléegun, ìjágányì/jágányì ni à ń pè é. Ewé, ẹ̀yìn igi àti egbò ni ó máa ń ṣiṣẹ́ yẹn. Yoruba Ewe
ÌFẸ́ - (Ogbe Yekun) afrocuban puertorico Yoruba Ifa EjiOgbe
Njẹ́ ẹ mọ̀ pé tako tabo ní ńwọ agbádá láyé àtijọ́? orisa Osun yoruba
Ilé tí kòkòrò (kan-ni-wọlẹ̀/monimoni) hun fi bo ẹyin rẹ̀, ni a fi ń hun aṣọ olówó iyebíye, sáńyán. Yoruba
Tí mo bá wípé ọmọ'yá ni epo-pupa àti ẹmu-fúfún, kí ni ìdí ẹ̀? Ibo ni wọ́n ti tan? ibeere
Ẹ wí fún ilé ìgbìmọ̀ kí wọ́n dí isà ejò kí wọ́n mú ti eku ẹmọ́ dẹ, kí wọ́n fi ẹ̀rọ alátagbà 'ílẹ̀! Nigeria
Babaláwo ti ìyẹ̀rẹ̀ Ifá bọnu, ó ní ẹbọ ni kí Alábahun ó wá ṣe. Yoruba Ijapa
Teni n teniteki sa ni ti atan RT : A kì í du orí olórí kí àwòdì gbé (cont)
If you hail from Omu Aran gather here this is a shoutout to you all ÈYIN L’OMO OLÓMÙ L’APÈRÁN, OMO OLÓRÓ ALÁGOGO.…
10. Èwo nínú odò wọ̀nyí ni a tún pé ní Àgbóṣòkun? A. Odò Ògún B. Odò Yewa D. Odò Ọya Ibeere Yoruba
Irú ènìyàn wo ni a máa ń pè ní : afinúsajere afẹ̀hìnṣèkòkò? Ibeere Yoruba
Níjọ́ tí Olókun yóò gbé Ajé, ọmọ rẹ̀ f'ọ́kọ Awo. IwureAje Yoruba
Ọ̀rọ̀ ni ohùn, bí ò sí ohùn kí ló fẹ́ máa jẹ́ ọ̀rọ̀. Enulebo
Ẹ̀kún omi ni ilé ayé jẹ́, nígbàtí àwọn ọmọ Osanobua mẹ́tẹ̀ẹ̀ta dé àárín agbalalúgbú omi ayé yìí. Benin Yoruba
Ta lòpè, ta lọ̀ta ń'nú ikọ̀ àti ? Ta ni yóò jáwé olú borí? IdanOriPapa tweetYoruba
3. OLÚWẸRI/OLÚẸRI ⏩ olórí/olúwa + omi (ẹni tí ó ń darí omi tó ń ṣàn) AJAGÙNNA ⏩ ajá + ogun + ojú + ọ̀nà (ẹni tí ó jagun ojú ọ̀nà) OLÓÒGBÉ ⏩ Ibeere Yoruba
Iyekan Alabaun ko ju meta lo, yanribo, irere ati ijapa ibeere Yoruba
Ọmọdebinrin osere tiata nigbakan, Ọpẹmipọ Bamgbọpa, nibayii to pada sinu isẹ tiata bii ọlọmọge ni, ọpọ awọn ọkunrin to wa nibẹ lo n sọ fun oun pe ‘sebi ọwọ wa lo dagba si, jẹ ka kuku maa tọju rẹ lọ’.
Ìwádìí ìfí-in-kókò nípa Ebola tí ṣe
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé aya Ọlọ́yọ̀ọ́ ti ; Olúbùnmi Adésọjí Akínṣẹ́gun lẹni tí ó kọ́kọ́ rán aṣọ dànṣíkí ní Ameri…
Ó yẹ á mẹni a jù, Ó sì yẹ ká mẹni tó ju 'ni lọ, Nítorí ẹ̀yìn ọ̀rọ̀. EsinOro Yoruba
A ti bo sori Ayoka Ara-Oto Extra pelu ninu GIDI RUNZ SHOW. Aja Lo Leru lati owo Oladejo Okediji ni oruko iwe ti a n ka lo bayii. E maa ba wa ka lo. Yoruba LasgidiFM
Ẹ lọ apply ní
o mu mi ranti eto tanmo lori amowunmaworan keje(NTA 7)
6. Parioweyii Bí ba àsè kò bá sè Ibeere Yoruba Owe
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé, láyée Aláàfin Onísile ni a ṣẹ̀ṣọ́ fún ṣẹ̀kẹ̀rẹ̀? Owó ẹyọ ni àkọ́kọ́, kí a tó so iyùn, okún/àkún, ẹrinla…
Kí rè é? Níbo la ti ń ríi? Yorùbá
Bí ènìyàn bá ṣe iṣẹ́, wọn yíó yọ nínú owó rẹ̀ gẹ́gẹ́ bíi NI
Orúkọ míràn wo la npe ẹ̀gẹ́ ibeere
Ọ̀RỌ̀ ÌPERÍ NÍ ÈDÈE YORÙBÁ Kí ni ọ̀rọ̀ ìperí fún Thermometer? InYoruba Yoruba LearnYoruba
Eyin( Palm kennel) RT : Oúnjẹ ni ìkẹ̀tẹ́. Àmọ́, kí la fi ṣe é? Ibeere Yoruba
Láyé ijọ́hun, abẹ́ ìṣàkóso Ọ̀yọ́ ni gbogbo agbègbè ààlà ilẹ̀ Yoòbá wà. Tí ìlú Ọ̀yọ́ sì ń gba àsìngbà gẹ́gẹ́ bí oǹnilẹ̀. Yoruba
Ẹ̀ẹ́dẹ́gbẹ̀sán lé ní ogún Náírà
Babalájé Business father.
Oruko mi ni Babatunde Ajibola won bi mi si Ebute-Meta, ni ilu Eko. Omo Owu ni mi ni Abeokuta, ipinle Ogun. Awa ni Gbadela. TweetinYoruba
“ỌMỌ ÌYÁ́ MEJI KI RÉWÈLÈ”: 2 Siblings of the Same Mother Should not Die in the Same Tragedy Watertown Boston
14. Parioweyii Ọ̀rọ̀ tí oníwárápá bá sọ Ibeere Yoruba owe
Mo pariwo fun etele won won o si tele yin pada eniyaniyi IkiniFriday iteleF
Ìjọ ẹlẹ́sìn Krístì ni Àgùdà (Catholic), àti Gẹ̀ẹ́sì (England; Anglican), wọn ò sí lábẹ́ẹ ara wọn. Gedegbe ni wọ́n.
Igi ọ̀mọ̀. Igi yìí ni a máa ń fi ṣe ìlù-u gbẹ̀du. Yàtọ̀ sí kí á fi fún gbẹ̀du, ó ní agbára láti kápá-a akokoro àti àwọn kò…
Ọjà ò gbà, ó ní káràkátà lọjà wà fún. IgbagboYorubaNipaAje AjeSaluga Yoruba
Àrẹ̀mọ ọba, tún jẹ́ ẹni kan tí ó ní àǹfààní láti lo Iyùn ní ilẹ̀ Yorùbá, kí wọ́n lè dúró yàtọ̀ sí àwọn ará ìlú. Ayaba (Olorì) náà gbọ́dọ̀ lo Iyùn sí ọwọ́, ọrùn-ọwọ́ ati etí fún ìdánimọ̀. Wọ́n ma tún lo Iyùn sí inú irun tí wọ́n bá dì.
Yàtọ̀ sí k'á fi irú sebẹ̀, kíni a tún ń lò, kí magí ó tó dé? Ibeere Yoruba
IṢẸ́ ÀBÁLÁYÉ/ABÍNIBÍ, ÌKÍNI ÀTI ÌDÁHÙN WỌN (APÁ KÍNI): TRADITIONAL OCCUPATION, THEIR GEEETINGS AND RESPONSE (PART 1): Iṣẹ́ /Occupation : Onídìrí/Hairdresser Ìkíni/Greeting: Ojú gboro o Ìdáhùn/Response: Òyà á yà o
Tabi ka funni ni oye (information) lori nkan.
Náà ló pòwe wípé ọ̀rọ̀ t'ó bá ju ẹkùn lọ, ẹ̀rín là ń rìn. OsuItanAduNiUnitedKindgom Yoruba
: Ẹiyẹ mélòó tolongo wáiyé.. Tolongo, okan dudu aro, tolongo; okan rere osun Lakuli, ori mi si dide g
Ta ni Ọmọ Ògún? L'étí omi Ògún ni a ti máa ń ṣe ìtẹ̀bọmi fún ọmọ Ògún, a ò sì bọ̀ wọ́n ní ìyẹ́ àlùkò fún ọjọ́ méje. OsuOgun Yoruba
Bí ẹ bá ṣe òfin tótó, ẹ ó rí ohun èlò ògbufọ̀ sí èdè mìíràn, bí tinú àwòrán wọ̀nyí. Èyí ni TweetYoruba dúró fún. Àlàyé ni bàbá ọ̀rọ̀.
Ah! Ọlọ́run Ọba!
Ǹjẹ́ ìwọ mọ̀ wípé Yorùbá gbàgbọ́ wípé ọ̀ọ̀kùn kì í ríran? Ni wọ́n fi pa òwe pé ọ̀ọ̀kùn mọ̀nà tẹ́lẹ̀ kí ojú u rẹ̀ ó tó fọ́. Ibi tútù ni a ti ń rí ọ̀ọ̀kùn. Yoruba Kokoro
Bẹ̀rẹ̀ láti ogúnjọ́ oṣù Ẹrẹ́nà títí di òpin ọdún-un 2019, àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ èdè ilẹ̀ Adúláwọ̀ ní orí ẹ̀rọ ayárabíàṣá á máa ṣe…
1. Bí ọbẹ̀ èso igi ilá bá jẹ́ ọbẹ̀ ilá, tí ọbẹ̀ ilá tí ó ti kó (gbẹ) bá jẹ́ ọbẹ̀ ọ̀rúnlá, kí ni à ń pe ọbẹ̀ ewé ilá? Ibeere Yoruba
Òòṣà àkúnlẹ̀bọ agbègbè ni Kínìnbá, Ewúlẹ̀ àti Mọ́lámọlà. Gẹ́gẹ́ bí òòṣà àjọbọ tí gbogbo ìran Yorùbá ń bọ ṣe wà, ni àwọn tí ó jẹ́ wípé apá kan ìran Yorùbá nìkan ní í bọ ọ́ wà pẹ̀lú. Yoruba Orisa
o da nje e bu mo o?
tó ma gbe lọ sí ọjà lọ tà fún àwọn ọlọ́jà. Ṣíṣe iyùn, ìkòkò (fún omi pípọn, gbígbe omi sílé, ìkòkò ìdáná, ìkòkò rírẹ aṣọ àdìrẹ abbl), wínwun (aṣọ, ẹni, apẹ̀rẹ̀ abbl), dídi irun abbl náà jẹ́ iṣẹ́ obìnrin. Ọjà títà láàárín ìlú àti ní ẹ̀yìn odi ìlú, kò yọ
Ewé kódìí-kódìí. A ó sè é pẹ̀lú eérú díẹ̀. Ó ń ṣiṣẹ́ fún gbogbo kòkòrò ara, àgàgà f'ọ́mọdé. Ewe Yoruba Herb
Ǹjẹ́ ẹ mọ orúkọ ẹyẹ tí àwọn òyìnbò ń pè ní Senegal Canary? Ẹ bá wa kọọ́ ní Yòrùbá. atelewo àtélewó yoruba yorubaculture edeyoruba nigerianculture africanculture yorubanimi africanculture
Akure Oloyemekun! RT : Ọmọ Ondo dà? Ibi ìrìn-àjò ìgbafẹ́ t'ó ń kó èrò wọ Ondo WTD
12. Ọ̀yọ́ ló ni Yùngbà, Èkìtì ló ni Alámọ́,___ ló ni Òrùnkẹ́n? A. Oǹdó B. Ilé-Ifẹ̀ D. Àgọ́-ìwòyè (Ìjẹ̀bú) ibeere Yoruba
Ẹ yẹ àyíká wò, ipàntí ọ̀rá àti ike ni a óò rí, ò sì ṣòro fún èròjà àjòjì ilẹ̀ bẹ́ẹ̀ láti jẹra mọ́lẹ̀. IjambaOraAtiIke AyipadaOjuOjo
fiayokemi_oluwa in Ajegunle. Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni ______________________________ Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi…
15. Kí ni orúkọ ìperí fún ẹranko inú àwòrán yìí nílẹ̀ẹ káàárọ̀-o-ò-jí-ire? Ibeere Yoruba Eranko
Láyé àtijọ́, bí a bá fẹ́ kí ọmọ tuntun ó fìrùgbọ́n, ẹ̀hìn igi oṣè tí a rẹ sómi ni a óò fi wẹ̀ fún un, ọmọ náà yó rí bí oṣè. Yoruba Herb
Ìsé kìí se èsè oroisiti Yoruba
e lo wo fiimu naa ke le ri funra yin
Ó wà lórí àtẹ nísọ orin Yorùbá tàbí lórí
9. Ọọ̀ni ti Ifẹ̀, Àkárìgbò ti Rẹ́mọ, Ataọjà Òṣogbo. Aláàfin ti Ọ̀yọ́, ____ ti Èkó. ibeere Yoruba
Kí la nfi ife ṣe? ibeere
Èdè Yorùbá, Ẹ̀kọ́ Ọ̀ Mi Àkọ́kọ́ (Yoruba Language, My First Lessons) This beginners ' book will help jump start your jour…
Tí a bá fi AWỌ ÌLÙ ráńṣẹ́, a fi ń pa àrọko wípé, àṣírí tó wà láàárín àwọn méjèèjì, ò gbọ́dọ̀ tù ú sí ìta
Ẹ jẹ́ k'á gbé ọ̀ràn kan yẹ̀ wò, ọ̀rọ̀ oṣù ni. Ó níbi tí mo fẹ́ lọ, pẹ̀lú aláyé yékéyéké. Ẹ máa bá mi bọ̀! OsuLe Yoruba
Bí jagunlabí, ọ̀rọ̀godogànyìn ẹ̀dá ṣe lọ jàáǹtìrẹrẹ lọ́kùnrin náà ni ó wà lóbìrin. OjoOmobirin
Agbẹ́jẹ́ gbà wọ́n là á ní kí á pa á ní pánsá. EsinOro Yoruba
: ogbeni yobamoodua e ti tumo oruko mi fini fini. E ti gbaa ju.Mo-rí-ohun-kẹ́ :)
Ẹni tí a kò bá lù ní Ìpèbí; kò le è jẹ ọba. EsinOro Yoruba
GREETINGS AMONG YORÙBÁ COMMUNITIES / ÌKÍNI NÍ ÀÁRÍN ÀWỌN Ẹ̀YÀ YORÙBÁ (1): Ẹ̀gbá - Baisi - Bawà Èkìtì - Ìyọkun - Ìyọra Ondo town - Kétirí Ìkàrẹ́ Àkókò - Ọ kun O Ìjẹ̀bú - Ẹ̀ Wẹ̀só O Ọ̀yọ́ - Ẹǹlẹ́ O
7. Èbúbú l'ó di èébú Dírẹ̀ l'ó di díẹ̀ Nílá l'ó di ńlá _____ l'ó di èèwọ̀ Ibeere Yoruba Isunki Iparoje learnyoruba
Láti ọjọ́ yìí lọ ni Ifa di ọ̀kan lára Oríkì orúkọ Orunmila. BiOrunmilaTiDiIfa
Ọmọ Jesu ló gbà á o
daju osi ma wa ni awon shobu ti e daruko yi.Amo ni ilu eko ijoba ni won pese awon iwe yi fun l
: o da e pari owe yi, o bo o bo . ṣé ó ńbọ̀ ó ńbọ̀ ____?
Tí mo bá gbé ẹran mì láì f'eyín kàn án, kíni mo ṣe? ibeere
Onírúurú ọ̀rẹ́ là ń ní: Ọ̀rẹ́ ire, ọ̀rẹ́ ìkà; Ọ̀tọ̀ lọ̀rẹ́ dábẹ̀-ñ-yànkọ, Ọ̀tọ̀ lọ̀rẹ́ òníbàjẹ́ ènìyàn. Kìí ṣe pọ́rẹ̀ẹ́ t…
Àmọ́ kí ó tó di sáà Lugard, ní 1825 ni Olúwa Chalmer pa á láṣẹ, ó sì sọ ọ́ d'òfin fún àwọn ilẹ̀ abẹ́ ìṣàkóso Britain láti máa ná Shilling. 1902 ni owó Pọ̀ún (Pounds) t'ó jẹ́ níná nílẹ̀ yìí. Owo
Bí ó bá ku ọjọ́ mẹ́ta sí Eré Ẹ̀yọ̀, ọmọ awo yóò ti wà ní Àwẹ̀ Adímú níbi ìpàdé, tí a ó ti ṣe Ìmòkù. EyoOrisa EyoFestival Lagosat50
Robo ni oruko re. Aadun niwon fi un see RT : Kí ni à ń pe ìpápánu yìí? Kí la fi ṣe é? Ibeere Yoruba
I wonder? Yoruba Eko odi
hahaha. Abúlé kan l'ókè Ọ̀ṣun ni o. Ó súnmỌ́N :) Ìkìrun díẹ̀. Ng kò fẹ́ dárúkọ ibẹ̀ ní gbangba.
Barca àbí Atletico ta ni ọ̀gá? Idanoripapa
Eégún ò dé 'Jẹ̀bú rí. Iba Aíbadé. Iba l'ó k'éégún wọ'gbóo Rẹ́mọ. Oriki Itan Yoruba IYIL2019
»» 641 ni Arab gba ìlú Kemet [Egypt]. 648 ni a gba Tripoli, 669 ni Tunisia, 680 ni a gba Morocco. Atunko nigbatiwonde
14. Ǹjẹ́ o lè sọ orúkọ òkúta inú àwòrán yìí ? Ibeere Yoruba
Bí bàtá ṣe jẹ́ ìlù ni ó ní irú ijó tí à ń jó sí i. Oníjóo bàtá yóò máa jan ẹsẹ̀ mọ́lẹ̀ láìmoye ìgbà, bó ti ń jansẹ̀ mọ́lẹ̀ ló ń ṣánpa. Ìgbà mìíràn, oníjó yóò tàkìtì gbókìtì. Àwọn olófìn-íntótó níjó bàtá ló di ijó ìgbàlódé kan. AyajoOjoOrinAgbaye
Ìróyin Langbasa 9/7/19 lórí ìkànnì SWEET107.1 FM pẹ̀lú Olúwafemi ọmọ Yoruba Yoruba_Broadcaster Igbohunsafefe redio Iroyin Awon_akole Yoruba Yoruba_Broadcaster Iroyin_Langbasa bbcnewsyoruba
Ọmọ bàbá Fẹlá, àti àwọn ẹlẹgbẹ́ẹ rẹ̀ ní kí ẹ pàdé àwọn ní fún BlackREALvolution ní March28
ManipulativesUnethicals (ZERO) - (UNQUANTIFIABLE) AwesomeJESUS: YORUBA: Bíbíre kò ṣeé fi owó rà ITALIAN: Amor tutti eguaglia.
2• Kíni orúkọ ẹja yìí? Ibeere Yoruba
ÌKỌ́KỌRẸ́, an Ìjẹ̀bú delicacy. Can be garnished with smoked fish, pọ̀ǹmọ́, crayfish, meat etc Best eaten with cold ẹ̀bà ÌKỌ́KỌRẸ́, oúnjẹ àwọn Ìjẹ̀bú. Wọn lè fi ẹja gbígbẹ, edé, pọ̀ǹmọ́, ẹran gbe lárugẹ. Ó dùn jẹ pẹ̀lú ẹ̀bà tútù
2. Shroud ni àkójọpọ̀ àwọn ẹja lédèe Gẹ̀ẹ́sì, kí ni àkójọpọ̀ ẹja nínú omi lédèe Yoòbá? A. Ìgẹ̀rẹ̀ B. Ìwẹ̀ D. Agọ̀ ibeere Yoruba
A ti wà ní gbàgede SakaraFiesta2017 ní FreedomPark. Yoruba
Ẹṣin ọ̀rọ̀ àwọn bàbáa wa kan ní: àgò l'ó máa dé ẹdìẹ gbẹ́yìn. Àwòrán àgò inú òwe nì rè é. Yoruba learnyoruba
ARUGBÁ Ọ̀SUN jẹ́ ọmọbìnrin tí ó wá láti ìran ÀTAỌJÀ ÒṢOGBO. Ọmọbìnrin náà gbọ́dọ̀ jẹ́ wúńdíá, fún ìgbà tí ó ma fi jẹ ARUGBÁ. Ó ma jẹ́ arugba fún ọdún díẹ̀, títí wọ́n ma fi yàǹda rẹ̀ tí ó bá dàgbà, láti ní ọkọ.
Oro - Word Oro - Speech Oro - wail Oro - deity Oro - to think Oro - to mix Oro - to fall (rain) Oro - to be soft Oro - to…
Òjò náà wá yàgò fún oòrùn
4. Bí Ọlọ́run bá fẹ́ẹ́ bá wọn sọ̀rọ̀, Ọlọ́run lè kàn fi èrò náà sí ọkàn wọn,
Ọọ̀ni ò gbọdọ̀ jáde, inú ìyẹ̀wù fún ọjọ́ márùn-ùn, òun pẹ̀lú Àgbààgbà méje ní iṣẹ́ láti ṣe. IleIfe Yoruba Olojo Iseselagba
O fẹ́ pọ́nrán tó ki pọ́pọ́, gùn bíi tẹṣin? Àgbò tí a fi pándọ̀rọ̀ to èlò rẹ̀ ló lè ṣe é. A ó gún n, pò ó mọ́ orí, fi wọ́ okó. Yoruba Ewe
Ta l'o mo oluraja tile ile ati ogiri, ti o fe maa raa lati orile ede China. Ile ise ti o nse TILE ni mo
Ṣé o mọ̀ pé ilẹ̀ tí a fún àwọn ẹrú agbòmìnira láti Sierraleone ni SaroTown tí ó wà ní LagosIsland? DidYouKnow Yorùbá Repatriation
In Yoruba land we call them 1. Akinkanju 2. Okunrin ogun 3. Eni ijaoba
Ǹjẹ́ o mọ̀ wípé ìnagijẹ àwọn ọmọ ìyá wa t'ó ti oko ẹrú Brazil dé ni Àgùdà? Agbègbè tí a fún wọn gbé ló di Pópó Àgùdà. Yoru…
hahahaha. Ti ayé àtijọ́ mà ni o. Bí wọ́n ti nṣe kí àwọn òyìnbó àti Lárúbáwá tó dé.
Ní ayé àtijọ́, kí ẹ̀sìn titun tó ó gòkè odò ni àlàálẹ̀ ọ̀nà ìgbé ayé ti ń bẹ bí ẹ̀bẹ. OsuLe Yoruba
Mo gbọ́ pé ìgbìmọ̀ kan ń jókòó lórí ọ̀rọ̀ yìí, ṣé òtítọ́ ni? LASU
7. Orò ló ni àròpe Ọdẹ ló sun ìjálá Ìyẹ̀rẹ̀ n t'Ifá ____ ni ti egúngún Ibeere Yoruba EwiAlohun Oral literature
Obìnrin ẹfọ̀n sì fún un lésì pé àwọ̀ òun tó òun gbé pamọ́ lòun ń wá. EfonAtiOde
Be ni o : Njẹ́ ojúmọ́ kan kìí mọ́ bí kìí ṣe agbára Ọlọ́run.
1,674 ọkọ̀ l'ó wọ Newcastle. Àjàyí Crowther náà fi òtùtù òwú ìlú Abéòkúta ṣọwọ́ sí Manchester ní ọdún 1851. OIANUK
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé Ilé-Ifẹ̀ ti lo onírúurú sáà sẹ́yìn kí ó tó kan Ifẹ̀ òní? * Otù Ifẹ̀ * Ifẹ̀ Oòdáyé * Ifẹ̀ Oòrè * Ifẹ̀…
B'ó jẹ́ ẹ̀tọ́ bíi baba ni, ẹ̀tọ́ ọkọláyà, ẹ̀tọ́ orí ẹní, ẹ̀tọ́ àbò ẹbí. OjoOkunrin
Èyí ni ewé àfòmọ́. 1. A óò sá a ní oòrùn, yóò gbẹ dáadáa, a óò lọ̀ ọ́ kúnná, 2. Kí ẹni tí ó bá ní àrùn rọ́parọsẹ̀ ó máa…
Ewé ọmurun wà, ewé gbégbé, gbòdògì, iran àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ ò gbẹ́hìn fún oúnjẹ wíwé. IjambaOraAtiIke Yoruba
ní WEFAfrica. Ó ní àgbẹ̀ náà lè wọ ago Rolex, pé kí àwọn ọ̀dọ́ nigeria ó ṣe àgbẹ̀ Abuja
Tó bá di ìrọ̀lẹ́, màá yà gba ọ̀kan ń'nú àwọn àdúgbò yẹn. Màá gbé àwòrán ẹ̀ sáyé fún yín.
Ní báyìí ó ti di ibi-ìpéjọ fún ìkójọ àti ọ̀rọ̀. Báyìí, ìbéèrè wọ̀nyí ṣe kókó bí a bá ń lo ẹ̀rọ-alátagbà: Báwo ni mo ṣe lè lo ẹ̀rọ-alátagbà wọ̀nyí nípasẹ̀ bẹ́ẹ̀ dáàbò araà mi? Ibi-ìkọ̀kọ̀ mi? Ìdánimọ̀ọ mi?
Ó dẹ̀jì. Tí a bá ka iyé àwọn akọ̀wé Gẹ̀ẹ́sì ní ilẹ̀ Yorùbá, á máà lọ bí ẹgbẹ̀rún mélòókan.
Oko baba ẹni kì í tóbi kí ó máà ní ààlà. EsinOro Yoruba
idi keji wa n ko o?
Fùkù ni ẹ̀yà ara tí ó ń gba afẹ́fẹ́ tí a mí sínú. A lè tún pè é ní Ẹ̀dọ̀ Fóóró
E yon gbau! : Ogbeni,bawo lose ri ere boolu afese gba to waye larin orilede wa ati iko agba boolu Ethiopia2014WC…
ó yẹ kí n ṣàlàyé pé Àkẹ̀ ni a máa ń pe àwọn ewúrẹ́ tó bá tóbi jùlọ, ItanEwureAtiObo TweetYoruba
Kò ti ẹ̀ yẹ k'á máa fọ èdè ọ̀gá rárá ni, mo ṣìkejì , PidginEnglish ló yẹ á máa sọ.
The traditional Yorùbá cap, which is unique to hunters, that is long and folds to the shoulder, is called GBẸ́RÍ ỌDẸ. Fìlà Yorùbá tí ó gbajúmọ̀ sí àwọn ọlọ́dẹ, tí ó gùn, tí ó sì ṣẹ́ wá sí èjìká, ni à ń pè ní GBẸ́RÍ ỌDẸ
Oruko mi ni Olanrewaju Ajayi,abi mi si Somolu ni ilu Eko aromi sa legbelegbe. Omo ilu ijagbo ni ipinle Kwara ni awon obi mi. TweetinYoruba
Kí ló dé tí àwọn arìnrìn-àjò Mecca l'ọ́kùnrin fi máa ń pa kájà aṣọ bí ẹní wọ igbódù? Yoruba Ifa
Òwe Yorùbá Bí a ò bá jẹun dà sí ẹ̀yìn abọ́, èèrà ò ní gun ibi tí a ti jẹun wá. ÌTÚPALẸ̀: àṣírí tí a ò bá fi han èèyàn, wọn ò lè fi ṣe èèyàn ní ibi. If we don't spill our food over the plate, an ant can't climb to where we ate. Secrecy is key
Ọ̀RỌ̀ ÌṢÍTÍ WA T'ÒNÍ: IRUN ṢÍṢE (Our admonition for today: Hairdo) yoruba oroisiti admonition imoran hairdo hairstyle unnecessaryspending bewise omooodua metrovibes ltv kaarọoojiire yorubasindiaspora lestweforget letuslearn yorubaculture
Ọ̀kọ̀ọ̀kan là ń ka OwoEyo, lẹ́yìn náà, a óò wá sín in sínú okùn. Okùn owó kọ̀ọ̀kan ní orúkọ tí à ń pè é. Yoruba
Ewúré jé eran ilé. G, Gb, H. On our Episode 4 of Kó Omo re with Yoruba subtitled Ede Asa
ÌPADÀWÁYÉ: àwọn Yorùbá gbàgbó wípé, bí àwọn èèyàn wọn tó dàgbà bá papò dà, wọ́n lè tún padà wá sí aiyé, láti ma bá wọn gbé lọ. Òhun ló ṣe jẹ́ wípé, bí òbí èèyàn bá kú, tí ọ̀kan nínú ọmọ tí wọ́n fi sílẹ̀ láyé bá bí ọmọ, wọ́n ma sọ ọmọ náà lórúkọ
6. Ọ̀rọ̀~ìṣe àti ọ̀rọ̀~orúkọ ni a fi ṣẹ̀dáa àwọn ọ̀rọ̀ wọ̀nyí : Jẹ + iṣu = jẹṣu San + ara = sanra Ìwọ náà ṣẹ̀dáa ọ̀rọ̀ mìíràn. Ibeere Yoruba
Ogúnjọ́ oṣù Ògún. Iseseday Iseselagba Yoruba August20
Ọdún 1862, Britain ṣí ilé ìfowópamọ́ London Brazilian Bank fún oníṣòwò ẹrú. OIANUK BlackHistoryMonthUK
Gẹ́gẹ́ bí Onígbá Iyùn ṣe dá a lábàá, wípé kí n máa sọ ìdáhùn ìbéèrè tí ẹnikẹ́ni kò bá gbà. Bí ó bá di agogo mẹ́jọ ajálẹ́ yìí, ẹ ó gba ìdáhùn síbèêrè. idahunsiIbeere140318 Yoruba
Omo Yooba, ki lo se'le?? Se' a ti'n so ede geesi lo'ri twitter ni??
. Iru e ko le sai ma waye nigba ti o je wipe idije oloresore ni won gba
Ọ̀yọ́ níjọ́sí ńkọ́? Wọ́n fi èsì wípé, oṣù náà ti wòkùnkùn. Nígbà tí Àfọ̀njá bèrè wípé kíni orúkọ ọba wọn titun? Wọ́n fi èsì wípé, Máàkù ni. Àfọ̀njá wí fún àwọn òjíṣẹ́ náà wípé, kí wọ́n sọ fún àwọn Ọ̀yọ́ Mèsì wípé, kí oṣù titun na ya wọ̀ ní kíákíá ni.
Agbe - Blue Turaco Àlùkò - Purple Woodcock Odídẹrẹ́ - Parrot Àwòdì - Eagle Will get back to you on Àgbìgbò
Fún àpẹẹrẹ, búrẹ́dì, kêèkì àti bísikíìtì tí ó ní ìwúkàrà nínú jẹ́ àkàrà láyèe tirẹ̀. AlayeOro Akara Yoruba
Ẹ̀ṣọ́ Ọ̀yọ́. Ìgbàgbọ́ ni wípé wípé, àwọn ẹ̀ṣọ́ bíi ológun kúrò ní Ọ̀yọ́, lábẹ́ ìṣàkóso àbúrò Aláàfin, pẹ̀lú ohun ìjà wọn, láti lọ tẹ̀dó sí ìletò ní tòsí Òwu. Wọn kò tíì tẹ Abẹ́òkúta dó ní ìgbà náà. Ẹ̀gbá Ìgbẹ̀yìn: the Ẹ̀gbá proper. The principal
Bí Olódùmarè ṣe dá àwa ọmọ ènìyàn ni akọ àtabo náà ni Ó dá ewéko àti ọ̀gbìn ni takọ tabo. Akọ ni igi àgbọn olódu. Yoruba
Sanyan Nii Baba Aso, Alarii Nii Baba Ewu Yoruba Dun Nii Ede OKAY.
Ibi wọ́n gbé tu ọpọ́n láàrin ìlú ní ìgbà ooru. Nígbà ògìnìntìn tí àwọn odò bá dì, wọ́n a bọ́ sórí ẹ̀ máa yọ̀ gẹ̀ẹ̀rẹ̀. Amsterdam
Shilling rọ́pò owó-ẹyọ, a bẹ̀rẹ̀ síní fi Ṣílè méjì (2s), Ṣílè kan (1s), àti 6 pence ṣe káràkátà. OwoEyo Yoruba
Gẹ́gẹ́ bíi ìtàn àtẹnudẹ́nu Ọ̀wọ̀, bí ọba bá ti jẹ ní Ọ̀wọ̀, ọba náà yóò mú orúkọ ńlá kan láti Benin, láti fi kún orúkọ rẹ̀. Ìdí èyí ni láti tún bọ̀ fi gba iyì láàárín lójú àwọn ọmọ ìlú Ọ̀wọ̀. Àwòrán 1&amp;2 - Ọlọ́wọ̀ Àwòrán 3&amp;4 - Ọba Benin
Aworan: se ipade pelu awon olori ati atokun igbimo asofin
Ọ̀wọ́n l'orúkọ tí à á pe Ọ̀wọ́nrín. Ifa Odu Yoruba
Fò short, small {aṣọ yìí fò = this cloth is small} Fò fly {ẹyẹ fò lọ = the bird flew away} Fò jump {fò s'ókè = jump up} InYoruba
9. Ring worm ni sòbìá, cancer ni jẹjẹrẹ, kíni measles? Ibeere Yoruba learnyoruba
Igba o lo bi orere lo difa fun
B'ó jẹ́ ìwọ̀fà ọgbọ̀n. Bí n bá lógún ẹrú sẹ́, b'ó jẹ́ ìwọ̀fà ọgbọ̀n AyajoOjoAwonEwe Yoruba
Bẹ́ ẹ dé ilé-ọnà ní Europe, America ẹ óò bá ère Benin àti ilẹ̀ adúláwọ̀ mìíràn rẹpẹtẹ. OleBini
: Fún ọjọ́ méjì gbáko. Ọ̀la àti ọ̀tunla. Agbádá ni kí n wọ̀ ni àbí bùbá àti sọ́ọ́rọ́ :)Kò séyí tí ò wuyì :)
15. Ọbẹ̀ tutù tán adámú ḿbù ú lá. Kíni ìtumọ̀ òwe yìí àti pé irú èèyàn wo ni à ń pè ní adámú? ibeere Yoruba
TRADITIONAL KING'S AND THEIR ROYAL TITLES (PART 1) / ÀWỌN ỌBA ÀTI ORÚKỌ TÍ À Ń PÈ WỌ̀N Ń (APÁ KÍNI): Orúkọ tí a ma ń pe ọba Ẹ̀pẹ́ ni, ỌLỌ́JÀ ÌLÚ Ẹ̀PẸ́. The title of the king of Ẹ̀pẹ́ is, ỌLỌ́JÀ of Ẹ̀PẸ́ (LAGOS STATE)
Èwo nínú ọ̀rọ̀ wọ̀nyí ló yàtọ̀; sàn, tán, sán, pọ́n, fọ́n? Èéṣe tí ó fi yàtọ̀? Ibeere Yoruba
Lateteji. owo nije mo ba o tan, osi ni je, talo mo o ri.
Ǹjẹ́ adúláwọ́ lé ṣe ẹ̀sìn kannáà tí fufun ń ṣe? Kò yé mi tó ni o, mo nílòo àlàyé. Yoruba
Je ki won mo. yoruba bahia ifa nigeria
Diwali yìí máa ń mú mi rántí àtùpà elépo wa. IseseLagba
Igbe oh mo eni owoask your Yoruba dudes for translation!
Ìràwọ̀ ọ̀sán gangan tó ohun tí gbogbo àwọn àgbàlagbà ńpéjọ wò. / A star that shows up at noon merits the undivided at…
Àbí báwo lá ṣe fẹ́ túmọ̀ ọ Ọ̀tẹ̀dọlá sí Gẹ̀ẹ́sì kó sì nítumọ̀ bí a ṣe fẹ́? Kí àfiwé òwe tún báramu? Kò ṣé ṣe.
11. Ìran awo kì í sán bàntẹ́ awo ẹgbẹ́ 'ẹ̀. Ìran Ògúnfúnminírè kì í jẹ ẹran ejò. Ìran Oníkòyí kì í jẹ ẹran_______ Ibeere Yoruba Eewo Ikoyi Akesan Iseri Oriki
Kíni a npe aṣo tó ti gbó ibeere
— tí ó ní akọrin obìrin Destra Garcia àti Patrice Roberts —tí yóò mú ìdíje le fún àwọn ọkùnrin, àti bí àwọn akọrin soca ṣì ń gbé àwo orin tuntun jáde, ìfigagbága Ìwọ́de Ojúnà ọdún-un 2019 ṣì ń lọ lọ́wọ́.
ÀWỌN OHUN TÍ ÀWỌN YORÙBÁ GBÀGBỌ́ WÍPÉ KÒ DA (3): - mímu omi àgbọn * ó ma ń mú ọpọlọ kú - fífi ìgbálẹ̀ na ọmọkùnrin * ó ma jẹ́ kí okó ọmọ náà sá wọlé - dídá ẹsẹ̀ olóyún kọjá * ó ma bímọ jọ ẹni tó da kọjá
mo ko orinboju boju o oloro n bo ofun omo mi, nse lo n bi le'ere boja mo n f'ede fo ni
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé kọ́nsònántì méjì kò leè tẹ̀léra, àti pé kọ́nsònántì kò leè parí ọ̀rọ̀ nínú èdèe Yorùbá? Yoruba
Ní ìgbẹ́jọ́, kò gbọdọ̀ sí ariwo, gbogbo agbègbè yó pa lọ́lọ́, kẹ́kẹ́ á pa mọ́ wọn lẹ́nu. A óò gbọ́ ká gbóhùn IdajoNileYoruba Asa
3. Ìjọba àpapọ̀ yóò parí òpópónà Gbongan - Iwo tó dín díè ni bilionu méje náírà àti afárá ojutu ẹlẹ́dẹ̀ẹ́gbeta lè mejidinlogoji mílíọ̀nù náírà ni Ilobu nipinle Ọsun.
B'ó jẹ́ ìdíná owó (iye owó ọjà) ni, a óò ní, owó ẹyọ kan (oókan), owó ẹyọ méjì (eéjì), owó ẹyọ mẹ́ta (ẹẹ́ta), ẹẹ́rin, Yoruba OwoEyo
Ìjánjá (ẹran) yàtọ̀ sí ìjànjà. Ami Yoruba
Greetings for the Times of the Day Morning - Ẹ káàárọ̀ (kú àárọ̀) Afternoon - Ẹ káàsán (kú ọ̀sán) Early Evening - Ẹ kúùrọ̀lẹ́ (kú ìrọ̀lẹ́) Late Evening - Ẹ káalẹ́ (kú alẹ́) The attached image can help you with the timing Words in bracket are full versions. 4b
Ìlẹ̀kẹ̀ má jà á s'íbí, ìlẹ̀kẹ̀ má jà á s'ọ́ọ̀ún, ibi kan ló ma pàpà já sí. OweYoruba
Dárúkọ ẹ̀ya ara ti orí. Ibeere
. E ka, Ona meje lati je ki Igboya re ga ju ti tele lo, lori
Wọn ò ṣe lọ dojúkọ boko haram ?
Àwọn tí wọ́n torí ìnira ọrọ̀-ajé má bímọ, njẹ́ a lè dáwọn lẹ́bi? Àbí ọmọ bíbí pọn dandan gẹ́gẹ́ bí àṣà wa?
Ara ì í ṣ'òkúta. fẹ́ẹ́ f'ẹ̀yìn lé àkéte. |-O
YORÙBÁ WORDS WITH THE SAME APPEARANCE: Ará - Blood Relative Ara - Body Àrá - Thunder Àrà - Wonder The difference here is the tone marks. Àmì ohùn ni ó ya àwọn ọ̀rọ̀ wọ̀nyí sí ọ̀tọ̀
ti eru ba kan oke to kan ile, o tun ni ibi kan a gbee ka . owe Yoruba TweetYoruba
Agbara - flood. Agbara - strength, power | Àgbàrá ~ flood. Agbára ~ strength YesVernacular
Ìtẹ́lẹ̀dí; ì-tẹ́lẹ̀-ìdí - underwear (bá mi fọ ìtẹ́lẹ̀dí mi - help me wash my underwear) InYoruba learnyoruba
Tonga: Yoruba kasahorow Tonga nwa kinni? Tonga nwa orin kan. Tonga wa 2014 ninu… yoruba
ÒGÙNGÙN ÌSÒYÈ 1. Kúlúsọ méjì 2. Koríko tí ẹṣin ń jẹ méje 3. Igorí àṣẹ̀ṣẹ̀yọ màrìwò ọ̀pẹ 4. Ikoidẹ ayékòótọ́ kan 5. Ẹ̀bọ́ ẹsẹ̀ àkùkọ 6. Irun abíyá adìẹ Yoruba EweAtegbo
: Eyi Ni Fidio Awon Boko Haram Tuntun To Jade Lonii News Yoruba BringBackOurGirls
Mo ṣe ìbéèrè nígbà kan, mo ní dúdú ni Jews (Hebrew) ni àbí funfun? N ò rí kí ẹnìkan f'èsì. Kò burú ọjọ́ yẹn ń bọ̀ tá gbé e yẹ̀ wò
Kí ní fa aáwọ̀ àárín-in Ifẹ̀ àti Modáẹ́kẹ́? Eré gbogbo d'ọ̀la láago kan ọ̀sán. Itan Yoruba IjaIfeOyo
Ọjà Odò-Ọbà, Ògbómọ̀ṣọ́
Lowe! Lowe! La un lu ilu agidigbo!
Ẹyin èyàn kí ló ṣẹlẹ̀ sí ff ?
Láyé Ooni Dérìn Ọlọ́gbẹ́ńlá, a sin orí àti ìré èékánná ọba Adọlọ́ Benin sí Ilé-Ifẹ̀ ní 1888. Yoruba OriObaBeninNiIleIfe
Ìpólé, Iwori, Òkè-Ọ̀ṣun abbl, kí wọ́n tó wá dé Iléṣà, níbi tí wọ́n wá fi ṣe ilé pátápátá, ní ìgbà Ọ̀WÀ Ìkẹfà. Ní gbogbo ibi tí wọ́n ti ṣẹ́gun, oyè Ọ̀WÀ ni wọ́n ń fi lé àwọn ìlú náà lórí. Orísun ìmọ̀ yìí: Adebanji Akítóyè, A History of The Yoruba People
Ló bá wọlé hehe
Ẹkùn Ilẹ̀-Adúláwọ̀ yàtọ̀ sí ẹranko ilẹ̀ òkèèrè kan tí a mọ̀ sí tiger. Tiger tóbi ju ẹkùn lọ. Tiger ní ilà lára…
À ń fi epo jẹ iṣu pẹ̀lú - òwé iṣu ẹni ní í ti ọwọ́ ẹni í bọ epo. Epopupa Owe Yoruba Proverb
Ìyá àgbà máa ń lo kókódu fi fọ apẹ, agbada, abọ́, àwo, àti ìkòkò baba ìṣasùn. EyaAraAgbon Agbon Yoruba
14. Wọ́n á ní “ajagajígì, ẹni tí ó mi kùkùté mi ‘ra rẹ̀.” Kíni ajagajígì? ibeere Yoruba
A) Ọjà Nígbàanì, tí ilẹ̀ẹ́ bá ṣú, àwọn ọlọ́mọge yóò múra, wọn yóò sì gba ọ̀nà ọjà lọ. Ọjà (lọ́sànán àti lálẹ́) ni wọ́n ti ń rí ọkùnrin, tí ọkùnrin ti ń rí obìnrin. Èyí rí bẹ́ẹ̀ nítorí onírúurú ọkùnrin/obìrin ní í wá sọ́jà. idahun Ibeere Yoruba
Ènìyàn tí ó bá gbé'lè ló pa òkú mó
2. Bí a bá ní pé: 'a pa iṣu ní odó', kí ni a fẹ́ sọ ní pàtó? Ibeere Yoruba AkanloEde
Bí a bá ní 'nǹkan àìrí', èyí ṣe dédé ohun gbogbo tí a kò le è fi ojú rí, àmọ́ tí a nígbàgbọ́ wípé ó ní àṣẹ nínú. Asairubo Yoruba
7. Afínjú ní í jiwọ, ìmọ̀ràn ní í jẹ obì; má rí mà jẹ ahùsá? A. Ẹ̀pà B. Orógbó D. Tábà Ibeere Yoruba
Ọmọ ọba kan ń g'ẹṣin lọ́(g'ẹṣin lọ́ 2x) Ọmọ ọba kan ń g'ẹṣin lọ́, g'ẹṣin lọ Ko mú'yàwó rẹ kan dání (kan dání 2x) Ko mú' yàwó rẹ kàn dání, kán dánì Bàyí lá o ma wà títí(wá títì 2x) Bàyí la ó ma wà títí, wá tìtì Atelewo Yoruba
oníṣẹ́-abẹ, àti ọ̀gọ̀rọ̀ tí ó ń lo irin níbi iṣẹ́ gbọdọ̀ júbà Ògún. Torí gbogbo ohun irin, t'Ògún ni OsuOgun
Ké re o! Iléeṣẹ́ ìwé ìròyìn lédè Yorùbá kan ní Ìpínlẹ̀ Èkó ń wá àwọn ènìyàn ní ẹ̀ka ìpolówó ọjà rẹ̀, bí o bá tó gbangba á sùn lọ́yẹ́, pe èyíkéyìí nínú òpó ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ inú ìwé ìkéde àfimọ́ tí mo fi mọ́ ìkéde yìí. Mo wí i re tàbí ng ò wí i re!?
Mi ò rántí sọ pé a kì í fi òóró ẹ̀pà, ewé dín róbó, òróró tí ó sun jáde lára ẹ̀gúsí nígbà tí a yan án lóríi iná ni a óò fi dín in. Ṣó yé?
Eyin temi e jooo, KINI ALEFI TE ARAAYE LOORUN GAN Ruka yoruba yorubalanguage Nigerian positivevibes nigerianblogger rukasplace Dublin, Ireland
Baba kan ṣoṣo lè ní oko ńlá-ńlá mẹ́fà, aya mẹ́fà, ọmọ mẹ́tàlá. AyaPupoLaarinYoruba. Asa Yoruba
Se awari adun agbaayanu.yoruba
Mo ní àdá tí mo rọ, mo sì nílò apẹ̀rẹ̀. Ìwọ l'ápẹ̀rẹ̀, o sì fẹ́ àdá. Fún mi l'ágbọ̀n, gba àdá. Ó sì dáa. Kiwontode
Kín ni orúkọ mìíràn tí wọ́n tún ń pe tábà? InYoruba LearnYoruba Language Yoruba tobacco
Ẹgbàá = 2,000, ẹgbàá márùn-ún = 10,000, ọ̀kẹ́ = 20,000. Kíni ẹgbàá mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n ọ̀kẹ́? ibeere Yoruba
Ní ibi ayẹyẹ ìgbadé Àkárìgbò Rẹ́mọ Ọba Babátúndé Àjàyí Olúfẹ́mi lóye 1 ti Rẹ́mọ lánàá. Yoruba…
Ìdí igi ọsàn ló njẹ́ mọsàn o :) ìdáhùn
Ọmọ kíni? Ọsún tàbí Ọ̀sun (Ọ̀ṣun)?
lọ sí Bàrà, tí ètùtù rẹ̀ ma wáyé láti ọwọ́ Ọ̀nà-ońṣẹ́-Awo àti àwọn ọmọ lẹ́hìn rẹ̀. Ní àwọn ìdúró kàn kan, wọn ma ta ẹ̀jẹ̀ ọkùnrin àti àgbò sílẹ̀. Tí wọ́n bá dé Bàrà gangan, obìnrin mẹ́rin ní orí àti ẹsẹ̀ ọba, pẹ̀lú ọmọdékùnrin méjì ní ọ̀tún àti òsì,
Kí ni à ń pè ẹranko inú àwòrán yìí lédèe Yoòbá? ibeere Yoruba
Ọjọ́ Àìkú Sunday ni Yoòbá ń pè ní Ọjọ́-Ọ̀sẹ̀. Idahun Ibeere Yoruba OjoIsinmi
Our silver Ẹrú Iyawo corner. edatikaevents alagaiduro alagaijoko alagainlagos alagainnigeria Worldwidealaga eruiyawo yorubabride yorubatraditionalwedding yorubabridepride…
12. Ṣe ògbùfọ gbólóhùn yìí sí èdè Yoruba : The electric pole gave him a shock and he fell headlong Ibeere Yoruba h…
hehehe. Wọ́n yàtọ̀ díẹ̀, ṣùgbọ́n wá sí ilé ló péye. wá ilé --&gt; wá'lé lẹ máa ṣábàá gbọ́ tí a bá nsọ̀rọ̀.
Odò/irà/àbàtà náà túmọ̀ sí ọ̀pọ̀ ǹkan, èyí já sí wípé. Ọ̀gẹ̀dẹ̀ẹ mi ò ní yàgàn. Inú ọ̀pọ̀ ni mo wà. idahun owe
Ìpalẹ̀mọ́ bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú Ìkọ́pàájáde, wọn yóò róṣọ funfun mọ́’dìí, fìlà Àgà pupa lórí, ọ̀pá lọ́wọ́, ké arò Ẹ̀yọ̀ dé ààfin. EyoOrisa Yoruba
Reposted from Hello fam, let's have some fun and to all my Saki people, gather here, ẹ wá fi etí gbé ìyàwó ọ̀rọ̀. saki.finest mufutau_natalia . . asa yoruba_pikin yoruba_pikin ede yoruba saki…
Eni ti o kuru,
51. gbogbo ètò náà yóò sì ti parí bí a bá ti n bí ọmọ.
Àjàpá ní kò sí oun t'ó dà bí oun tí a mọ̀ ọ́ṣe; ó ní bí òún bá ju ẹyìn sẹ́nu, òun a tu èkùrọ́ sílẹ̀. EsinOro Yoruba
Ẹ̀bà gbígbóná fún òjò
SickleCellAwareness in Yoruba EJE Eje ni nkan pupa to n san ni ago ara wa Blood is the red fluid that flows in our body A ni ohun merin ninu eje 1 Padi eje pupa 2 Padi eje funfun 3 Padi eje platelet 4 Omi plasma There are four components of blood../1 SickleCell September
amala ibadan ati ewedu! yoruba learnyoruba
aworan lati ibi idanwo igbani sise NIS Youthunemployment
Ogun Ahóyaya tàbí Agidiǹgbì ni a pe ogun Ọba Kòsọ́kọ́ àti Forbes yìí. Torí ìhó àgbá ni a fi pè é l'ógún ahóyaya. Lagos
àwọn ògbójú ọdẹ ní í lo egbé láti gbé wọn kúrò nínú ewu láginjù. Bí a bá jẹ èèwọ̀, egbé lè gbé 'ni jù sọnù.
Eni ti ko ba gbo ti enu ega oun ni yoo so wipe o n paato Yoruba proverbs
babalawo je eniyan to ma se ise onisegun ni awon abule wa. E si le ri won ni gbogbo ilu omo yoba te ba de Yor…
IFA ORISHA NLA ifaokan.fashola ifá orisha orunmila oshun historia black yoruba oduduwa followmee followus follownow likeforlikeandfollow likeme likeplease liketolike
Wọ́n láwọn Ọ̀gá kọ́ wa ní kíkọ-kíkà, wọ́n gbàgbé wípé kéwú àti ẹ̀kọ́ Bíbélì nìkan ni wọ́n ń kọ́ wa. OminiraNigeria
Àwọn àgbàlagbà sọ̀rọ̀ wọ́n ní fìlà ò dùn bíi k'á mọ̀ ọ́ dé; ká mọ̀ ọ́ dé kò dùn bíi kó yẹ 'ni, kò dùn bíi k'á rówó rà á. Fìlàa Yorùbá ni ABETÍ-AJÁ (LÀBÀǸKÁDÀ), ÒRÌBÍ GỌ̀BÌ FÌLÀ ALÀGBÀÁ FÌLÀA KÁTÍKÒ FÌLÀA DÀRA FÌLÀ JOFỌLỌ Àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ
Orúkọ ọmọ ni ìjánu ọmọ. EsinOro Yoruba
13. Ìjẹ̀bú ló ni ẹ̀wẹ̀só, Ẹ̀gbá ló ni báa wà. Ta ló ni Okun? ibeere Yoruba
Yoruba Ki ifisowo eri lori ise to le niye, o gbudo niye ninu owo. Koto le niye lori owo, o gbudo le sese lati fi ranse lori ero ayelujara to tobi gidigan - fun apere, ona lati do ero ranse lori ayelujare bi BitTorrent
5. ṢE ni SE ní ẹ̀ka-èdè Ọ̀yọ́, Ìgbómìnà, Ìjẹ̀ṣà àti Ìkálẹ̀. TSE ni ní Àkókó,______ ni ní Ìyàgbà? Ibeere Yoruba
Àwọn tí Èkó náà kọ ọ̀rọ̀ ránṣẹ́, wọ́n ní kí n wá kí á fi ojú rinjú, kí n sì gbé agolo ọtí ọ̀hún dání fún ìṣèjẹ́rìí. EtoOnibaara consumerright brandnegligence LiveYourBestLife
A d'Òkè Mọsàn tàì débẹ̀ níyàálẹ̀ta, èrò ti pitì, ọ̀dọ́ at'arúgbó nínú oòrùn. Àwọn kan jókòó sí abẹ́ àtíbàbà, abẹ́ òji igi làwá dúró sí.
“: ìsé níí mú'ni pa eran àpatà. K'á pa eran, k'á je é ni iyì ode.”. Òwe àgbà!
Ojú ọrun tó ẹyẹ fò láì fí àrà gbà ra TweetInYoruba
1. Kí ni pẹ́tẹ́lẹ́? 2. Kí ni pẹ̀tẹ́lẹ̀? Ibeere Yoruba
Mo ti kà á mo sì ti fèsì sí i.
Àkànlò èdè ni ‘dùndún lá’ta’. Bí mo bá ní ‘Mọlara dùndún 'ẹ ń lá’ta” kíni mo fẹ́ sọ? ibeere Yoruba
Bi ile ba sanni, awo la o ti mo.
12. Kọ òǹkà 4 million? ibeere Yoruba
Dókítà Brimmy A. U. Ọlághẹ̀rẹ̀ fi Ògún gbárí, ó ní ìran Yorùbá ni ó kọ́kọ́ mú àbá ìró ọ̀rọ̀ wá. EdeAbinibi IMLD17
Ipasẹ̀ ìró ọ̀rọ̀ ni kíkọ èdè sílẹ̀ fi wáyé, ọ̀rọ̀ tí a pè lẹ́nu ni ọmọ aráyé sọ di àmì tí a fi dá gbólóhùn kàn kan mọ̀. EdeAbinibi IMLD
Ní Trinidad, Ṣàngó ni St.John, Ọya ni St.Catherine/St.Philomena, Ọ̀ṣun ni St.Anne | Yoruba Orisa
: Awòrán ti mò ya labule ìya àgba leṣí pẹlu ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ alágbèéká mí ;) TweetYoruba TweetYorubaDay
Ṣẹrẹ, Èrèlé, Ẹrẹ́nà, Igbe, Èbìbí, Òkúdù, Agẹmọ, Ògún, Ọ̀wẹwẹ̀, Ọ̀wàrà, Belu, Ọ̀pẹ. Yoruba
njẹ èdè Yorùbá ni ipa lati ko ninu ọ̀rọ̀ òsèlú ilẹ wa bi?
Tí a bá bíni sínú òsì ò ní ká kú sínú òsí oroiyanju Yoruba ijinleEde
Àtẹ Ẹ̀yà-Ara Ẹ̀dá Ọmọ Ènìyàn - Ọmọ Yoòbá smashwords Yorubabook Anatomy Morphology
ogun meje logun mi ogun alara ni n gb’aja ogun onire a gb’agbo ogun elemosho a gb’esun isu ogun gbenagbena
Èwo ńnú orisa wọ̀nyí ni Àjàlá alámọ̀ ire; Sango, Ogun, Obatala? Ibeere Yoruba
Awon omo Sioni. fiayokemi_oluwa . __________________________________________________________________ IlajeTV Ilaje ikale ondo Ulenuse ilaje yoruba zion ccc celestial cele ayoni aladura…
burnaboyliveinconcert burnalive was Pls tell it in your own word Like my oduduwa yoruba folks dey talk am Iroyin koto Afoju Ba issabanger epic masterpiece…
, èmi rò pé àwọ̀ ewé àti funfun ni ó yẹ kí àwòrán ìdanimọ̀ twitter Nigeria ó jẹ́, olómi aró kọ́.
4) Ìyá ràpàtà yàgbẹ̀ẹ́ ràpàtà, ó fi ewé dúdú bòó Kíni o? 4) A fat woman excretes a big faeces and covers it with a black leave What is it?
Sààrì ni oúnjẹ ìdajì tí àwọn ìmàle máa ń jẹ kí aràn ba rí nǹkan dì mú, oúnjẹ ọ̀sán nìkan ni wọn ò gbọdọ̀ jẹ. Oúnjẹ alẹ́ ni ìṣínu. AlayeOro
8. Bí a bá ní Gbélẹ̀yí fẹ́ aṣọ rẹ̀ kù lánàá, kí ni a fẹ́ sọ ní pàtó? Ibeere Yoruba AkanloEde
Irú ènìyàn wo ni à ń pè ní Akúra? ibeere Yoruba
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé aya Ọlọ́yọ̀ọ́ ti ; Olúbùnmi Adésọjí Akínṣẹ́gun lẹni tí ó kọ́kọ́ rán aṣọ dànṣíkí ní America? Yoruba
Ọmọ ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin àgbà láti ọdún 1999 sí ọdún 2003, Dókítà Olufẹmi Okunrounmu, bàbá àti ìyá wọn bí wọn ní ọjọ kọkọnla, oṣù kẹjọ, ọdún 1939. EdeYorubaDunLeti yoruba Nigeria tuesdayvibes tuesdaymood TuesdayMorning History TodayInHistory todayisprin
Ifá ⏩ Bara Àgbọnnìrègún Èṣù ⏩ Ẹlẹ́gbára Ògún ⏩ Lákáayé Yẹmọja ⏩ Àwòyó Yoruba Orisa
Ijà kò d’ọlà; orúkọ ló ń sọ’ni. (Fighting does not make one rich; it only gives one a name.) Yoruba Proverb
ALÁÀFIN MÁKÙÚ Nígbà tí Aláàfin Adẹ́bọ̀ wàjà, Àrẹ̀mọ Mákùú gun orí ìtẹ́. Kí Aláàfin Mákùú tó jọba, Ọ̀yọ́ Mèsì ráńṣẹ́ sí Ààrẹ Ọ̀nà Kakanfò Àfọ̀njá wípé, oṣù titun ti yọ ní Ọ̀yọ́. Ó ya Àfọ̀njá lẹ́nu wípé, kíákíá ni? Àfọ̀njá wí fún àwọn òjíṣẹ́ ààfin wípé,
15. Ọ̀rọ̀ tó yídan-n-dé ni gúnlẹ̀ àti paradà nítorí wọ́n ní ju ìtumọ̀ kan lọ. Ṣe àpẹẹrẹ mìíràn. ibeere Yoruba
(1). Kí ni òróró? (2). Kí ni òróòro? Ibeere Yoruba
Gbàrà tí Abewéilá wàjà, níṣe ni Modákẹ́kẹ́ fìjàpẹ́ta pẹ̀lú Ifẹ̀ lọ́dún 1849, wọ́n lé ọmọ ará Ifẹ̀ sí Ìsóyà. IjaIfeOyo
5. Èṣí ọdún tó kọjá Ìdúnta ọdún mẹ́ta sẹ́yìn Ìdunfà ọdún mẹ́fà sẹ́yìn ______ ọdún mẹ́wàá sẹ́yìn Ibeere Yoruba
Lanzarote jẹ́ ọ̀kan nínú àwọn ìsọ̀ ọkọ̀-ojú-omi tó kó àwọn ẹrú lọ sí Kúbà àti Brasil nígbàanì
Bovil àti McPhee ní 1970, kọ sílẹ̀ wípé, India ni a ti kó owó-ẹyọ wọ agbègbè odò Ọya. Yoruba Onka OwoEyo
Iná àrò ìsàlẹ̀ yóó máa rà á díẹ̀ díẹ̀. Pansa
Aláròyé: Ẹ ṣàlàyé nípa ara yín fáwọn tí kò mọ̀ yín Ọba Ògbóni Àgbáyé: orúkọ mi ni Dókítà John Dáìísí, èmi ni ọba Ògbóni Àgbáyé káàkiri gbogbo ilẹ̀ ayé pátápátá. Ogboni
láti ọjọ́ ọjà tí wọ́n ń ná lọ́wọ́. Fún àpẹẹrẹ, bí ó bá ṣe ọjọ́ Ajé ni wọ́n ń ná ọjà kan lọ́wọ́, ọjọ́ ọjà tó ń bọ̀, ma jẹ́ ojo Ẹtì. Ọjà òwúrọ̀ ni ọjà onígbà yìí títí di ìrọ̀lẹ́. Àwọn Oníṣòwò àti àwọn tó fẹ́ ra ọjà, ma wá láti oríṣi ibi láti wá
rárá o. wọ inú ilé ni o. A lè sọ pé lọ sí inú ilé tàbí bọ́ sí inú ilé.
Mo kọ àkọsílẹ̀ ránpẹ́ kan nípa ètò Tiwantiwa. yoruba
Ìròhìn ò tó àmójúbà. ṣé ẹ ti báwọn fo irú ìfò yí rí? Èmi ò lè dán-an wò láíláí :)
Emi fe moo!: Àwọn wo ni Yoòbá ń pé ní alábaraméjì? ibeere QnA yoruba
Mo ri Pelu oju mi Iwe Fakinled(i)
Cc OrinOnka lede Yooba. 1- Eni bi eni 2- Eji bi eji 3- Ęta ntagba 4- Ęrin wọrọkọ 5- Arun 6- Ęfa Oy…
Gba fun baba nle ni gba fun gbada loko ara oko to ba fee je buredi yoo fisu ranse sile Yoruba sayings funny
Bẹ́ẹ̀ ni, àmọ́ àwọ̀ ni à ń sọ nípa rẹ̀. Àwọ̀ wo ni ti Ògún?
Nítorí a máa ń ka owó inú omi yìí ní ẹyọ ẹyọ ni a fi pè é ní owó ẹyọ. Yoruba OwoEyo
1. Irú èèyàn wo ni à ń pè ní abiagba? A. Obìrin B. Obìrin tí í ṣe abiamọ D. Obìrin tí kò ṣabiamọ Ibeere Yoruba
SOME YORÙBÁ ÒRÌṢÀ &amp; ANCESTRAL SPIRITS, AND THEIR ODÙ IN IFÁ / ÀWỌN ÒRÌṢÀ YORÙBÁ, ALÁLẸ̀ YORÙBÁ ÀTI ODÙ IFÁ TÓ ṢẸ̀DÁ WỌN (1): Ṣàǹgó - Ọ̀kànràn Ògún - Ògúndá Èṣù - Òdì Eégún - Òtúrupọ̀n Ìbejì - Èjì Ogbè
Ṣe o dá ojúbọ Ṣàngó mọ̀? worldsangofestival Sango Oyo
: kini itumo ojo riru ọjọ́(rí)rú Ojoru Wednesday InYoruba
Pabanbarì tó jẹ́ àṣà; yíyọ ọkàn-an ọba tó kú àti ìpọ̀nríi rẹ̀ sílẹ̀ fún ọba tuntun, torí bẹ́ẹ̀ lọba tó lọ náà ṣe jẹ tọba ìsàájú. IsinkuOba
Ogun lakaiye Ọsin mole Ogun alada méjì Ofi okan sanko Ofi okan yena Ọjo ogun nti ori oke bo Aso ina lo mu bora Ẹwu eje lowo Ogun onile owo Ọlo na ola Ogun onile Kongun kongun Ọrun Olomi ni ile feje we Olaso nile fimo kimo bora Ogun apon leyin iju
Cancer = àìsàn jẹjẹrẹ. Stomach cancer = jẹjẹrẹ inú ikùn. InYoruba
: abi? Hmmmm be ni oooo, tori pe wan fi kowa ni eko nani oo, ko da bi awon omo isinǹkan ti yàtọ̀ Teachersday
Mo mean ẹ̀ pa!
Ó dára, Jọkẹ́. Kí a pa Yẹ́misi tì. Délé ńkọ́? Kí ni èrò rẹ nípa Délé? Ǹjẹ́ lè jí alùmọ́gàjí náà gbé? Yorùbá Detective Fiction by Kọ́lá Akínlàdé. Atelewo YorubaBooks Yoruba Crimefiction Detectivefiction
Ewé méjèèjì ni a fi ń wé/pọ́n ẹ̀kọ́ (àgídí). Ewé gbòdògí ni a fi ń sín (yí) obì kí ó má ba à gbẹ sódì. Ewé eran máa ń gbẹ,…
Látònìí lọ, kí a yé e pe aṣọ-ẹgbẹ́jọdá ní aṣọ-ẹbí nítorí wọn ò jọ 'ra wọn, gedegbe ni wọ́n wà, àjà yàtọ̀ sí ajá. AsoEbi Yoruba
Ọbá mẹ́wàá ìgbà mẹ́wàá ló ni ilé-aiyé. Ẹnìkan ò lo ilé-aiyé gbó. Bẹ́ẹ̀ gẹ́lẹ́ ló rí.
Ẹ̀ẹ̀wẹ̀, àwọn àgbẹ̀rokobọ́dúndé a máa fi ìkarahun-ìgbín pa ààlè lóko pẹ̀lú aṣọ pupa. AlayeOro Aroko Yoruba
ajo is journey (noun). ile okeere is abroad - when in a place not urs u're in àjò, which is ilẹ̀ òkèèrè (context)
Olúbọ̀bọ̀tiribọ̀, awo ẹnu. Enulebo
16. Ṣàngó náà ni Olúkòso Yẹmoja náà ni Ìyá arúgbó Yàtọ̀ sí Ọ̀rúnmìlà, Ifá náà ni _____ Ibeere Yoruba
Se won so fun iwo wi pe ede yoruba ni ki gbogbo omo kaaro ojiire fi ma dahun gbogbo nkan leni ni? TweetInYoruba
Kùkùté igi àgbọn olódu. Igi yìí nípọn tó bẹ́ẹ̀, tí àwọn baba wa fi ń kan òrúlé. Yoruba
Irúu ẹ̀wà kékèèké kan ni 'sèsé', ó wà ní funfun àti pupa. A tún ń pè é ní 'àfàtó', a máa korò díẹ̀ lẹ́nu Idahunsiibeere Yoruba
Ǹjẹ́ o mọ̀ pé, Nago; Yoruba ni èdè tí Ilé Ìgbìmọ̀ Aṣòfin ìlú Ajase Benin ń fọ̀ láti ọdún 1983? Wọn kò sọ èdè mìíràn nípàde ju Yoòbá lọ.
Ikan laa fowo mu.
Ìṣẹ̀kírì ni ìran Yoruba tí ó wà ní agbègbè Ṣókótó.
Awon na fe fi han wipe won ni ede tiwon ni orile ede Rosia
BÍ ÀWỌN YORÙBÁ ṢE PÍN ÀSÌKÒ ÒJÒ Òjò Agẹmọ (òkudù-Agẹmọ) - ojo tí ó ma ń fi ojojúmọ́ rọ̀ ní rẹpẹtẹ. Òjò yìí ma ń rọ̀ ní àsìkò ọdún Agẹmọ Òjò Òwòrẹ́ - Òjò tí ó ma ń rọ̀ díẹ̀ díẹ̀ tí ó sì lè yọ oòrùn tí ó bá yá
Iwe ati wo ile iwe School of Nursing UITH, Ilorin 2013/2014 ti ja de
Òun tó bá ti yá kan, kì í tún pẹ́ mọ́. Ṣé ká ṣe é ní DM?
ÒWE / PROVERB Arúgbó ṣ'oge rí, àkísà l'ògbà rì í. TRANSLATION: An old person was once young and full of fashion. A rag was once a cloth of the moment BREAKDOWN: Nothing is stable in life. Everything has its time ÌTÚPALẸ̀: Gbogbo ohun ló ní àsìkò tirẹ̀
Èdè tí a (ọ̀gbẹ̀rí) kò gbọ́, tí ò yé 'ni ni ògèdè, èyí ni ìdí abájọ tí a fi pe ọfọ̀ ní ògèdè. Ògèdè kì í ṣe ọfọ̀ ní pàtó.
12. Ìkan náà ni lénìí àti lónìí, ìkan náà ni lérí àti___? ibeere Yoruba
Ó jìn gbungbunrungbun. Inú ibú omi jìn gbungbunrungbun, tí ó ṣe wípé bí a bá dé Ibìkan, dúdú riri ni, ẹ̀dá ẹja ibẹ̀ ní iná lójú láti fi ríran. Yoruba
6. Èwo ni ọ̀rọ̀ Olùwà nínúu gbólóhùn wọ̀nyí? A. Òjó pa bàtà bátabàta B. Ògúnjẹ́nbọ́lá dín àkàrà elépo Ibeere Yoruba
hmmm,ikoko wa fun omi,ohun tun ni a n pe ni amu
Ìyá Sofie Olúwọlé ń ṣàlàyé ìyàtọ̀ Èṣù àti Sátánì. Esuisnotsatan Yoruba
bi le ti wa?
Ìṣẹ̀: àfòmọ́ iwájú ì ni a hún pọ̀ mọ́ ṣẹ̀ l'ó di = ì-ṣẹ̀. A fi ṣe kún ì-ṣẹ̀, l'ó bá fún wa ní = ìṣẹ̀ṣe. IseseLagba Yoruba Iseseday
Ko sẹ́ni ti ò ní ku.
Ojú ọjọ́ ti ń mọ́ díẹ̀díẹ̀, ó sì kọrí sí àárín abúlé pé kí òhun ó lọ pe àwọn ọdẹ ẹgbẹ́ẹ rẹ̀ lábúlé òdì-kejì itan oremeji yorubaculture
Eni Aba laba ni BaBa
Nígbà èwe, ọmọdékùnrin kan ṣe ọkọ̀-òfuurufú tí à ń fi rèmóòtù daríi rẹ̀, ìròhìn gbé e. IjobaWaKala Nigeria
Fí iṣẹ́ rẹ ṣọwọ́ sí wa fún títẹ̀jáde lórí àpèrè wa. Wo fún àlàyé ní ẹ̀kúnrẹ́rẹ́. Atelewo YorubaLiterature Yoruba onlinemagazine
Èwo nínú aáyán ògbufọ̀ yìí ni ó báa lọ jù: Eng: He is trying to know too much about the matter. a)Ó fẹ́ láti mọ ọ̀rọ̀ yẹn jù b)Ó fẹ́ láti mọ àmọ̀jù ọ̀rọ̀ yẹn d)Ó ń gbìyànjú láti mọ àmọ̀jù ọ̀rọ̀ yẹn e)Ó ń gbìyànjú láti mọ ọ̀rọ̀ yẹn jù Atelewo Yoruba
Méje l'Ògún; Ògún Alárá ní í gba'já; Ògún Onírè a gbàgbò; Ògún Ìkọ̀lé a gbà'gbín; Ògún Ẹlẹ́mọnà ní í gba esunsu; Ogun August InYoruba
Ta ni Yoruba ń pè ní Ọ̀gbùngbún? Ibeere Yoruba
3. Ẹ̀rọ ìfọṣọ ni A, ẹ̀rọ ìlọṣọ ni B, ẹ̀rọ gbohùngbohùn ni D, kí ni Ẹ? Ibeere Yoruba
EWÉ AKÒKO Èwe Akòko ni ewé tí a fi ń j'oyè ní ilẹ̀ Yorùbá. Newbouldia Leavis is a leaf that, they use in coronating people in Yorùbá land.
Wọ́n á ní òyìnbó t'ó ṣe pẹ́nsù l'ó ṣèrèsà. Àwọn kan náà t'ó ṣe ẹ̀rọ irinṣẹ́ oko, irúgbìn GMO, náà l'ó ṣe ajílẹ̀. IyipadaOjuOjo Yoruba
Dágigé, gágigé, àáké kan ò le è dágigé. Dágilà dágilà, ẹ̀ẹ̀là kan ò le è dágilà. Bí ò s'Erelú àti Apènà, Òṣùgbó ò le è d'áwo ṣe. EsinOro Yoruba
Ẹ tẹ Belubelu kí ó darí yín lọ síbi ẹ óò ti ka bí a ti ń to oògùn rẹ̀. Ẹ kú ìrọ̀lẹ́. Yoruba
Toò. Oòrùn ti kan àtàrí gbọngbọ̀n. Kí n wá lọ wá nkan jẹ.
Báwo ni ti ìran Ogiso ti ṣe jẹ́? A gbọ́ pé wọ́n rọ̀ wá sílé ayé ni. Ó fẹ́ f'ara jọ ìtàn kan tí a mọ̀. YoobaEdo
ÀWỌN OHUN TÍ ÀWỌN YORÙBÁ GBÀGBỌ́ WÍPÉ KÒ DA (2): Kí olóyún má rìn nínu ọrùn ọ̀sán gangan - kí ẹ̀mí burúkú má bà á ta mọ́ oyún náà. Ki èèyàn má wo jígí tí àrá bá ń sán - Ó lè fọ́ jígí, tí ó lè ṣe ẹni tí ó ń wò ó léṣe
Aníbiírè kìí sòkò fún gbogbo ajá tó bá gbó lónà. A few words for the year ahead. subtitles oroisiti Yoruba havea…
Olúgbohùn gbọ́ ohùn mi o! Agbe gbóhùn mi ròkun, àlùkò máa gbé ohùn mi re ọ̀sà. Ayajo Yoruba
Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni ______________________________ Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding hausa igbo yoruba oodua…
tweetinyoruba aisi nibe ni aiba won dasi, oruko mi oluwafemi adebodun, ilu eko ni mushin ni…
Agogo mẹ́rin àbọ́ ti lù, àsìkó ti tó fún ẹ̀kà èdè Ọmọlúàbí ní oríi Bond 92.9 FM. Yoruba Bond929fm
sundayseries The Yorùbá word Àlàáfíà has 5 syllables and 5 tonal sounds (do-do-mi-mi-do) cc alamoja.yoruba sọ́ndèàmì sọ́ndèsílébù ojọ́àìkú learnyoruba tonalsound…
Omidan Katie, kí ló tún fẹ́ tú ìmọ̀ọ rẹ̀?
Kí ni ẹlẹ́dàá ọmọ titun ò fẹ́? Kí ni ọmọ titun kò gbọdọ̀ ṣe? Esentaye Yoruba
《 Kai kai kai Yemaya olodo, kai kai kai assesu olodo.》 . . . yoruba water nature hiking…
Olukemi Zaynab Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni ______________________________ Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding hausa igbo…
Idán baba idán, èdè baba èdè, àṣà baba àṣà Yoruba
Se e ti gba bayi?
Ẹdan kì í kú, kì í rùn. Ojú Ẹdan kì í fọ́ nílédì. Yoruba Ogboni Ogboran
Kò sẹ́ni tí kò ní í kú, gbogbo wa la dágbádáa ikú Mandela Ewi yobamoodua yoruba
B. Ìgèrè ni apẹ̀rẹ̀ tí a fi ń mú ẹja lódò. Ó yàtọ̀ sí àwọ̀n.
Ewé méjèèjì ni a fi ń wé/pọ́n ẹ̀kọ́ (àgídí). Ewé gbòdògí ni a fi ń sín (yí) obì kí ó má ba à gbẹ sódì. Ewé eran máa ń gbẹ, àmọ́ rírọ ni ewé gbòdògí máa ń rọ ní tirẹ̀. Dídán ni ara ewé eran máa ń dán, gbòdògí kò dán, níṣe l'ó rí ràkọ̀ràkọ̀ ni. Ewe Yoruba
16. Ọmọ awo ___ ní máa ń kí ara wọn ní o kú? A) Egúngún B) Ṣàngó D) Ògún ibeere Yoruba
Kú ni àfòmọ́ ìbẹ̀rẹ̀ tí à ń fi sí ìbẹ̀rẹ̀ ìkíni. 'Ẹ' fún ajunilọ, 'o' ni fún sàwáwù ẹni. oku ku ikini asaikini Yoruba…
Ẹ̀yin ńkọ́? Kí ni ẹ rí ṣe?
iroyin, yoruba, Haba! Kansu renti ile lowoo Oloye Obasanjo, e wo iye ti baba fee maa gba…
Èró pitì yí arákùnrin kan po. Nígbà 'ó ṣe, mo rí ọkọ̀ àràmàndà yìí lẹ́yìn òpítípitì èrò. IjobaWaKala Yoruba
ÌWÓ ODÍDẸRẸ́ Where are the ÌWÓ people on this street? Come and listen to your EULOGY . Ẹ̀yin ọmọ ÌWÓ orí àdúgbò yìí dá? Ẹ wá gbọ́ oríkì yin By/láti ọwọ́
Asaro elepo pelu Ayamase Yoruba food
Ẹ wa gbọ́ eré orin tí èmi àti ṣe laalẹ́ àná nìlú Toronto Canada. Èmi ló n lù bàtá
7. Aláǹgbá, ọmọńlé àti àlèègbá. Ìjàlọ, èèrà àti kainkain. Àdàbà, oori àti ________ Ibeere Yoruba Eranko
Yaba Adekunle ni mo yàbàrà gbà 3RDMB
Bęęni. Ni bo ni iwo gba lo lati owuro? TweetinYoruba
Ìdáhún sí ìbéèrè wa àná rè é ó. folktales alọ yoruba talkyourown theyorubapeople yorubasindiaspora blackpeople cultur asayorùbá àsàyorùbá àsà traditionalart òwe ewi theyorubasocialarena orisa mind…
Ẹ nsùn l'ọ́rùn niì. :) Ẹ nílò ìgbèrí tuntun.
Can you try it?: Ọba mi ọlọ́pọlọ tí ń f'ọpọlọ f'ẹ́ni tó n f'ọ́pọlọ l'ọ́pọlọ nigbati ẹni tó n f'ọ́pọlọ bá w'ọ́pọlọ wá sílé ọlọ́pọlọ ti n se àgbàlá baba mi Elédùmarè tí n gbénú ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọpọlọ f'ọpọlọ f'ẹ́ni tó n f'ọ́pọlọ lọ́pọlọ Yoruba
Àjàlekè lọ̀ṣíbàtà fi lekè odò
Ọjọ́ kan, ọ̀rọ̀ kan | One word per day • Òpin - The end • Follow us for more quality Yorùbá contents! • • yorubanimi yorubaindiaspora yorubahood edeyoruba edeyorubarewa yoruba
Ẹ wo bí ewé ti rọ̀ dàálẹ̀ bí òjò. --&gt;
Ó ṣeé ṣe kí ẹ ti gbọ́ àkànlò-èdè yìí: ta ló mọ Òkòló ẹ l'Ọ́yọ̀ọ́, bí ẹ bá ti gbọ́ ọ rí, ǹjẹ́ ẹ mọ ìṣẹ̀lẹ̀ tó fa sábàbí? ItanDowe Yoruba
Ọmọ Yoòbá pọ́mbélé gbòde. Ẹ yáa súré tete tẹ̀lé &gt;
iroyin, yoruba, Gani Adams gbodo waa pari etutu Aare Onakakanfo n'Igbajo - Akerele…
Kíni a npe aṣo tí aláàárù nfí sórí kí ó tó gbẹ́rù lórí? ibeere
11. Àààlọ́ o! Ọmọ ìyá mẹ́ta kì í fi ojú kan ara wọn ó Kí ni o? Ibeere Yoruba
A óò para wa láyò. Olele Ó yá k'á para wa láyò, èmi ni ọ̀ta, ẹ̀yin ni òpe. Yoruba
Èèyàn-án ní òun ó bà ọ́ jẹ́ o ní kò tó bẹ́ẹ̀; bí ó bá ní o ò nùdí, ẹni mélòó lo máa fẹ fùrọ̀ hàn? EsinOro Yoruba
Òwé kan ní pé òkú olówó ló ńsun orí ìtẹ́ báun gẹ́lẹ́ ni tọba aláṣẹ igbá-ìkejì òrìṣà rí IsinkuOba Alade yoruba owe
Bí ẹkún ò bá ṣe é sun, ẹ̀rín làá rín.
Ẹ̀bà àbí kí lẹ ti pè é?
Èèwọ̀ Ẹ̀yọ̀ ni bàtà wíwọ́, nítorí ìyà-sí-mímọ́ ilẹ̀ ìlú Èkó ni aṣọ Ẹ̀yọ̀ fi funfun tí ó ń wọ̀lẹ́. Bàtà ń k'ẹ́gbin, ó ń b'awo jẹ́. EyoOrisa
Ọmọ tíṣà, tíṣà ńkọ́ o? :)
Ẹni rè'wàlẹ̀àsà, enítọ̀hún ṣe kíni? ibeere
Túmọ̀ ọ̀rọ̀ yìí sí Yorùbá »» Iron = , pressing iron = , iron hand = . Ibeere Yoruba InYoruba
Òronsẹn di bẹ́ẹ̀ d'òòṣà ìlú Ọ̀wọ̀, tí Ugbolaja (ibi tí gèlèe Òronsẹn ṣíbọ́ sí) àti Igbó Olúwa ṣe di igbó òòṣà. Igogo Yoruba Ondo
3. PariOweYii Bí a ṣe gbọ́n nílé alárinà Ibeere Yoruba Owe
Toò. Òkúta náà ti kọjá ibi ọ̀nà rẹ̀ tó súnmọ́ wa jù. Ó ti ń gba ibi tirẹ̀ lọ báyìí o. Oluwaseun
Ìrókò kì í b'òòṣà. Igi ire. Ire16
ADDRESSING OF ELDERLY ONES Nínu agbo-ilé, ẹni tí ó bá ti dàgbà tó láti jẹ́ bàbá tàbí fún èèyàn, ohun ni a ma ń pè ní: BÀBÁ KÉKERÉ ÌYÁ KÉKERÉ. Anyone old enough to be someone's parent, in a family house, is who they call: SMALL FATHER SMALL MOTHER
Oǹkọ̀wé ni ____ 1. Pẹ́là 2. Ọdúnjọ̀ 3. Baba Sàlá Ibeere Yoruba
ẸDUN ÀRÁ Abàmì òkúta tí àwọn oníṣàǹgó gbàgbọ́ wípé, Ṣàǹgó ma fi ń bá àwọn ọ̀tá rẹ̀ jà, pẹ̀lú àrá. Ẹdun Àrá wọ̀nyìí kìí ṣe òkúta lásán sí àwọn oníṣàǹgó, tí wọ́n sì ma ń fi ọ̀wọ̀ tọ́jú rẹ̀ Bí èèyàn be ri Ẹdun Àrá sí abẹ́ igi, tí Àrá Àwòrán: Yorùbá Imports
4.Kí ni Yorùbá ń pe ẹ̀yà ara A, B, D àti E? ibeere Yoruba
obatala Oba ta ta
Èso yìí le kú, ó ṣòro í fọ́. Méjì àti mẹ́ta nígbà mìíràn la ń bá nínú ẹ̀pa so ọmọ ayò.
: Ta ló máa wọlé? Buhari àbí Jonathan ? &lt; Mo reke, mo n Wo!
Ní báyìí, kí n là yín lójú. Yoruba
Dálémoṣú náà ni. Ní aiyé àtijọ́, ilé bàbá ni ọmọ ń ní. Ní aiyé ìsìn yìí, ọmọ lè dá gbé.
Ajumobi ko kan t'aanu, Eni ori ba ran si'ni lon se ni l'oore. yoruba.
Ojú àpá kò jọ ojú ara owe
13. Wọ́n á ní ẹ̀yin kete ni ọ̀fọ̀ ń ṣẹ̀, kí ni kete? Ibeere Yoruba
Mo rìnrinajò kan lọ sí òkúta Robin Hood, mo sì kọ nípa rẹ̀ --&gt; tí ẹ bá fẹ́ kàá. yoruba
iṣẹ́ ńlọ lórí ẹ̀, àti pé igi Kan ò lè dágbó ṣe. Blog wà, yẹ pátákó àlàyé nípa mi wò.
Orúkọ oyè jagunjagun ni Séríkí, Badà àti Sàrùmí. Àwọn oyè wọ̀nyí l'ó tẹ̀lé oyè Balógun. Oruko Yoruba AlayeOro Asa
6. Ọmọ pupa láàárín ẹ̀gún. Kí ni o? Ibeere Yoruba Alo Apamo
Ṣé á wá j'ẹ̀rẹsì àti ẹdìẹ? keresimasi
: can you help with meanings of some Yoruba surnames?O sì sọ Yoòbá. Ṣáá wòó yoruba omoyoruba
Ọ-fẹ, bí a bá lo ọfẹ, a ó gbéra bí ìgbà tí àtẹ́gùn bá fẹ́ ìwé ni, a máa gbé 'ni fò. Láyé àtijọ́, àwọn gbéwiri máa ń lò ó.
Mo fẹ́ tún ìwé yìí kà lẹ́ẹ̀kejì. Ta ló ti ka ìwé yìí nínú yín?
Ẹ ti fẹ́ẹ̀ẹ́ bọ́ sí ilẹ̀ Awúsá ní bẹ̀un :) Eruku jẹ̀jẹ̀. Ẹ kú ọyẹ́ náà.
Igi rírọ̀ náà lọ jàńtìrẹrẹ. Ara wọn ni a ti rígi Ọ̀mọ̀, Arère, Àfọ̀n àti irúfẹ́ àwọn igi fúyẹ́fúyẹ́ mìíràn bẹ́ẹ̀ tí ó ńbẹ ní ihà ilẹ̀ Yorùbá. Yàtọ̀ sí wí pé igí ní iye lórí púpọ̀, wọ́n jẹ́ ẹ̀dọ̀ fóóró fún ilé ayé SinkOurCO2 RiEefinWa Yoruba
Kí ni ìyàtọ̀ tó wà láàárín igún àti àkàlà? learnyoruba Language Yoruba InYoruba biodiversity
Ǹjẹ́ o lè kọ ìtàn ní èdè Gẹ̀ẹ́sì, tàbí ní èdè Yorùbá? Ó sì lè jẹ́ ògbufọ̀ èdè láti Gẹ̀ẹ́sì sí èdè Yorùbá ni o lè ṣe, o jẹ́…
: Nje eti wo cinima 'Omo Gba jensimi' ri? N ò rò bẹ́ẹ̀, ta ní ṣe é?
Yorùbá Pọ́ńbélé Ni Mí Òní ni àyájọ́ èdè abínibí l'ágbàyéé! Oduduwa Yorùbá Nigerians Culture Languages Ọ̀páláńbá Ọ̀rọ̀_balẹ̀
5. Parioweyii Ọmọ tí a pọ̀n sẹ́yìn Owe Yoruba Ibeere
14. Ìrà + ewé = ìràwé. Ìta + ilẹ̀ = ìtalẹ̀. Na + ìró = nàró ______ + egun = ojúgun Ibeere Yoruba
MondayYorùbáDiet Owó kò níran, à f'ẹni tí kò bá ṣiṣẹ́. Translation: Money does not have a specific lineage it visit…
Where are the people from EÉGÚN OLÓGBOJÒ clan? We have the Oríkì of Ẹ̀SÀ Ọ̀GBÍN (EÉGÚN OLÓGBOJÒ) for you Níbo ni àwọn ELÉGÚN OLÓGBOJÒ wà? A ní Oríkì Ẹ̀SÀ Ọ̀GBÍN (EÉGÚN OLÓGBOJÒ) fún yín By / láti ọwọ́
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé, àjẹnù ìrèkè, a máa fa àkéréke bí ohun aládìńdùn ṣe ń fa kòkòrò? Yoruba
11. Ọfà fún tafàtafà Igbà fún ọ̀kọ̀pẹ Ada fún amọ̀kòkò ____ fún apẹja Ibeere Yoruba IseIbile
Kòsí agbára kankan n'bì kankan tí a le fi wé ti Ọlọ́run Ọba. ekaaro
7.Èwo ni kì í ṣe èdè Yorùbá nínú ìwọ̀nyí: pàsé pàsé, àlàáfíà, ẹṣin àti ìrèkè. ibeere Yoruba
kò fi ọ̀kan pe méjì fun. Ó mú idà Àjàṣẹ́, tí òhun fi jagun, lé Ajíbógun lọ́wọ́, láti fi tẹ̀síwájú nínú ìrìn àjò rẹ̀ titun. Ajíbógun gba Ìlà Òòrùn Ifẹ̀ lọ, pẹ̀lú idà Àjàṣẹ́ lọ́wọ́, títí ó fi wọ ilẹ̀ Iléṣà. Ajíbógun tẹ̀dó sí ìlú kan tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́
. ti wa di alagbafo fun lori oro ibo egbe ni ipinle eko. Ogbeni ati Gomino yio fi igba gbaga ni ojo keta, osu kewa, odun 2018
Reposted from A ó máa retí àwọn ìbéèrè yín o. . . . . . . . . . . . . . . . yoruba BBCNewsYoruba
Dárúkọ orúkọ mẹ́ta tí ó bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú 'Lá'. Ibeere Yoruba
Kókó janbele kálukú ló mi ṣe ti ẹ (ẹ̀ẹ̀mejì) Kí ẹ̀yin ṣe t'ẹ̀yin, káwa ṣe tàwa. Kókó janbele kálukú ló mi ṣe ti ẹ Orin Yoruba
KÚKÚNDÙKÚ Kúkúndùkú tàbí ọ̀dùnkún jẹ́ oúnjẹ tí ó ti inú ilẹ̀ hù. Ó sì jẹ́ èso ilẹ̀ pàtàkì nínú ìjìnlẹ̀ ọ̀rọ̀ Yorùbá, bí a ti lè ri nínu àwọn ẹsẹ̀ odù Ifá oríṣi Ó gbajúmọ̀ nínu orin ìpolówó egbògi Yemkem: lọ́jọ́kọ́jọ́ gẹ̀rugẹ̀tu làá b'éwé Kúkúndùkú lóko o
IPA TÍ ÀMÌ OHÙN-ÚN Ń KÓ NÍNÚ-U GBÓLÓHÙN-UN YORÙBÁ Bí a bá fẹ́ sọ gbólóhùn tí ó jẹ mọ́ nǹkan ẹni, bóyá nǹkan ti ẹnìkìíní,…
Also super special to see and hear Yoruba. Abogbo wa ni ọmọ rèẹ nínú èjè àti egungun. Words to remember. ChildrenofBloodandBone
13. Ààbà loògùn tí ń mú èèyàn má le è ṣe nǹkan kan, ____ni oògùn tí máa ń fi ọ̀nà han ọdẹ nínú igbó. A. Agbe B. Ọ̀rẹ́kẹ́ṣẹ́ ibeere Yoruba
11. Ọ̀ṣun, Ògùn,______, Ọya Ọ̀pọ̀tọ́,________, ìrèké, àgbáyùn-ún Ọọ̀ni, Àkárìgbò, Olú,________ Ibeere Yoruba
Are you from Lokoja? cause ti’n ba fe lo, mo lati koja e pickupline yoruba
Àti igi àti irin. Orí yìí ò mà ṣé fọ́ o. :)
Gẹ́gẹ́ bí àṣà, ara ọ̀wọ̀ tí ìyàwó-ilé ń fún ọkọ; baálé tó jẹ́ ẹ̀tọ́ ni ẹ̀sẹ̀ ẹran bójẹ́ t'àgbò, ewúrẹ́ kìbáà ṣe ẹdìẹ la bá pa. Asa Yoruba
1.Èwo nínú ẹranko wọ̀nyí ni à ń pè ní akítì? A. Ejò B. Ewúrẹ́ D. Ọ̀bọ ibeere Yoruba
Ìtàn àtẹnudẹ́nu rò wípé, ẹ̀sìn ìmàle ló bí àṣà orin Sákárà, Bídàá ní ìlú Núpé sì ni ó ti ṣẹ̀ wá. Sakara Yoruba
Àpọ́nlé ni riri nínú Ó dúdú riri, kíni ọ̀rọ̀ àpọ́nlé fún pupa? Ibeere Yoruba
Àwọn kan ò mọ ìyàtọ̀ ń'nú ọpọlọ́, lénte, kọ̀nkọ̀ àti àkèré, ọmọ ìyá ni wọ́n, wọ́n jọra síbẹ̀ wọ́n yàtọ̀. Yoruba
Ní ayée ọyẹ́ tí àtẹ́lẹ́-ọwọ́ pẹ̀lú ti ẹsẹ̀ yóò máa sun omi jáde bí ìsun omi. Layeoye Iyipadaojo
Ajíṣebíọ̀yọ́ làá rí. Ọ̀yọ́ kìí ṣe bíi baba ẹnìkọ́ọ̀kan. oyo
Ẹja panla nìkan ni, ọ̀bọ̀kún ńkọ́?
Orúkọ àwọn tí o f'ọwọ́ si iwe lati da òwò ẹrú duro ní ọdún 1807 ni WilliamWilberforce ThomasClarkson àti àwọn t'ókù
Ní orílẹ̀-èdè Turkey, ẹgbẹẹgbẹ̀rún méjì àbọ̀ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ni wọ́n jókòó ṣe ìdánwò ìgbaniwọlẹ́ sí Ifásitì.
: Lo ka SALTY BROOKS ti se ni ana lori storify. tele »: bẹ́ẹ̀ ni lọ kà á
: Ehn ehn, Rev. J J Ransom Kuti ni. Bàbá bàbá Olúfẹlá ni JJ, bàbá Fẹlá nìyí, Isreal Olúdọ̀tun.
We were beaten We were punished We never died, we learnt better. Báyìí la ṣe ń ṣe nílẹ̀ wa, èèwọ̀'bòmíì ni. Àwa máa fọwọ́ ọ̀tún bọ́mọ wí, kí a tó fi tòsì fà á mọ́ra ni Let each man be left alone with his child, parenting can and will never be equal.
1. Èwo ni kì í ṣe èdè-àyálò nínú mẹ́tẹ̀ẹ̀ta : màámi, mílíìkì, ìdọ̀tí? Ibeere Yoruba
Ẹjọ, níbo ni aare ọna Kakanfo wa? Yoruba
D. Odò Ọya *Àṣìtẹ̀ ni odò Ògún, odò Ògùn n mo fẹ́ẹ́ tẹ̀ nínú ìbéèrè. idahun Ibeere Yoruba
Èwo nínú aáyán ògbufọ̀ yìí ni ó báa lọ jù: Eng: He is trying to know too much about the matter. a)Ó fẹ́ láti mọ ọ̀rọ̀ y…
a lè dá ẹgbẹ̀rún kan ẹnìkọ̀ọ̀kan, a máa kówó náà fáwọn ọmọ ẹgbẹ́ tí wọ́n bá nílò láti fi ṣòwò. Ẹnìkan ṣoṣo lè gba ẹgbẹ̀rún lọ́nà àádọ́ta náírà lọ sílẹ̀, àwọn tí wọ́n ń gba ọgbọ̀n ẹgbẹ̀rún wà, kò sì kì í ṣe owó èlé,
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé tẹ́lẹ̀tẹ́lẹ́rí, ní nǹkan bíi 1853, Bí-Ọlọ́run-pẹ̀lú ni à ń pe ìlú Lànlátẹ̀? Oyo Yoruba
Oya brother je ka se kiniyen fun won. Yoruba
Ara won ni mi
ÒWE /PROVERB A ò ní sọ wípé torí Ẹdun jí àgbàdo lóko, kí a gbá etí ìbejì ní ilé, nítorí pé, wọ́n jọ ń jẹ́ Ẹdun. Ẹni tó bá ṣẹ̀ ni kí a báwí. We won't say, because a Colobus monkey stole maize on the farm, and, we slap a twin at home because, they share the same name.
The Coral Missionary Magazine 1860 Ìwé Ìròhì fúń àwo̩n ará Ẹ̀gbá àti Yorùbá, which means, A Paper of information for the Egba people in the Yoruba country. The price is 120 cowries, equal to one penny. Yoruba
Mi o le ka nko ti o ko , katowa so wipe mo fe mo itumo ee TweetInYoruba
Adú; John Baptist Dusable bá India ṣe òwò, ọkọ̀ orí omi ni John fi n kó ọjà. Ichicargo l'ó di Chicago. Adú t'ó kọ́kọ́ dé etí omi. BHM
iroyin, yoruba, Kii se oko mi lo ni abigbeyin wa, baba onibulooku ni mo bii fun - Morufa…
Èmi ò ní í yé e sọ, àfi bí a bá lo èdè abínibí gẹ́gẹ́ bí China, Japan, àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ láti primary dé university. IMTD
Èwo nínú ìwọ̀nyí ni orúkọ àdàpè fún ìlú Ìlọrin? A. Álímì B. Àfọ̀njá D. Ìlú irin Ibeere Yoruba
rara o. MCFC yato si MUFC. E tun eyi ko.
Oun tí Ònkọ̀wé kọ ní 2012. Small Fates ní èdè Yorùbá. Ó pèé ní Kádàrá Kékèké
Àgbo ibà. Ewé mẹ́fà ni a fi to àgbo yìí. 1. Bótujẹ̀ 2. Ewúro 3. Òro 4. Ìbẹ́pẹ akọ 5. Làílà 6.…
Ìyá ẹkùn gba aṣọ ọrùn rẹ̀ ó kó o lọ fún àgbàtọ́ rẹ̀. ItanObaIgala Kogi Igala Attah Yoruba
Àfi ká yáa wú gbòngbò rè dànù.
Tápà ni, kì í ṣe Tàpà.
Àsìkò Ọba Ewuare lòkìkí ju bí a ti mọ̀ lọ, o yí orúkọ Ìbínú; Ìbíní padà. YoobaEdo Yoruba Benin
12.__ ni àpẹẹrẹ fáwẹ̀lì ahánudíẹ̀pè, iwájú, pẹrẹsẹ, àìránmúpè. A. Ẹ B. O D. U ibeere Yoruba
Aṣọ-ọ̀gbọ̀ = linen (aṣọ-ọ̀gbọ̀ funfun ni it is a white linen cloth) InYoruba learnyoruba
Àwòrán yìí fi hàn ibi tí epo ilẹ̀ yìí ti ń wá BBC ~&gt; NationalConference ConfabNG
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ pé Ẹ̀gbá ò tan mọ́n Òwu? Ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ la rìn wá ni wọ́n, àmọ́ Ẹ̀gbá ṣáájú Òwu dé ìlú Abẹ́òkúta. Owuday Yoruba Ogun
Eni a be l'owe! : Òní lòní ń jẹ́! nigeriavsiran
KOKO INU IWE IROYIN: OJO KERINDINLOGUN: OSU KESAN, EGBAA ODUN-LE MEEDOGUN: 2015: via
Ọ̀RỌ̀ ỌJỌ́ ÒNÍ / WORD OF THE DAY: GBAJÚMỌ̀ ÌTÚPALẸ̀: Ẹni/ǹkan/ìṣe tí igba ojú mọ̀. TRANSLATION: POPULAR Someone/something/act that 200 faces/people know.
14. Ìyá ràbàtà láàárín ẹ̀gùn, kín ni o? ibeere Yoruba AloApamo
Parí òwe yìí owé yoruba
Àmọ́ nílẹ̀ẹ Yoòbáa wa níbí, kí á tó yá ọ̀rọ̀ lò, OjoIsinmi ni ọjọ́ tí Ọ̀rúnmìlà Baba Àgbọnnìrègún sin Imi. Yoruba
Bronze kì í ṣe BÀBÀ. Àdàlù bàbà àti tánganran ni Bronze. Rio2016 Yoruba
Bí mo ti ṣe wí ní ṣàájú pé, onírúurú ibi ní à ńkọ ilà sí lára, bí a ṣe ńkọ ilà kan sápá, là ńkọ òmíràn sí àyà ila yoruba
Òbìrìbìrì ta wọ̀ìn-wọ̀ìn awo òru. Yoruba
Ẹyìn tí yóò di epo, yóò tọ́ iná wò. / A palm nut that wants to become palm oil would have a taste of fire. [There's a…
Ṣe bẹ́'ẹ ní Croatia yó f'àgbà han Brazil lánàá ni? idanoripapa
Toò. ọ̀rọ̀ ọ̀hún fẹ́ ṣe bí òwe.
Àwòrán tí èmi fi ojú mi rí nígbà tí mo pe ojú òpó ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ náà rè é EYeGbaOhunGbogboTiWonBaFiSowoSiiYinGbo IroLoPoNibe Nigeria
Ẹ̀yin ti Yanki, kò tíì tán ooo. Ilẹ̀ ò wulẹ̀ tíì ṣú níhà ibẹ̀un. Ẹ̀yin ti Kúbà àti Brasil bákannan. Ó tún kù ni ìbọn ń ró. TweetYoruba
CLANS AND THEIR HERITAGE NAMES / Ẹ̀YÀ YORÙBÁ ÀTI ORÚKỌ ÌṢẸ̀M̀BÁYÉ WỌN (2): Ọ̀GBÓMỌ̀ṢỌ́ ọmọ Ajílété Ọ̀YỌ́ ALÁÀFIN ÌJẸ̀BÚ ọmọ AJAGBALÚRA ÒSOGBO ÒRÒKÍ ÈKÓ ÀKÉTE ÌKÒRÒDÚ Ọ̀GÀ ÌKÀRẸ́ OLÓKÈ MÉJÌ TAKỌ TABO ÒNDÓ EKÍMÒGÚN
Ọmọ Yoòbá, Ibeere ti yá o!
Bùọ̀dá bábà, níbo lẹ̀ ń lọ?
Àwòrán Òkè Ìgbẹ́tì tí mo yà nígbà tí mo re Ọ̀yọ́ kẹ́yìn. Ó mú mi rántí oríkì ìran Ìgbẹ́tì kan tí ó ṣàpèjúwe àwọn òkè wọ̀nyí: Àgbókèdé. Ọmọ Ìgbẹ́tì. Ọmọ Aṣọyẹ́ooru. Òkè mẹ́ta ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ Ó tún ń bẹ n'Ígbẹ̀ẹ́tì Oriki Yoruba Igbeti Oyo
Ìpalẹ̀mọ́ àìsùn ọdún Agẹmọ Èyìbì ń lọ lọ́wọ́. IkoroduOga Yoruba
* 40 jẹ́ ogún méjì 20 x2). Ìsúnkì wá fún wa ní OGÓJÌ (40). * 180 - ogún mẹ́sàán (20 x 9) = ỌGỌ́SÀÁN * Àádọ́ jẹ́ ẹyọ òǹkà gangan, tí a yọ mẹ́wàá kúrò nínú rẹ̀. B.A 60-10=50 (àádọ́ta). Èyí lọ títí ó fi dé 170 (Àádọ́sàn).
Mo ti ṣe bẹ́ẹ̀ o
Ètò fẹ́ bẹ̀rẹ̀. Àwọn ọmọ awo ń fọ ikin Ifa
Ọlọ́tọ̀ ní t'òun ọ̀tọ̀. Gẹ́gẹ́ bí orin ìsìkú ṣe yàtọ̀ sí orin ibi ìṣílé, bẹ́ẹ̀ ni orin àjọ̀dún ìbílẹ̀ ò jọ orin ìgbéyàwó. Irú ayẹyẹ ní í tọ́ka sí irú orin tí olórin yóò kọ. AyajoOjoOrinAgbaye
Gbogbo àkàṣù kọ́ ló ń fojú kan Ẹ̀fọ́, gbogbo ọmọ ọba kọ́ ló ń dádé. Translation: Not every morsel gets to meet the vegetable; not all princes get crowned. Lesson: It takes being extraordinary to be chosen. extraordinary wisesayings owe yorubalessons yoruba
month gbe a si le ri nitoripe awon ile iwe ijoba si nlo lati fi ko eko yooba. O dami loju pe odusote ati
Obe ki gbenu agba mi . . . Owe agbelero yorubadun yoruba commissioner Ifm1005 Ibadan
È é ṣe tí egúngún fi máa mú pàṣán lọ́wọ́ gan-an? Kí ló dífá fún pàṣán-an ọwọ́ọ eégún? Eegun Yoruba
: Sadaka QnA yoruba èwo ni sadaka? Ẹ jọwọ́ là á yé wa? :) idahun ipapanu
Ọ̀nà tí ó lè gbà bẹ̀rẹ̀ ohunkóhun ni kí o dẹ́kun láti máa sọ ọ́, kí o sì bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe é - Walt Disney TranslatedQuotes AnyQuoteInYoruba RandomQuotes RandomThoughts Quotes YorubaTranslator IyaYoruba
Ó d'òru k'áse ó tó ó wọ̀. EsinOro Yoruba
Olori Agunbaniro ti a mo si ti fi da awon kopa loju wipe ko se dan dan lati san N4K fun Letter MeetNYSC_DG
Irú ògùngùn wo nìyẹn o!
Orúkọ tí a ma ń pe ọba Ìlú Ìlá ni, Ọ̀RÀNGÚN TI ÌLÚ ÌLÁ. The title of the king of Ìlá is, Ọ̀RÀNGÚN of ÌLÁ.
Ẹni tí a f'ẹ̀sùn kàn yóò sanwóo ti rẹ̀ bí olùfisùn ti ṣe san níṣàájú kí wọ́n ó tó bẹ̀rẹ̀ ẹjọ́. IdajoNileYoruba Asa Yoruba
Mo fe ba e se ibalopo ogbontarigi TweetinYoruba
Leyin odun mesan-an, gba Koopu FA
Àwọn ará Ìṣàgá dá májẹ̀mú pẹ̀lú àwọn ọmọgunbìnrin wọ̀nyí, wọ́n pa ẹran fún ètùtù, wọn sì jọ jẹ. Odi Àríwá Ìlà-oòrùn ni àwọn ọmọ ogun Dahomey fẹ́ bá wọlé, àmọ́ àwọn Ìṣàgá ṣì wọ́n lọ́kàn, wọ́n ní OgunDahomeyAtiEgba Yoruba Egba Abeokuta Dahomey
Àwọn ọrúkú wo la tún ń pe ìnàkí Chimpanzee ní Yorùbá? QnA ibeere
Omi gbogbo ńlé ayé; omi Olókun, omi Ọlọ́sà, omi odò, omi orísun, omi pátápátá porongodo, ìṣẹ̀ṣe ni. Iseseday Iseselagba Yoruba August20
Ẹ̀wẹ̀wẹ̀, àwọn òǹpìtàn kan sọ wípé láti ara ìran Yoòbá ni àwọn ọmọ Dahomey ti ṣẹ̀ wá, wọ́n sọ wípé láti agbègbè Odò Ọya ni àwọn Fon tí i ṣe ìbátan ìran Yoòbá ti ṣí wá sí Gúsù ibi tí a mọ̀ sí Dahomey lónìí, títí lọ dé Togo. OgunDahomeyAtiEgba Yoruba
Àyájọ́ ọjọ́ oyin àgbáyé WorldBeeDay
6. Kín ni à ń pe ẹranko yìí? ibeere Yoruba
5.Irun dídì ni ṣùkú, pàtẹ́wọ́,___ kòlẹ́sẹ̀,___ máàforíbalẹ̀-fọ́kọ,__ àti___ ibeere Yoruba
Lóòótọ́ ni pé orí adé kì í f'orí balẹ̀ fún orí adé, lẹ́yìn èyí Abọrẹ̀ kò gbọdọ̀ dọ̀bálẹ̀ tàbí f'orí balẹ̀ fún ọba. Yoruba
Kíni à ń pe kiní fẹ́lẹ́fẹ́lẹ́ tí í bo ojú ìkarahun ìgbín bígbìín ò bá rí oúnjẹ jẹ? Ibeere Yoruba
Lára Irúnmọlẹ̀ mẹ́rìndínlógún t'ó rọ̀ sí Otù Ifẹ̀ ni Ògún àkọ́kọ́ í ṣe, ènìyàn bíi tèmi tìrẹ̀ ni Ògún Ọ̀yọ́, t'ó ṣ'ìkejì. OsuOgun Yoruba
Apetebi HRH Oluwabukola Ajoke Alaapola and HRH Ifafunke Alaapola of Igbeyin Abeokuta Yoruba aristocrat royalty noblilityandaristocrats beauty africanpeople motherhood
Elédùwà. God. Allah. life schoolofthought outsidethebox laleerebe iyil2019 indigenouslanguage2019 kengbeoro africa culture nigeria yoruba igbo hausa ghana gbajumoÒṣeré…
Ògún l'ó fi ìmọ̀ tẹkinọ́lọ́jì irin ṣíṣe kọ́ àwọn ìran wa, gbogbo ohun èlò tí ó jẹ́ irin, àti àwọn t'ó ń fi irin ṣíṣẹ́, jẹ́ t'Ògún. OsuOgun
Ó kù n'ìbọn ń ró l'ọ̀rọ̀ ọ̀hún, ní ọdún un 1969, Ìjọba Ìwọ̀-oòrùn tún gbé ìgbìmọ̀ dìde láti yẹ àbájáde ìgbìmọ̀ 1966 wò bóyá ó nílò àtúnṣe. Àṣẹ̀yìnwá-àṣẹ̀yìnbọ̀, ní 1974, Ìjọba Àpapọ̀ gbé Ìgbìmọ̀ ńlá kan dìde, àbájáde ìpàdé náà ni Àjọ Ìdánwò W.A.E.C ń lò d'òní
Ogun àmọ̀tẹ́lẹ̀ kìí pa arọ. TrumpPence16
Òkè ga jòkè
Sínsin òkú sí ilẹ̀-ìsìnkú lòdì sí àṣà Yorùbá. Ilé ni wọ́n ma ń sin òkú wọn sí, yàtọ̀ sí àwọn òkú abàmì tàbí òkú tí kò yẹ ní ìtòsí ilé, tí wọ́n ma sin sí ibòmíràn. Àwọn ẹlòmíràn lè yan ibi tí wọ́n fẹ́ kí wọ́n sin wọ́n sí, tí wọ́n bá ku
Ó yá yẹ wò, , ó máa ṣe iṣẹ́ yẹn.
Emi ti se tan. Sugbon emi month ti awon elemiran.
Òpóǹlo ni mo wà tí mo ti máa ń gbọ́ nípa ìlú Èkó. Oríṣiríṣi ni atilẹ̀ máa ń gbọ́ ni ìgbà náà. Ọmọ ọ̀rẹ́ bàbá mi kan tí ó w…
I can't wait until this drops tomorrow!! Gbogbo wa ni ọmọ ẹjẹ ati egungun! childrenofbloodandbone tomiadeyemi childrenofvirtueandvengeance bookworm orishas yoruba
13. Parioweyii : Ibi tí a bá ti sọ wípé ó dàárọ̀ Ibeere Yoruba owe
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé Alàjàilẹ̀/agbèjàilẹ̀ ló di AWÙJALẸ̀? Ijebu Yoruba
Ayé ò lè pa kádàrá dà, wọ́n kàn lè fa owó aago sẹ́yìn. EsinOro Yoruba
Nje iwo mo awon akoko ojo ni ede yoruba? akokoojo edeyoruba yoruba lagelufm967
Fífi àlejò sí ìyára tàbí ibi tí yóò forí lélẹ̀ sùn sí ni à ń pè ní 'SÍSỌ LỌ́JỌ̀'. Fún àpẹẹrẹ, bí mo bá ní nígbà tí mo lọ…
You definitely can improve your yoruba by watching our fact check videos. Ema gbagbe lati share pelu awon tiyin o ni…
: toba fenu kan nko? Ọ̀run lẹ̀rọ̀ ni, ẹ bu iyọ̀ sí ìgbín kí ẹ ríi
Oju to ti ri eegun, to ti ri oro, bi o ba tiiri Geleje, kotii ri inkankan.
Nigeria Television Authority (NTA) Ìbàdàn, gẹ́gẹ́ bí wọ́n ti ṣe pẹ̀lú àwọn ilé iṣẹ́ ẹ̀rọ amóhùn máwòràán ní gbogbo agbègbè ní Nàìjíríà. Èyí tí ó fi ìdí múlẹ̀ ní oṣù Èbìbí ọdún 1977
Ta ní mọ ìtumọ̀ọ Ọba ghà tó kpere àti ìsẹẹ̀! tí àwọn ará a wa ní Ẹ̀dó ma ń sọ bí wọ́n ń bá ń kí Ọba wọn? Yoruba QnA Edo
Ìtàn sọ fún wa wípé, Ààrẹ Momodu Látòòṣà yí sí ẹ̀sìn Mùsùlùmí, láti ara wípé, kò rí ọmọ bí. Wọ́n ní wípé, ó rúbọ sí àwọn òrìṣà láti lè rí ọmọ bí, ṣùgbọ́n, kò sí ìyàtọ̀. Ó gbàgbọ́ wípé, ẹ̀sìn titun òhun ló la ọ̀nà láti lè rí ọmọ bí fún òhun.
Oruko mi ni Kayode, Mo je Omo agbo Ile Egun ni Elekuro ni Ilu ibadan TweetinYoruba
Sọ àwọn ọ̀rọ̀ ní Yorùbá (pronounce words in Yoruba) Children- àwọn ọmọ Parent- òbí Family- ẹbí Pls subscribe to our YouTu…
Màálù tí ò ní ìrù, Ọlọ́run ní í bá a lé eṣinṣin. Owe àgbà ni, abẹ ọ̀rọ̀ sì ni pẹ̀lú. Yoruba
MINERALS IN ÈKÌTÌ AND WHERE THEY CAN BE FOUND/ ÀWỌN OHUN ÀLÙMỌ́Ọ́NÌ NÍ ÈKÌTÌ ÀTI IBI TÍ A TI LÈ RÍ WỌN (1): - Clay Kaolin - Ọyẹ́ Èkìtì - Cassiterite - Ìjẹrò Èkìtì - Columbite - Ìjẹrò Èkìtì - Tin Ore - Ìjẹrò Èkìtì - Aluminium Ore - Ọrin Èkìtì
Ta ló máa wọlé? Buhari àbí Jonathan ?
Rabone Bros, N.M. Rothschild &amp; Sons. Aṣe ọkọ̀ ojú omi, William Moore, De Beers, John Gladstone ló ti ìdí okòwò ẹrú la bẹẹrẹ.OIANUK
Awọn igbesẹ ipilẹ atí ilana lati gbe awọn ọja ati iṣẹ jade kuro ni Nàìjíríà labẹ AfCFTA Oja Itaja Africa Nigeria NOTN BusinessReady Competitiveness OneCommonMarket Yoruba Version WaZoBia
Àyájọ́ Ọjọ́ Èdè Abínibí. Ọmọ Yoruba dà? EdeAbinibi MotherLanguageDay
Abe : Ó dáa. Kí ló kan ọba ní ìkó?
Orin ará abúlé kan; k'á jẹun k'á só fà á, oko lakúkú wà IseAgbeNiseIleeWa
Àwọn àgbàlagbà ní bí ọgbọ̀n bá tán nínú àgbà, àgbà á wá òmíràn dá, èrò yẹn sọ sí mi lọ́kàn bíi kúlúsọ, ó ní kí ni iṣẹ́ àjọ adáààbòbò òǹrajà ? Ni mo bá fi iṣẹ́-ìjẹ́ ránṣẹ́ sí ímeèlì wọn. Wọ́n rí i. consumerright
Ìpè kan ń dún o, ìpè ìbéèrè Yoòbá sì ni. Ǹjẹ́ o gbá múṣémúṣé nínú ìmọ̀ èdè rẹ? Bí ó bá jẹ́ bẹ́ẹ̀ ni, bọ́ síbí kí o f'ara hàn! Ibeere Yoruba
: se eba lon je ni abi amala? Ẹ̀bà ni o
Ìsọ̀ọ àbókí ni mo lọ lánàá ni bá rí bàbá-dúdú aworan ipapanu yoruba
Kí ni ìyàtọ̀ bàtà àti sálúbàtà? Ibeere Yoruba
Pe kini? RT : Ǹjẹ́ ẹ ti gbọ́? GbengaAdeboye AlhajiPastorOluwo
14. Èwo ni kì í ṣe ẹ̀ka èdè Yorùbá nínú Owé, Olùkùmi, àti Ìgalà? ibeere Yoruba
SEMANTICS IN YORÙBÁ / SẸ̀MÁŃTÌKÌ NÍ ÈDÈ YORÙBÁ Àwọn ọ̀rọ̀ tí ìrísí wọn jẹ́ ǹkan kan náà sugbon, tí ìtumọ̀ wọn yàtọ̀. Words with the same appearance but, different in meaning. Èrò - Thought Èrò - Crowd
: Ǹjẹ́ ìyàtọ̀ kan pàtó wà nínú gbólóhùn mèjì wọ̀nyìí; kòtò àti ikòtò? Yoruba fun apere omo yin Jo bi iko…
Alẹ́ Alẹ́ òkùnkùn birimùbirimù Alẹ́ ìràwọ̀ ojú sánmà Alẹ́ òṣùpá tó mọ́ roro Alẹ́ ọmọ ìyá òru Alẹ́ náà ni àṣálẹ́ Alẹ́…
Ìbáṣepé wọ́n mọ̀ pé ajílẹ̀ ohun ọ̀gbìn ni Bebeluojuomi. Bí ó jẹrà tán ajílẹ̀ dé, tàbí k'á ṣá a gbẹ, kí a jó o ní iná kí a lo eérúu rẹ̀
Ẹ̀là òwú kì í rí olóko kí ó di ojú mọ́ orí. EsinOro Yoruba
Yoruba omo karo o ji ire bi? Awon oruko ti anpe Orunmila Baramiagbonniregun Amomotan Oyigiyigi Ikuforiji Eni alike Ogbonileaye Elerin pin Option ile Ife Olokun asorodayo Ope abi wear
Èyí mú omi inú tòun tòde kan ìjàpá, ó ní òun náà yí ò lọ dáko kòkó, kí owó ba lè pọ̀ jantirere lọ́wọ́ òun bíi ti ajá. Itanilumasee
16. Èwo nínú àwọn ọba Èkó wọ̀nyí ni ẹni àkọ́kọ́ tí a ó ṣe eré Àdámú-Òrìṣà fún? A. Àdó B. Ológunkúteré D. Akítóyè Ibeere Yoruba Eyo
Ẹ̀dá ọmọ ènìyàn. Ẹ̀dá Abìdìí-yàn-án-àn-án. Ẹ̀dá ọmọ Adáríhurun. Ẹ̀dá ọmọ eníyán.
Ọjọ́ kan pẹ̀lú o ọmọ ìyá. Ìrìnàjò ló pọ̀ díẹ̀ o.
opo oro o kagbon afefe ni gbe lo
Àwọn ọmọ Ọ̀tan Ayégbajú a máa kiiri ọ̀jà dé'lù u wa :). Àbàrí àti ègbo :))
Ọmọ ìlú Ìjẹ̀bú ni Èjìlù àti Málàkì, àwọn lẹni tó mú Egúngún Ẹ̀yọ̀ wọ ìlú Èkó ní ọdún-un 1750. EyoOrisa Yoruba LagosAt50 EyoFestival
Ó ku ọjọ́ Méje! Fi iṣẹ́ rẹ ránṣẹ́ sí wa. You can be the next LawuyiOgunniran Wo fún ẹ̀kúnrẹ́rẹ́ àlàyé. AtelewoPrize Yoruba Atelewo
Ẹ̀wẹ̀, ọmọ káàrọ̀-o-ò-jí-ire lẹ́yìn ìgbàgbọ́ pé àtẹ́lẹwọ́ ẹni kìí tan ni jẹ́, gbà pé ilà àtẹ́lẹ́-ọwọ́ nítumọ̀. Atelewo Yoruba Palm
Ọjọ́ mẹ́rin ni a lààá’lẹ̀ fún ìgbóriyìn àwọn irún-imọlẹ̀. Ọjọ́ kìnínní ni a fi ń bọ Ifá/Èṣù/Ọ̀ṣun/Ajé/Yemọja/Olókun. YorubaNewYear Okudu
Ara yàtọ̀ s'ára, ìlera wa ò jọ'ra, ohun tí Táíyé jẹ lè gbòdì lára Kẹ́hìndé. eewo
Torí àwòrán èèyàn funfun làwọn Ẹni-Mímọ́ (Saint) wọ̀nyí ni ọba yẹn ṣe pàṣẹ bẹ́ẹ̀
Nínú Ifá Ẹlẹ́rìí Ìpín ni a ti bá ìtàn ohun t’ó fa sábàbí tí ẹyẹ oko fi di ẹyẹ ilé. BiEyekoSeDiEyele Yoruba
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé ẹ̀ka èdè Yorùbá tó ju mẹ́ẹ̀ẹ́dógún lọ ni àwọn ará wa ní Bẹ̀nẹ̀ (BeninRepublic) àti Togo ń sọ? OmoOduduwa
Ìwé tí o kà ò ní o má ṣeṣẹ́ àgbẹ̀. Ọpọlọ ọ̀mọ̀wé yẹn gan an la nílò nínú iṣẹ́ àgbẹ̀. Nigeria IseAgbeNiseIleeWa
QUESTION OF THE DAY / ÌBÉÈRÈ ỌJỌ́ ÒNÍ: - What tree do we call ÒRÒM̀BÓ TREE in Yorùbá? The tree that features certain Yorùbá kids song Lábẹ́ igi òròm̀bó - Igi wo ni à ń pè ní IGI ÒRÒM̀BÓ? Igi tó gbajúmọ̀ nínu orin ọmọdé lábẹ́ igi òròm̀bó
1. Akọ àti abo. Abórí àti adárípọ́n. Ìwàlẹ̀ àti___ ibeere Yoruba
1. Tú ìmọ̀ ọ̀rọ̀ yìí sí ojúlówó èdè Yorùbá Ibeere Yoruba
Óyá ẹ sọ fún wa o.
Òkú olówó oṣù mẹ́ta Òkú òtòṣì oṣù mẹ́fà Òkú ọlọ́mọ, àṣeeṣètán ni okusinsin yoruba oroyoruba
Agodo níbi tí Adímú Òrìṣà yóò kọ́kọ́ lọ láago mẹ́fà sí méje òwúrọ̀ lọ́jọ́ kejì sí ọjọ́ Eré Ẹ̀yọ̀. EyoOrisa Lagosat50 EyoFestival Yoruba
. tun ti gbe de
Omo Yoba posted orin ìpè ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ MR. MATHEMATICIAN.mp3 on Afroterminal
Corona words in Yoruba: ÈDÈ ÌPERÍ FUN ÀRÙN KÒRÓNÀ NÍ ÈDÈ YORÙBÁ •Quarantine - àhámọ́alárùn •Sanitizer - ohu…
Where is the cake please. Use Àkàrà, Àkàrà is àkàrà, don't spoil the language please.
Bí a bá lè kọ àwọn ìró ohùn gbólóhùn inú ètò, àfihàn tàbí eré ìtàgé àgbéléwò sábẹ́ ojú amohùnmáwòrán tàbí lórí àwọn ẹ̀rọ mìíràn ní èdè Gẹ̀ẹ́sì tàbí ní àwọn èdè àgbáyé tó kù, è é ṣe tí a kò leè ṣe bẹ́ẹ̀ fún èdè…
Lóòótọ́ àti lododo, kò kúkú sẹ́ni mọ Òkòló nílùú Ọ̀yọ́, kò sẹ́ni mọ apako lásán-làsàn fẹ́ṣin Aláwọ-aàfin. ItanDowe Yoruba Okolo
Nínú ẹ̀ẹ̀rùn, ìgbín yóò sá sínú ìkarahun rẹ̀, yó sì fi ẹbọ́ ààbò bo ojú, ó sì lè wà nípamọ́ fún oṣù mẹ́ta gbáko láì jẹ.
7. Omitóóró-ọbẹ̀ yàtọ̀ sí ọbẹ̀ ẹ̀fọ́ rírò àti ọbẹ̀ ègúsí. Ǹjẹ́ o lè ṣàlàyé bí ọbẹ̀ òṣíkí ṣe rí? Ibeere Yoruba
Kíni orúkọ èso igi ọ̀pẹ? ibeere
Ní ọjọ́ kẹrìndínlógún oṣù Ògún, kàn sí mi, wọ́n ní àwọn ti parí ètò, wọ́n béèrè bóyá tàbí NB ti pè mí, wọ́n sì gba ojú òpó ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ọ mi. Títí di àkókò yìí, n kò gba ìpè. EtoOnibaara consumerright brandnegligence LiveYourBestLife
Iná awun/ahun ni MIRAGE ní èdèe Yoòbá. idahun Ibeere Yoruba
mi o saa le wo fila sori suitu. Je ki n ma de baseball hat mi kiri o
Ẹ gbọ́ ta l'ó l'Èkó, ṣé Yoruba, Hausa àbí Ibo? AwaLalEko Lagos
Omu kon wunmi mu lataaro ni sha, mio mo why yoruba sinzumoney
2 - Bí ẹyẹ fún ìṣíkiri, àti alápàńdẹ̀dẹ̀ fún fífò, bẹ́ẹ̀ ni ègún kí yóò wà láìnídìí Owe26
Òtútù mú to jẹ́ pé. Àwọn ẹiyẹ gan-an nyooru lẹ́nu.
Ìṣẹ́jú 4 kí ọdún 2014 sún.
Fún ẹni tí kò bá mọ̀, ewì alohùn tí a tún ń pè ní ẹ̀ṣà ni ọ̀rọ̀ ẹnu egúngún tí a máa fi ń yí ohùn padà, láti mú ohùn dún bíi ti ẹbọra; ohùn ará ọ̀run. Yoruba
Lítíréṣọ̀ Nínu Èdè Gẹ̀ẹ́sì. A sì mọ̀ọ́ sí ẹni tó ṣe ògbufọ̀ orin orílẹ̀ èdè Nàìjíríà láti Gẹ̀ẹ́sì sí Yorùbá. Fálétí kọ oríṣi ìwé nígbà aiyé rẹ̀, tí nínú wọn jẹ́: Ogun Àwítẹ́lẹ̀ Ọmọ Olókùn Ẹṣin abbl Ó kópa nínu kíkọ, ṣíṣe àti ìdarí eré Yorùbá,
Appointment letter - ìwé ìgbanisíṣẹ́ InYoruba
Kí wa ni nbẹ nínú àpótí? :) alakowe yoruba
E jowo, kini oruko osu January titi de December ni ede Yoruba?
K'áyé tó di ayé òyìbó, àkọsẹ̀jáyé ọmọ tuntun pọndandan fún òbí láti mọ irú ẹ̀dá tí ọmọ́ jẹ́. Asa EgbeNileYoruba
Ère -» statue, effigy, figurine. Eré -» to run. Èrè -» interest, reward. Eré -» play, drama, film. InYoruba
beeni bibeli gan fi idi e mule, awa gan
Lẹ́yìn tí ó pé oṣù kejì, mo gbé ọ̀rọ̀ tọ lọ láti gbọ̀rọ̀mirò. Wọ́n sí fèsì wípé àwọn ti rí ọ̀ràn náà, wọ́n sì taari rẹ̀ sí ẹ̀ka Èkó. EtoOnibaara consumerright brandnegligence LiveYourBestLife
Àbá làá kó dànù; ẹnìkan kì í kó aláàbá dànù. / You may only discard a suggestion, but not the one who made it. [A case against ad hominem; question and attack ideas not personalities.] Yoruba proverb
Gùdẹ̀gùdẹ̀ yìí tún gbòde bí i t'àná. Ojú ọjọ́ tí ń mú ara ẹni lọ́ tìkọ̀tìkọ̀, tí ara ẹni kò ní yá sí ohunkóhun ní ṣíṣe, àfi bí oorun bí oorun ni yóò máa ṣ'èèyàn.
Warren Buffet gbajugbaja onisowo pe eni odun metalelogorin lonii (famous investor Warren Buffet is 83 today) history ojoibi
Ko si oro Yoruba fun Conjuctiva naa la maa pe: What is the yoruba word for Conjunctiva?
Yoruba Oke maarun din logbon ipin idokowo $BLZ ni aa ti pin Lori uniswap. : 26th April Kaa nibi Itonisona:
Kèkeréke ni àkùkọ ń kọ ní èdèe Yorùbá pọ́nbélé kì í ṣe kukurúùkúù.
10. Ẹsẹ̀ onígi ni àgéré,___ ni ìgèrè? A. Ẹsẹ̀ onírin B. Apẹ̀rẹ̀ tí a fi ń mú ẹja D. Eégún ibeere Yoruba
It’s your turn to help me. What is “ojú oró ní lékè omi, òsubàtà ní lékè odò” in English. yoruba
Ifá sọ ìtàn nípa Ògún àti Òṣóòsì. Ọdẹ làwọn méjèèjì ń ṣe, tẹ̀gbọ́n tàbúrò sì ni wọ́n jẹ́. Yoruba Isese
4. Òpópónà òní kìlómítà marun-un lè lọgbọn Tin Can Island - Mile two- Oshodi ti wa lọ́wọ́ ilé iṣé Dangote gege bíi kongila to ń ṣíṣe náà, òpópónà òní títì mẹ́wàá ni wọn ń pínu láti fi kankere ko.
The unique hen that it's feathers stand, rather than rest on its body is called AṢARA ADÌYẸ in Yorùbá. Adìyẹ tí àwọn ìyẹ́ rẹ̀ dúró sí òkè, dípò pé kí wọ́n lẹ̀ mọ ní ara, ni àwọn Yorùbá ń pè ní AṢARA ADÌYẸ.
Kin ní kan ló ṣẹlẹ̀ ní 1827 tí Hello fi di gbólóhùn tí ọmọ aráyé tó bá lo ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ ń kọ́kọ́ sọ dòní. Aawe Yoruba
ami irawo mejo mesan merin ami irawo ookan ookan ami eeru yoruba
Ó yẹ kí àwọn èyàn máa wá wo awọn ère wa ní Ifẹ̀ àti Bìní láti gbogbo orígun mẹ́rẹ̀rin aiyé ni. Greece Ife Benin
Mo kúkú ń dúró de ọjọ́ náà
Òǹpìtàn, Ọ̀jọ̀gbọ́n HughTrevorRoper ifácitì Oxford ní pé ènìyàn dúdú ò ní ìtàn kankan kí òyìnbó tóó dé. OmoYoruba
Bí nkan ṣe rí yìí, njẹ́ ó pọn dandan kí a kópa nínu hílà-hílo ẹ̀bùn rírà ọdún Kérésìmesì ?
12 days to submit for ÀTẸ́LẸWỌ́ PRIZE FOR YORÙBÁ LITERATURE 2021 Lọ sí orí àpèrè wa fún ẹ̀kúnrẹ́rẹ́ àlàyé ní AtelewoPrize Yoruba Atelewo clock yorubaproverb
Kò kú sí kiní kan sàán t'ó sọ àwọn ọmọ-méjì di òòṣà nílẹ̀ẹ Yoòbá ju pé, ìyànilẹ́nu nílá ni kí èèyàn bí'mọ-méjì. Ibeji Yorùbá
Mo n rìn lọ sí ilé-ẹ̀kọ́. PolyglotTweet yoruba
Yoruba Agbon nse, Oyin nse, Oju oloko ree, gudugudu lo wu.
Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding owambe yoruba oodua oduduwa ondo oyo…
15. A = abẹ́rẹ́, B = bọ̀ọ̀lì, D = Dàda, E = epo, Ẹ = ẹran, F = fèrè, G = gaàrí, GB = ibeere Yoruba
OÒGÙN EYÍN ỌMỌ-ỌWỌ́ Ọ̀kan-ò-jọ̀kan ọ̀nà ni àwọn Yorùbá fi máa ń wo ìrora eyín ọmọ ìkókó, lára wọn ni a ti rí - *Orí àdán *Ọṣẹ dúdú A óò jó orí àdán, a sì gún un, a óò wá pò ó mọ́n ọṣẹ dúdú, a ó máa fi wẹ orí ọmọ náà wá sí ìsàlẹ̀. Ewe Yoruba herb
Àwọn ará ìlú wo rè é?
kò yé mi, ta làkọ́kọ́ jẹ́ báwo?
Èká = circle (èká mẹ̀rìnlá ló wà nínú àwòrán ìsàlẹ̀ - there 're 14 circles in the image below) learnyoruba
Máà f'ọwọ́ kan 'bẹ̀ yẹn, ijó ni o bá mi jó o, dádì! SexForGrades GVYoruba Yoruba
Aṣẹ èmi nìkan kọ́? Mo ṣàkíyèsí wipe tí mo bá pe ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ bàbá mi ti ngbe ni Èkìtì, ọ̀dọ̀ ọ̀gbẹ́ni kan to njẹ́ Aúdù, tí y…
Lẹ́yìn tí a parí ìwé Ìrèké Oníbùdó láti ọwọ́ D.O Fágúnwà. A fẹ́ kí ẹ bá wa mú ìwé tó kàn tí a ó kà nínú mẹ́ta wọ̀nyìí: A. Ṣaworoidẹ (Akínwùmí Ìṣọ̀lá) B. Àjà l'ó l'ẹrù (Ọládẹ̀jọ Òkédìjí) D. Eégún Aláré (Láwuyì Ògúnníran) Atelewo Yoruba DailyBookReading
12. Ìgbéyàwó Mùsùlùmí, ìgbéyàwó onígbàgbọ́, ìgbéyàwó ìbílẹ̀ jẹ́ oríṣìíríṣìí ìgbéyàwó tí a mọ̀, èwo ló ṣìkẹ́rin? Ibeere Yoruba
Ọ̀kan nínú òkú tàbí ààyè kakanfò gbọ́dọ̀ wọ̀lú láàárín oṣù méjì (ọgọ́ta ọjọ́). AareOnaKakanfo
Ọmọ ọba obìnrin, ma ń fi Iyùn ṣe ohun ẹwà àti oge ní àwùjọ. Ọmọba ma ń lo Iyùn sí inú ihò etí, inú irun, ọrùn-ọwọ́ àti sí ọ̀run. Bí a bá rí ọ̀dọ́mọdé obìnrin tí Iyùn kún orí rẹ̀, dé ẹsẹ̀, ó ti fi hàn wípé ọmọba ni ó jẹ́.
Ìdí nìyí tí mo fi béèrè wí pé kí ni orúkọ tí wọ́n ń pè é
Kíni orúkọ tí à ń pe àbílé Àlàbá? Ibeere Yoruba
Ìgbàgbọ́ àwọn Yorùbá wípé, ẹbọ ni oúnjẹ àwọn òrìṣà àti àwọn òkú ọ̀run. Tí àwọn òrìṣà ìbọ sì nílò láti máa jẹun ní gbogbo ìgbà Ìdí nìyí tí wọ́n fi ma ń bọ àwọn òrìṣà ní ọrọọrún (ọjọ́ márùn-ún), tí wọ́n sì ma ń yán oúnjẹ lẹ̀ fún wọn, bí wọ́n bá ń jẹun
Lórí Yes Media Academy Radio. E máa gbọ oooo iroyinbeeni yoruba yesofGod yesmaradio .ng YES Media Academy Radio
Olúbàdàn ní òfin òye jíjẹ Ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ CAP 28 ò fàyè gba èèyàn ogún ó lékan láti jẹ ọba Ń'Bàdàn, gẹ́gẹ́ bí Gómìnà ti gbèrò.
7. Tú ìsúnkì kẹta palẹ̀ : Lérímọ̀ = lórí ewé imọ̀ ọ̀pẹ Pàjùbà = pa àjùbà Ṣánkọ = ibeere Yoruba
Ipo ibudo ifopo, Ohun t' nsele lowo ati atunse t'onlo. Yoruba Watch the video when you visit
Ọmọ ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin àgbà láti ọdún 1999 sí ọdún 2003, Dókítà Olufẹmi Okunrounmu, bàbá àti ìyá wọn bí wọn ní ọjọ kọkọnla, oṣ…
Egberun medogun Olopa ni Ipinle Jigawa yi o lo ni igba idibo Ibile
Kìí ṣe ibi tí àwọn ará ìta lè wọ̀. Ìgbàgbọ́ ni wípé, àwọn ìyàwó ọba kan wà, tí wọ́n yà kúrò ní ìlú, lọ sí Bàrà láti ma tọ́jú ibi tí wọ́n sin òkú ọkọ wọn sí.
Òkun Mediterranean ló là ilẹ̀ yìí àtí Moroco ní àríwá Afirika. A lè rí ọ̀pọ̀lọpọ̀ àṣà ayálò nínú oúnjẹ, orin, aṣo, ijó, èdè àti ìṣesí wọn.
àwọn obìnrin wo ọ̀nà òmíràn, láti múra, nígbà tí wọ́n gbé ìró wá sí òkè àyà wọn, èyí tí ó bo ọmú wọn dáada, ní àsìkò 1100. ÈRE IDẸ IFẸ̀: àyẹ̀wò ìfiwéra àṣà wíwọ aṣọ titun yìí pẹ̀lú ère Idẹ ní ìfẹ́, fi obìnrin nílé ọba, tí ó wọ ìró dé àyà, hàn wípé, ríró ìró dé
7.Wọ́n á ní “àtẹ̀ yún àtẹ̀ wá ni àtẹlẹsẹ̀ ń tẹ ekùrọ́ ojú ọ̀nà”. Kí ni ìtúmọ̀ yún nínú “àtẹ̀ yún”? ibeereYoruba
Láílo láílo! Láílo, ọmọ ìyá mẹ́ta
Bi o ba ni idi obinrin o ki n je kumolu
Kò sí ohun tí ẹ̀dá lè ṣe láì má fi ti ìṣẹ̀ṣẹ ṣe, ìṣẹ̀ṣẹ làgbà. Orí ìṣẹ̀ṣẹ ni ohun gbogbó dúró lé. Iseseday Iseselagba Yoruba August20
Oorun ti n yo ni Ile Ife, ibi ti ojumo ti n mo wa Ile aye.
Àgbẹ̀ àti àwọn obìnrin atajà ni òfin yìí kọ́kọ́ mú, àṣẹ̀hìnwá, ó di dandan fún obìnrin nìkan. IseleAtijo Yoruba Kirikiri
Ní ilẹ̀ Yorùbá àtijọ́, oríṣi owó ẹyọ méjì ló wà: ÈYÍ TÍ Ó NÍ IWÒ: èyí tí a dá ìwò sí, láti tòó pọ̀ ní ojú kan, tí a sì ń fi ṣe rírà àti títà (èyí ni owó ẹyọ). ÈYÍ TÍ KÒ NÍ IWÒ: àwọn wọ̀nyìí ni wọ́n ń lò fún ìlò ẹṣin (èyí ni Owó Ẹ̀rọ̀).
Ìlànà ẹbu náà ò gbẹ́yìn. Bẹ́ẹ̀ náà ni a tún máa ń ṣe àgbo ni àgùnmu, ẹ̀kọ ni a fi ń tì í sọ́hùn-ún. AlayeOro Yoruba Egunje Herb
Òrùn kò pa mí rí, Òjò kò pa mí rí, Mo kúrú, mo ga, Mo sanra, mo sì tírín, Kò sí ẹni tí kò ni mi. Ki ni mi? Yoruba
Èwo nínú ìwọ̀nyí ni a fi ń pa owó mọ́? 1. Oko tòbí (yerí) 2. ìgbànú 3. kóló Ibeere Yoruba
PÉLÉ TRIBAL MARK This is a 3 short mark, made on the cheeks. It has different variants. Pẹ̀lẹ́ tribal mark was used by Ìjẹ̀bú, Ìjẹ̀sà and Ifẹ̀ people. ILÀ PÉLÉ Ilà yìí jẹ́ àmì mẹ́ta tí wọ́n ma fà sí ẹ̀kẹ́ èèyàn. Àwọn ará Ifẹ̀, Ìjẹ̀bú àti Ìjẹ̀sà lọ ma ń já pélé
O jẹ́ mọ̀ wípé kò sóhun tuntun lábẹ́ ọ̀run! Ohun tí ó ti wà tẹ́lẹ̀ ni a ti mú nǹkan òde òní. Àfikún mọ́ nǹkan tẹ́lẹ̀ ló di tuntun.
Àwọn awo yóò mú èèrún ara aláìsàn, aṣọ tí aláìsàn wọ̀, wọ́n á kó o sínú ìkòkò dúdú kan. IleIgbona Sonponna Yoruba Asa
6. Àṣà ìdábẹ́ ti ṣe díẹ̀ ńlẹ̀ẹ Yorùbá, ta ni ẹni àkọ́kọ́ tí a dá abẹ́ fún? ibeere Yoruba
Àgbà náà l'ó tún sọ pé Ṣàngó l'ó ni ṣẹ́ẹ́rẹ́, ṣẹ́ẹ́rẹ́ ni gbájù Ṣàngó. Ṣẹ́ẹ́rẹ́ rè é, fífì ni à ń fì í pe Olúkòso.
Wojú àwon tó wà ní àyíká re. subtitles oroiyanju Yoruba
Àwọn Yorùbá ní, k'á gbóyè f'ólóyè, k'á gbádé fún ẹni t'ó ladé, èyí ló mú kí Àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé tó ń rí s'Étò Ẹ̀kọ́, Ìmọ̀ Ìj…
Ní ibòmíràn, ó di ago méjìlá òru kí òrùn ún tó wọ̀. Kódà àwọn ibìkan wà tí òrùn kìí wọ̀ fún oṣù mẹ́fà tí òkùnkùn náà sì nṣú f'óṣù mẹ́fà!
Oje làpá-làpá ni o
Bí n se sọ lánàá, pabanbarì òwe náà ni wípé, ọmọ ni ìka ọwọ́ òkú túmọ̀ sí
1. Yàtọ̀ sí k'á sọ wí pé ìró ìbọn (gun-shot) tí í ṣe ọ̀rọ̀ àfidípò, gbólóhùn wo tún ni a lè lò? Ibeere Yoruba
Gbogbo wọn tò lọ lẹ́sẹẹsẹ wọ́n gba Gwato bọ̀ ní Benin, èèbó ṣíwájú, adú ń gbátìí lẹ́hìn, wọ́n ń lọ. OleBini
160 - Ọgọ́jọ 170 - Àádọ́sàán 180 - Ọgọ́sàán 190 - Ẹ́wàádínígba 200 - Igba
9. Etí + odò = etídò. Orí + igun = orígunt.__ + ìfẹ́ = olùfẹ́. ibeere Yoruba
Ọ̀kọ̀ọ̀kan là á yọsẹ̀ lẹ́kù. We take it one step at a time.
Ẹni t'ó jẹ̀bi yóò san owó ìtanràn fún aláre, àwọn ògbó yóò pa obì, aláre yóò gba awẹ́ obì kan, ẹlẹ́bi yóò gba awẹ́ kejì. IdajoNileYoruba
Kí ni pẹ̀tẹ́lẹ̀? Ibeere
Lọ́jọ́ Àìkú tó ré kọjá, ẹn'méjì bí mi ní ìbéèrè ohun tí ó fa sábàbí tí oṣù Òkúdù fi jẹ́ ọdún tuntun nílẹ̀ Yorùbá. YorubaNewYear Kojoda
DÍDÁ OYÚN NÍNÍ DÚRÓ NÍ Ọ̀NÀ ÌBÍLẸ̀ ÒRÙKA: Wọ́n ma ń lo òrùka tí wọ́n ti ṣe iṣẹ́ (Ògùn) sínú rẹ̀, láti fi lè dá oyún níní dúró fún obìnrin, tí kò bá ì tíì fẹ́ lóyún. Tí ó bá ti wun obìnrin náà láti tún lóyún, ó ma yọ òrùka náà kúrò.
Tí òrùn bá kù díẹ̀ kó wọ̀ ní irọ̀lẹ́, tí ó tóbi tí ó sì pọ́n kuku. Kíni wọ́n pe òrùn yìí? ibeere
Ọdọọdún ni àwọn ará Ọ̀wọ̀ ń fi ohun ẹbọ ọgọ́rùn-ún méjì bẹ Òronsẹn láti máa dáàbò bo Ọ̀wọ̀. Ọjọ́ mẹ́tàdínlógun ni a fi ń ṣe ayẹyẹ àjọ̀dún Igogo. Iseselagba Yoruba Tourism CulturalHeritage
Èwo ni ọ̀rọ̀ pọ́n-na inú gbólóhùn yìí?
Lá Lálẹ̀ ẹrẹbẹ̀, Ẹrẹbẹ̀ Lálẹ̀! laleerebe iyil2019 indigenouslanguage2019 kengbeoro africa culture nigeria yoruba igbo hausa ghana gbajumoÒṣeré…
Tí ó fi jẹ́ pé ajá ni gbogbo ará ìlú ńkansárá síi gẹ́gẹ́ bí wọ́n ti ṣe ń ṣe sí ìjàpá tẹ́lẹ̀. Itanilumasee yobamoodua
5. Ẹrú àti____, òpè àti ọlọ́gbọ́n, ọ̀gá àti ọmọṣẹ́. Ibeere Yoruba
New Podcast! Asa ati Orisa ile Yoruba 4 on culture yoruba
Keeeeere oooo, eyi ni ikede ofe lati odo alukoro ile ise olopa #TweetinYoruba
Gẹ́gẹ́ bí United Nations Population Fund (UNFPA) ti ṣe wí, Tanzania ni ìsoyìgì ọmọdé pọ̀ sí jù lọ lágbàáyé. Àwọn ọmọ orí ay…
Ìbéèrè mi rè é, t'áwọn ChibokGirls yìí bá ti di ara bokoharam wá ńkọ́? BringBackOurGirls
Kí ni à ń pe ewé igi ilá? learnyoruba language InYoruba
hahahahaha, ibi tí ohùn mi tí màá n lo sókè jù nìyen
hahaha. Ó jù bẹ́ẹ̀ lọ díẹ̀. :)
2. Ọba ti Èkó ____ ti Àjàṣẹ́-ìpó (Kúwárà) Iba ti Kìṣí (Ọ̀yọ́) ____ ti Oǹdó Jagun ti Ayétòrò Ibeere Yoruba
Àwòkọ́ṣe irun ìbílẹ̀ wa ni èèbó fi ṣe irun atọọ́dá kan bíi kànkàn àlọ̀ tí a pa láró 'weave-on'. AwaLaNiIrun Yoruba
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé ìlú oní iyanrìn lẹ́búlẹ́bú ni ìgboro Ọ̀FÀ, ni a fi ń pe àwọn ọmọ bíbí ibẹ̀ ní Ọ̀yẹ̀rú/Yẹ̀rú (Ọ̀yẹ̀)? Ya…
Ago should be coffin then, poosi : , òkú ò mọ̀ iye tí à ń ra agọ̀. Kí ni agọ̀? Ibeere Yorùbá
O gbọ́ ọ rí wípé èèbó kan t'órúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Frobenious ní ọdún 1910 kọ pé ILÉ-IFẸ̀ ni ìlú gbajúmọ̀ àtijọ́: ATLANTIS tí ó di àwátì? Yoruba
oluwabukayo omo won ni iperu akesan baale oja omo felewa ogobiro te bafe wami wale ewa si agbo ile erugu TweetinYoruba TweetInYorubaDay
Bákanáà, ẹ̀wà àti ọ̀pọ̀lọpọ̀ epo pupa ni oúnjẹ àwọn èjìrẹ́; ìbejì tí à ń sè lọ́dọọdún. Epopupa Ibeji Twins Yoruba Ewa Beans
Ja lolo ja lolo*K1voice*: Èrò ọjà olówó BringBackOurGirls
Emi ló dé tí àwọn ènìyàn kan jẹ́ ìkérègbè? Obatala Yoruba DwarfismAwarenessDay
: Ikorodu Oriwu omo a s' ale jeje bi eni o r'obinrin ri Oriki Yoruba
Orúkọ wo ni a tún ń pe tábà? Ibeere Yoruba
Ìran Yorùbá ní Ìpínlẹ̀ Kogi ni àwọn ará Ọkùn. Wọ́n tàn kiri ní Yagba-West, Yagba-East, Mapomuro, Kabba-Bunu, Ijimu àti ní àwọn àgbègbè Lokoja. Wọ́n ń sọ ẹ̀ka èdè bíi Ìyàgbà, Òwe, Ìjímù, Búnù àti owowo. Ṣùgbọ́n, Ọkùn ni ojúlówó èdè wọn.
10.Ẹṣin ọ̀rọ́ ní “o ò tó gèlètè, ó ń mí fìn. Kíni gèlètè? ibeere Yoruba
Bí a bá ní Orí;Ẹlẹ́dàá ṣá à dá èèyàn, ó túmọ̀ sí wípé ẹnítọ̀hún jẹ́ àkàndá ènìyàn orisa Orunmila
Ẹranko animal, beast | Ẹranko-ilẹ̀ land animals | Ẹranko-abìwo - horned animal | Ẹranko-ajẹwé herbivorous animal InYoruba
Orúko àmútòrunwá Yorùbá. Yoruba predestined names. (Kó omo re episode 29) . . Full video on YouTube[ Yoruba Pikin ] Teach…
DidYouKnow ju awọn ọmọ Afirika 5 000 000 lọ lori Twitter. Ọpọlọpọ wa lati awọn orilẹ-ede wọnyi: ZA NG KE ET TZ ZIM nibi ti ọpọlọpọ awọn ede Afirika ti awọn ori oke10 wa lati. Ṣe o mọ eyi? Yoruba AfricanLanguagesDay IsComingSoon
5. Àwọ̀ pupa/funfun ni àmì Ṣàngó. Àwọ̀ ìyeyè/ewéko ni ti Ọ̀ṣun.____/___ ni ti Ògún. ibeere Yoruba
8.Eré ọmọdé wo ni a ti ń ká ọwọ́ báyìí? ibeere Yoruba
ORI KARUNLELADOTA: IDADURO ATI ÌYÀSÓTÒ ÈTÓ WÒNYÍ (APANMO AWON ETO WONYI FUN IGBA RANPE) Law2go HumanRightsinNigeria Section45 Yoruba
Èkùrọ́ lalábàákú ẹ̀wà. Kí ni dúdú (òmíràn kì í dúdú) bí ojú tí ó wà lára ẹ̀wà ni à ń pè ní èkùrọ́. Ìperí yìí yàtọ̀ s'ékùrọ́ ẹyìn igi ọ̀pẹ̀. Bótilèwù kí á ṣe ẹ̀wà, yálà a gbìn ín ni, tàbí sè é lóúnjẹ, èkùrọ́ a máa bá a kú ni. InYoruba LearnYoruba Yoruba owe
Àṣà Yorùbá ni láti se ẹ̀wà àti kí wọ́n sì dín ìgbékeré, ní ọjọ́ ìkómọ àwọn Ìbejì. Lẹ́hìn èyí, wọ́n gbọ́dọ̀ ma ṣe ohun yìí ní òrèkóòrè bí wọ́n bá ṣe ń dàgbà. Ó lè jẹ́ ẹ̀kan l'ọ́dún tàbí òye ìgbà tí àyè rẹ̀ bá yọ.
Ará ìlú èédú, Mo dú lójú, Mo fi dé ẹnu; Mo ṣe àgbọ̀n ìsàlẹ̀ worì worì; A díá fún Ògún, Oníjà-oòle, Ní ọjọ́ tí ń lọ sí oko ọ…
A gbọ́ wípé: Òkè ibi tí a ti ṣẹ̀ wá ni ìtumọ̀ Òkè Ìtaṣẹ̀. Ife OdunIfaAgbaye Orunmila IfaNewYear
14. Òkè Ìtasẹ̀, òkè Ṣòkòrí, òkè Mápò, òkè Àkọ̀lú, òkè Ìléwó, òkè Ihò. Òkè wo nìwọ́ mọ̀? ibeere Yoruba
1886 ni NAC tún pa orúkọ dà sí Royal Niger Company. Nigbatiwonde
Okunrin gbongbonran bi oranmiyan yoruba
Èyí ni ìdáhún sí ìbéèrè wa àná o. talkyourown theyorubapeople yoruba blackpeople cultur asayorùbá àsàyorùbá àsà traditionalart òwe theyorubasocialarena streetstyle street talkyourown mind oodua…
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé àkójọpọ̀ ọmọ-ogun Ọ̀yọ́-Ilé, Ifẹ̀, Ìjẹ̀bú àti Ẹ̀gbá l'ó parapọ̀ dá ìlú sí Ẹ̀bá ọ̀dàn (Ìbàdàn)? Yoruba
Yorùbá gbàgbó pé enikeni tó gbón sásá sùgbón tó n fi nú, òkan pàtàkì nirú eni bé è láàrín àwon ègò. Tweet…
Ní ìgbà àtijọ́, inú òkun ni a ti ń kó owó ẹyọ (Ajé) jáde. OwoEyo Yoruba
Baálé ilé lè dájọ́ nínú agbolée rẹ̀, baálẹ̀ ń dájọ́ ní adúgbòo rẹ̀, ọba aláṣẹ ìlú ń dájọ́ láàfin, Ògbóni ń ṣèdájọ́ nílédì. IdajoNileYoruba
Fìlà ni abetí-ajá àti àrámọ́rí,___ ni bálá àti ṣọọrọ? Ibeere Yoruba
In Yorùbá ìgbìmọ̀ means committee Yoruba yorubaword
TweetinYoruba Oruko mi ni Olanrewaju omo Oguntoyinbo. Abi mi si Surulere ni ipinle Eko. Omo Abeokuta ni Baba mi ni ipinl…
Àbá mẹ́ta fún ọmọ Èkó | Nigeria2015
Ifá ní kí là ń bọ ní Ifẹ̀? Ẹnu wọn, là ń bọ ní Ifẹ̀, ẹnu wọn? Awo ẹnu, olúbọ̀bọ̀tiribọ̀, awo ẹnu. Yoruba
1. Tí óunjẹ bá dékùn, ikùn a fa ẹ̀jẹ̀ ara mọ́ra láti taari oúnjẹ sínú ẹ̀jẹ̀. A jẹ́ pé ẹ̀jẹ̀ á dínkù lẹ́bàá ọpọlọ. Ìyẹn ló nmúni tòògbé.
Alágbà AdebayoFaleti ni ẹni t'ó ṣe ògbufọ̀ àsíá Orílẹ̀ Èdè Nigeria sí èdè Yoruba &gt;&gt; NationalAnth…
Àkànnàmọ̀gbò kì í pa ọdún jẹ Àkàlàmàgbò kì í pa ọdún jẹ Àṣìpa òwe ni 'àkàlàmàgbò kì í pa ọdún jẹ', 'àkànnàmọ̀gbò kì í…
Kí la ó ti ṣèyí sí?
Ẹ̀ka Ìmọ̀ Ìjìnlẹ̀ Ìṣẹ̀dá Ẹ̀dá Alààyè ilé ìwé ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ àti ìmọ̀ ẹ̀rọ Covenant ní ìpínlẹ̀ Ògùn ṣe Ìwádìí nípa àgbálùmọ́. Agbalumodun
Kíni ìdí tí a fi gbọ́dọ̀ ṣ'òfíntótó láti mọ irú ìdílé tí àfẹ́sánà ọmọ ẹni ti wá nínú àṣà ìgbéyàwò? Ibeere Yoruba
Bẹ́ẹ̀ni o. Aiyé nyí lọ à ntọ̀ọ́
Ẹ̀fọ̀n náà ni à ń pè ní EMURIN,_____ ni a tún ń pe ALÀÀMÙ? A) Ẹyẹ B) Eku D) Aláǹgbá ibeere Yoruba
Kí ló dé tí e fi já eré àgéléwò Lion Heart kuro ninu ìdíje fún àmì èye Oscar?- Genevieve Nnaji yoruba language linguist linguistics journalist journalism African africanism blogger culture tradition…
5 girls 1 boy. dancing like adult Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni ______________________________ Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi…
Ohun tí ẹyẹ bá jẹ l'ẹyẹ máa gbé fò. (Its what a bird eats that it flies with.) yoruba proverb
Mo jẹ́ kí mọ̀ wípé àjàgbé yàtọ̀ sí ajágbe, ìró yàtọ̀ sí irọ́, ajá kì í ṣe àjà, eji kì í ṣe èjì. EdeAbinibi bloggerkiniyorubase
Bàbá yìí NYC la ti bíi, Donald Cohen lorúkọ́ ẹrúu rẹ̀. Nígbà tí ó ṣe ìwádìí orírun rẹ̀ ló y'órúkọ sí Ọbba Babatúndé.
:YorubaCulture RT : In Yorùbá ìyẹ̀wú is indoors/inner room (jẹ́ ká wo (cont) :) tiwa n tiwa
Bẹ́ẹ̀ ni àwọn'kan fi ojú omi ṣe ibùgbé
Èsì àkọ́kọ́ tí ilé-iṣẹ́ ìpọntí Nàìjíríà tí ó ni kọ sí mi rè é nísàlẹ̀: EtoOnibaara consumerright brandnegligence LiveYourBestLife WCRD2019
Àwọn kọ́ l'ó fi ìmọ̀ ọkọ̀ ojú omi ṣíṣe kọ́ wa, kiwontode la ti ń ṣe ọkọ̀ ọlọ́pọ́n kékeré àti nílá. Kí l'ọkọ̀ wà fún?
“: kò ṣe wá sí ikankan nínú wa níbẹ̀?” it's because of national xter policy (I Apologise 4 reply
BÍ ÀWỌN ALÁSÀÁSÁLÀ TI Ń PỌ̀ SI Ìlú Ìlọrin tí ó wà ní abẹ́ àṣẹ Ọ̀yọ́, ní olórí titun àti ẹ̀sìn titun. Kò sí ohun méjì tí ó jẹ Ìlọrin lógún ju kí ó tan ìka agbára rẹ̀ àti àṣẹ kárí gbogbo ilẹ̀ Yorùbá. Bí ó ti ń gbìrò èyí ni Ìlọrin dìde ogun láti Àríwá Ilẹ̀ Yorùbá,
Gígé làbá ge (ẹ̀ẹ̀mejì) Kèmi rìn gọdọgbọ Títí yanrínyanrìn Eléjìgbò ọkọọ̀ mi ò, E é, òréré Eléjìgbò, òréré Eléjìgbò Wíwọ́ làbá wọ (ẹ̀ẹ̀mejì) Kèmi rìn gọdọgbọ Títí yanrínyanrìn Eléjìgbò ọkọọ̀ mi ò, E é, òréré Eléjìgbò, òréré Eléjìgbò Orin LijaduSisters
Omo Ondo. Iyawo Oni ti Ife. Obirin Akoko Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni ______________________________ Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi…
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé Ifá náà ni wọ́n ń pè ní Afá ní Togo, Fá ní Benin? Yoruba Ifa Togo Edo
ÀWỌN ÀGBÀGBÀ OBÌNRIN ÀFIN: Ọ̀YỌ́ ILE Ní Ọ̀yọ́ àtijọ́, àwọn àgbà obìnrin mẹ́jọ ni wọ́n wà ní ipò agbára ìṣèlú àti ẹ̀sìn ní àfin Ọ̀yọ́. Wọ́n jẹ́: ÌYÁ ỌBA: Èyí ni ẹni tó súnmọ́ ọba bíi ìyá. Àṣà Ọ̀yọ́ kò gba ọba láti ní ìyá láíyé, bí ó ti jẹ́ wípé, ọba kò
Ìtókun ni wọ́n ti bí Líṣàbi, tí ó sì dàgbà sí Ìgẹ́ìn. Ẹni tó ga, to sì fẹ́ láyà ni. Akọni tí ń darí àwọn èèyàn. Líṣàbi mú ètò àwọn àgbẹ̀, tí ń ṣe Ààrò (ìrànlọ́wọ́ àgbẹ̀ kan fún àgbẹ̀ òmíràn nínú oko rẹ̀), láti kó àwọn ọmọ ogun jọ ní ìkọ̀kọ̀, bí wọ́n ti ń
Omo Kerubu Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni ______________________________ Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding hausa igbo…
One Yoruba proverb ** ọpọlọ ni taaba sọrọ sókè dé ibi ìrù, oni ká fò** the case study of FeministCo.
Ńṣe ló tún fọ́n kiní bí èlùbọ́ lánàá. Yìnyín àbí kí lẹ ń pè é?
yorubahomographs Abẹ́ (Underneath) Abẹ (Blade) learnyoruba yorùbámadeeasy
Gbogbo àwọn tó nsọ norwegian ò ju iye àwọn tó ngbé ìlú Èkó lọ!
Òwe ní, eré là ń fi ọmọ ayò ṣe. Èso igi arère ni à ń pè ní ọmọ ayò tí a fi ń ta eré ayò ọlọ́pọ́n. Yoruba
Ǹjẹ́ o mọ irú ẹni tí àwọn t'ó wà nínú àwòrán yìí ń ṣe? Ǹjẹ́ o ti rí irú àpò tí àwọn ènìyàn wọ̀nyí gbé lọ́wọ́ rí? O mọ àwọn t'ó ni ilédì? Òṣùgbó ni wọ́n. Ògbóni sì ni ará Ìjẹ̀bú ń pè ní Òṣùgbó.3⃣ Yoruba Isese
Ọmọ Adúláwọ̀ ooo AfricanChildDay
7. Alágbẹ̀dẹ ni Ajírọtútù. Apẹja ni Ajípatútù. Àwọn wo ni Ajímẹ́fun? A) Ọmọlé B) Olùkọ́ D) Agbẹ́gilére Ibeere Yoruba
Oríkì Èkó |EdeYorubaDunLeti YorubaNames Yoruba SaturdayMotivation SaturdayThoughts SaturdayMorning SaturdayVibes …
Ètò tuntun gbòde --&gt; : FixOyo
O tún yá o! èyin Omo káàrò òjire o, àlọ́ tòní re o, kíni ìdáhún ti yín o. talk folklore folktales theyorubapeople yoruba aloo blackpeoplememes cultur àsàyorùbá àsà traditionalart òwe…
hahaha. Kòfẹ́sọ̀ kẹ̀? Òkè wo ló gùn tí kò fẹ́ sọ̀? :)
Àpótí ̀Ẹrí-ĩ Ìgbàgbọ́ - POJU OYEMADE via
3. òkan àkóbí èkejì àbúrò dédé ni wón rí sí ara won,gégé bí ìtàn tí a o fi ètè kàn.Ìjàpá tìríkò økø yánrínbo …
Bí ẹrú olórí ogun kan bá ṣe pọ̀ sìí, ni iyì tí wọ́n ma fun ṣe ma pọ̀ tòó. Ìgbéga nínú ipò ìṣèlú àti ipò ológun, jẹ́ ohun tí ó dá lé oye ẹrú tí ẹni náà bá ní. Ẹrú níní, jẹ́ ohun tí wọ́n fi ń wo ọlá mọ́ èèyàn lára. Láàárín 1856-1893, Ìbàdàn ní àwọn olórí ogun bíi
Ọ̀RỌ̀ ORÚKỌ YORÙBÁ &amp; SÍLÉBÙ Kò sí ọ̀rọ̀ orúkọ Yorùbá kankan tí ó ní sílébù kan ṣoṣo. Àwọn ọ̀rọ̀ orúkọ Yorùbá bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú sílébù méjì, lọ sí òkè
Bákannáà, àti sọ ipa tí ilé-iṣẹ́ àwọn ń kó ní ti ẹ̀kọ́ oríi ẹ̀rọ-ayárabíàṣá SMWBetterEdu
Ki ni itumo Ewuro ni Oyinbo? See answer at: yoruba english nigeria usa uk lagos abuja vegetables plants
Nínú eré wo ni fọ́nrán yìí wà. TundeKelani Yoruba Nàìjíríà Ibile Saworoide ÈdèYorùbárẹwà Birmingham, United Kingdom
Ọ̀gọ̀rọ̀ ìgbà ni ọ̀kan nínú ẹni méjì rèjì t'ó ń ṣe ẹjọ́ kì í faramọ́ ìdájọ́, irú ẹni bẹ́ẹ̀ lè máà gba obì tí a bá fún un. IdajoNileYoruba
Ògúndélé Ògún has arrived home.
Ìmọ̀ tuntun ń jáde, bẹ́ẹ̀ ni ìmọ̀ titun nì ń fẹ́ kárí. À ń kọ ara wa nímọ̀. Ọmọ ọdún márùn ún ni a óò ti bẹ̀rẹ̀ ẹ̀kọ́. Kiwontode
Igi ọ̀gẹ̀dẹ̀ àgbagbà lágbára láti yọ́ gẹ̀gẹ̀-ọrùn. Ewé, ìtàkùn àti ọ̀gẹ̀dẹ̀ àgbagbà ni a ó fi to àgbo nì. Yoruba herbs Proud2BIndigenous
Eyi ni Oruko oye awon oba Alade ni Ile Oodua/Yoruba tradition yoruba king oba -
Àfẹ́ẹ̀rí to be invisible in Yorùbá. (Ọdẹ lo àfẹ́ẹ̀rí - the hunter became invisible) InYoruba
Éyin árá ékábó si ori eto TweetinYoruba Égbo kinni éyinlesó si óró Diezani ti agbó wipe oji $90b gégébi ijoóba apapó sè…
Olóyè aàfin Ọba Bìní fi kún ọ̀rọ̀ rẹ̀, ó ní kò sí Aláṣẹ ìlú t'ó ń jẹ́ ọba lẹ́hìn Benin. YorubaBenin
Yorùbá: A tonal language in which difference in tone brings difference in meaning. Ìgbà (Time) Igbá (Calabash) Igba (200)…
DÁDÒ: OLÓGUN ALÁRÌNKÀÁ Ẹni tó yan iṣẹ́ ogun jíjà láàyò ni Dádò jẹ́, tí ń ṣe ọmọ bíbí inú Ọ̀yọ́. Ó ṣe ọkàn lára àwọn tó kọjú ìjà ti Ìlọrin, kí wọ́n má bàa borí Ọ̀yọ́. Ṣùgbọ́n, omi pọ̀ ju ọkà lọ. Àwọn tí orí yọ nínú ogun Ìlọrin náà, ya lọ sí ìlú kan tí ó
Kí ni matter? Kí ni Molecule? Kí ni Physics? Kí ni Atom? Kí ló ń jẹ́ Science?
Mo má kókó lọ sí London kàwé, léyìn náà mo lè pada wálé. PolyglotTweet yoruba
Oro Kabiti. What do you guys think? . . Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni ______________________________ Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi…
Ẹ̀wẹ̀wẹ̀, àwọn ọkùnrin kì í dé fìlà, láì ṣe àwọn olóyè Ìgharè onífìlà funfun tí wọ́n yanra sílẹ̀, tí wọ́n ró ìró mọ́dìí, wọn yóò sì mú ìwo ẹfọ̀n lọ́wọ́. Igogo
Ọ̀gbẹ́ni onírunmú yìí; gómìnà àkọ́kọ́ 1914-1919, ìyàwóo rẹ̀ mú 'agbègbè'+odò 'Ọya' ló bá di Nigeria OminiraNaijiria
Àyájọ́ ònìí, ọjọ́ kẹ́ta 1976, láyé Múrítàlá, a dá ìpínlẹ̀ Ògùn. Ó pé ogójì ọdún tí a dáa. Ọmọ Ogun mo kíi yín! Yoruba
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé iṣú wà ni ìtumọ̀ Èrúwà? Oyo Yoruba
Ẹni má a mú ọ̀bọ á ṣe bí ọ̀bọ. (Whoever wants to catch a monkey would have to act like one.) yoruba [proverb
BBC News Yorùbá - Ekiti Election: Ẹ́gbẹ̀rún mẹ́rin nàirà ni ẹnikọ̀ọ̀kan ń gbà
Yàtọ̀ sí ká fi bọ́tọ ṣe ajílẹ̀ fún nǹkan ọ̀gbìn, ó tún níhun à á fi í ṣé. Eleboto
WHO DO WE EULOGIZE THIS WAY: Ọmọ gb'élé gbé ìgbẹ́, ọmọ gbé ní oko, gbé ní ijù - Iwájú jí ẹ̀ṣọ́ ti ń gba ọ̀tá. Ẹ̀ṣọ́ kan kìí gba ọta láti ẹ̀yìn - Ọmọ arógun jó, ọmọ arógun yọ̀ -Ọmọ agbogun ṣ'owó ṣe Ọmọ aṣáájú ogun, máà kẹ́yìn ogun?
Ṣùgbọ́n tí ẹ̀yin bá rí òṣùmàrè lókè ẹ ṣèrántí pé Ọlọ́run ò ní payé run pẹ̀lú òjò mọ́.
13. Ọfọ̀ àwọn babaà mi kan láéláé ní wípé 'Itún ló ní ẹ tún mi ṣe Ìfà ló ní kí ẹ fà mí mọ́ra' Kí ni itún àti ìfà? Ibeere Yoruba
túnmọ̀ sí wípé, bẹ́ẹ̀ kọ̀ọ́. Ìtẹ̀síwájú ṣì wà lórí ìbéèrè náà. Fún àpẹẹrẹ, bí babaláwo bá bi Ifá wípé, ṣé ọ̀rọ̀ oníbèérè bá gba ẹbọ, tí ó sì ní kí oníbèérè mú ohun tí ó wà ní ọwọ́ ọ̀tún wá (ẹyọ owó), ó túnmọ̀ sí wípé, ẹbọ ni ọ̀nà àbáyọ.
A) J. F. Odunjo Ta lẹni tó kọ ìwé Aláwíyé? A) J. F Ọdúnjọ B) D. O Fágúnwà D). Adébáyọ̀ Fálétí ibeere Yoruba
Ó dìgbà tí ètò ẹ̀kọ́ orílẹ̀-èdè Nigeria bá gbé pẹ́ẹ́lí ju tìsẹ̀hín lọ, tí a ò nílò àti sọdá òkun tàbí ọ̀sà lọ k'ẹ́kọ̀ọ́. Ominira
Ọ̀RỌ̀ ÀYÁLÒ ÀFOJÚYÁ / BORROWED WORD VIA ITS APPEARANCE IN LANGUAGE 1 (1): Rice - Ìrẹsì Brother - Bùrọ̀dá Alphabet - Álúfábẹ̀tì Class - Kílàsì Angel - Áńgẹ́lì File - Fáìlì Block - Bílọ̀kù Bible - Bíbélì Globe - Gílòbù
Ìpọ́n tàbí amọ̀kú ni a óò fi gbó'kú ọba kúrò láàfin lọ sí ibojì. Àgàgà nílú Ọ̀yọ́ Ilé, bàrà/ìpẹ̀bí là ń sin Àláàfin (ọba) sí. IsinkuOba
mo gbo wi pe ojo naa ro ni Ibadan ati Abuja
Ẹ̀yìn ìgbà náà, ni Òṣògún pẹ̀lú àwọn ẹlẹgbẹ́ẹ rẹ̀ yóò rọ́ lọ Òke-mògún. Iseselagba Yoruba Olojo IleIfe
Bebelu ojú omi; ewé yìí a máa yọ sí orí omi ni ìparí ọdún (lásìkò ọyẹ́). Bebeluojuomi waterhyacinth InYoruba
6. AGÙNFỌWỌ́-LÁBÁ-AJÉ ni Adéorí, ALÓMILÁRA ni Wíndunyọ̀, ẹni KÚŃDARÚ ni Sòbé. Kí ni ìtúmọ̀ àpèjúwe nílá mẹ́ta wọ̀nyí? ibeere
Pipa ati jije lowa fun : Ẹran Iléyá :P
Omo Ifewara ni emi na o, Ikogun ni ile wa sugbon Ibadan ni won bimi si TweetinYoruba
13. Kíni Yorùbá ń pe ẹranko-omi inú àwòrán ìsàlẹ̀ yìí ? ibeere Yoruba
Irú jígí wo ni ọ́? FathersDay
Ọ̀rọ̀ wo nìyẹn o?
Won ni looya, eleyi na ni Sir! Yoruba Alert
O máa ń gba orí afárá kẹ́ta erékùṣù Èkó 3RDMB kọjá, o sì máa ń rí àwọn igi tí ó ti inú ọ̀sà Òwòrò yọ. Yoruba
Ìtàn sọpé John Alhponso d'Aveiro, ọmọ ilẹ̀ẹ Portugal ló kọ́ ba ẹ̀tí òkun ilúu Ìbíní wọlé ní ǹkan bíi ọdún-un 1485 Independence
Òmìnira ni kí a dúró gedegbe, kí a má gbẹ́kẹ̀lé ìlú kankan. Nigeria
Wàyí yí eré sísá ti bẹ̀rẹ̀, ó yẹ́ kí TeamNigeria náà le rí nkan gbà bọ̀ ní london2012 àbí?
Ó wọlé o! NGA idanoripapa WorldCup2014
NAME IT / SỌ Ọ́ LÓRÚKỌ What Yorùbá name would you give the Scrabble game? Doesn't have to be borrowed. But, something indigenous. Orúkọ Yorùbá wo ni ẹ lè fún eré ìdárayá ọpọlọ yìí? Kò pọn dandan kí ó jẹ́ ọ̀rọ̀ àyálò. Ṣùgbọ́n, kí ó jẹ́ orúkọ Ìbílẹ̀
Nínú ìrìnàjò rẹ lẹ́nu isẹ tíátà, ó kọ ere orí ìtàgé tó lé ní àádọ́ta, méjì nínú rẹ̀ tó jẹ́ èyí tí kó ere itage, orin àti ijó pẹ̀lú àwọn ìtàn tó safihan ètò òṣèlú àti àwọn ọ̀rọ̀ tó nise pẹ̀lú eto bí nkan ṣe rí ní àwùjọ lásìkò náà.
Mo rántí ìyáa àgbà.
Ó yá o! Ẹní bá mọ̀dí òjò k'ó wá wí. Ta ń mọ̀ ọ́n? Ibeere Yoruba
Ibo fun Aare Nijeria ni osu keji odun 2019. Ta ni iwo yio dibo fun?
Àrọ̀kin fi yé wípé Òkò lábẹ́ ìṣàkóso Ọ̀yọ́ Ilé l'Ọ̀rànmíyàn kú sí, a sì pa ẹ̀ta irun orí àti èékánná rẹ̀ wá láti sin sÍlẹ̀-Ifẹ̀. AlayeOro
Ìtaàdógún : ẹ̀ta dín ní ogún 20 minus 3/space of seventeen days (rí mi ní ìtaàdógún ⏩ see me in seventeen days) InYoruba learnyoruba
8. Irú gbólóhùn wo nìyí: òjó rọ̀ púpọ̀? A. Gbólóhùn alálàyé B. Gbólóhùn àṣẹ D. Gbólóhùn ẹlẹ́lọ̀ọ́ ibeere Yoruba
Àwọn orin àlọ́ nkọ́? ..Ajá ajá o rànmí lẹ́rù..
Kòríni-kò-mọni (aago sí ) ìdájí ni àsìkò tí ilẹ̀ kò ì tíì mọ́, tí sánmà ṣì dúdú. Ó ṣòro láti rí ojú ènìyàn lásìkò yìí. Bí a kò bá sí rí ojú ẹni, yóò nira láti mọ ẹni tí a rí.
Oruko mi ni Lt Ibrahim Olanrewaju Bello. Abi mi si Surulere ni ipinle Eko. Omo Olorunda/Osogbo ni mi, lati ipinle Osun. TweetinYoruba BIO
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé méjìméjì ni àṣẹ ọmọ ẹyẹ tí a ń pè ní ẹyẹlé lóde òní? BiEyekoSeDiEyele Yoruba
Ó yàn Yorùbá gẹ́gẹ́ bíi minisita fún ètò isuna, minisita fún ilé ìgbé àti iná monamona, minisita fún eto ìlera, minisita fún ọ̀rọ̀ to ń lọ, minisita fún ibanisoro,
Ònìí ni Ọjọ́ Jàkúta, wo ijó Ṣàngó ní Cuba Yoruba OjoJakuta Orisa Santeria
Níbo l'orúkọ náà ti wá? Ijebu Ogun
Ní ti ká pe ijó, ka s'ọ̀dí wùkẹ̀, gángan ni ìlù tí a lè pè rán n'íṣẹ́. Yàtò sí wípé, ki a lu gángan sí orin fún ijó, a tún ma ń lò ó láti fi pa òwe fún èèyàn. Ó lè jẹ́ òwe ìkìlọ̀, oríkì, àbùkù abbl. Èyí rọrùn nítorí ohùn DO RE MI gángan
3. Kí nìdí tí a fi máa ń fi aró pa òrò-mọdìẹ lára? Ibeere Yoruba learnyoruba speakyoruba InternationalMotherTongueDay MotherLanguage MotherTongueDay
Ó yàn Yorùbá gẹ́gẹ́ bíi minisita fún ètò isuna, minisita fún ilé ìgbé àti iná monamona, minisita fún eto ìlera, minis…
8. Kíni Yorùbá ń pe igi inú àwòrán yìí? ibeere Yoruba
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé nítorí ìṣe bí omi àtisánmà wá ṣe máa ń ro bíi omi inú agbọ̀n/ihò ni Yorùbá fi pe omi nì ní òjò - ohun ń jò? Yoruba
Omo ilu Ibadan ni mi, ni agbole Akogun Balogun ni Amunigun. Iran Oshiware ni Opo Labiran ni ati sewa, Bakantari ni aaba wa. TweetinYoruba
Sọ àwọn ọ̀rọ̀ ní Yorùbá (pronounce words in Yoruba) Children- àwọn ọmọ Parent- òbí Family- ẹbí Pls subscribe to our YouTube channel for more. Link in the bio yoruba Learnyorubaeasily
Ṣé kìí ṣe Okocha ló jòkó ti Keshi yẹn? Àbí òun ló yeeee!
Ta ló lè kọ́mi ní Yorùbá Èkó? Ṣ'owà? Mo wàpa RJS
Èṣù lẹ̀rí ọkàn, ẹ̀rí ọkàn l'Èṣù. Báwo ló ṣe jẹ́ bẹ́ẹ̀? Ìwé kan ń bọ̀ lọ́nà dẹ̀dẹ̀ tí yó tú pẹrẹpẹ́ẹ̀rẹ̀. IweEsu Yoruba E…
Ti abule wa si Eko Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding hausa igbo yoruba oodua oduduwa ondo oyo lagos kogi edo delta ogun osun…
7. Oṣù wo ni àwọn Yoòbá ń pè ní Agà? A) Ṣẹrẹ B) Èbìbí D) Ọ̀pẹ ibeere Yoruba
Yoruba Ẹka ètò ìdájọ́ ìpínlẹ̀ bẹ̀rẹ̀ ìsinmi ọlọ́dọdún – Radio Nigeria Ibadan
A máa gbé e wá fúnra wa ni ọwọ́ oṣù kẹ́wàá sí oṣù kọ́kànla
Owódayé ní Ethiopia ni àwọn ọmọ ìbílẹ̀ Ìjẹ̀bú-Òde ti wá sí agbègbè tí wọ́n wà lónìí. Irinajo Ijebu
Tẹ̀lé kí o bá wọn rin ìrìn-àjò kiri Naija
Ẹ jẹ́ k'á ṣe kí ni yẹn. Ta ń mọ̀ ọ́n?
Gẹ́gẹ́ bí orin ìsìkú ṣe yàtọ̀ sí orin ibi ìṣílé, orin ọdún ìbílẹ̀ náà ò jọ orin ibi ìgbéyàwó. WorldMusicDay Orin Yorùbá
Here we are. We bring you another proverb, which is Ìgbẹ́ là ń wá ewé, oko là ń wá nǹkan ọbẹ̀. Ó gbajúmọ̀ kí àwọn ènìyàn ní…
òjíṣẹ́ ọba, ẹrú ọba àti ìwẹ̀fà, láti fi ṣe àrokò sí Aólẹ̀. Oníkòyí, Kakanfò, Ọ̀pẹ̀lẹ̀, Òwòta àti Baṣọ̀run rọ̀gbà yí odi Ọ̀yọ́ ká fún ogójì lé méjì ọjọ́. Aláàfin Aólẹ̀ ráńṣẹ́ sí wọn wípé, bí wọ́n bá ti tọ́jú ogun dé, yálà wọ́n ṣẹ́gun, tàbí ogun fi
The English call it CLIFF. Yorùbá á ma pè é ní ÌDÀGẸ̀Ẹ̀RẸ̀-ÒKÈ GÍGA
Mo fẹ́ o ṣe nǹkankan, wá tàgíìrì, lu ú kí o rí bí omi inúu rẹ̀ ṣe rí. Tagiiri Ewe Eso Yoruba
ẹ̀n ẹ́n ẹ̀n! Odù Ọ̀wọ́nrín, ojú odù Ifá kẹfà nìyẹn. Kí lẹ fẹ́ mọ̀ nípa Ọ̀wọ́nrín?
13.Ewì alohùn ni Rárà, Ẹkún-ìyàwó,___, òkú pípè àti___? ibeere Yoruba
wọ̀ọ́n, láti gbé iṣẹ́ jáde fún wọn. Owó ni wọ́n ma ń san fún àwọn alágbàṣe yìí, nítorí, ọ̀nà tí àwọn náà fi ń rí owó ṣe ohun nìyẹn. Àwọn obìnrin alágbàṣe yìí ma ń sábà lo ọgbà ilé wọn, láti fi ṣe iṣẹ́. Àwọn ọkùnrin ma ń ní ilé iṣẹ́ tó fẹ̀ díẹ̀, èyí tí ó
Kí á tan iná pa agbọ́nrán, k'á f'ọ̀pá gbọọrọ p'ejò, k'á dìtùfù k'á fi gbọ̀wẹ̀ lọ́wọ́-ọ Ṣàngó; ní ìṣojú-u Mádiyàn lagara-á ṣe ńdáni. EsinOro Yoruba
. ati Erelu Bisi ni ile ibugbe ijoba
Bí mo ti ṣe sọ ṣíwájú, oríṣi eégún lówà, lẹ́yìn Ológbojò tó jẹ́ eégún àkọ́kọ́ (àwọn kan gbà pé Ológbojò kò sí nínú eégún) AraOrunKinkin
Ìgbàgbọ́ kan wà láàárín àwọn Oníṣòwò Yorùbá. Wọn kìí ta abẹ́rẹ́ fún èèyàn gẹ́gẹ́ bíi ọjà àkọ̀ọ́tà wọn lójúmọ́. Bí wọ́n bá tiẹ̀ ma ta abẹ́rẹ́ fún èèyàn, èèyàn kò nìí pèé ní abẹ́rẹ́ fún ẹni tó fẹ́ ta ọjà náà. OKINI ni èèyàn gbọ́dọ̀ ní wípé, òhun fẹ́ rà.
But Tolú, ordinary ìbọn ni now
ÀWỌN ÒRÌṢÀ YORÙBÁ ÀTI ÀWỌ̀ TÍ A MỌ̀ MỌ́ WỌN (1): Ifá/Ọ̀rúnmìlà - Funfun Èṣù - Pupa àti Dúdú Ọ̀sun - Funfun Ṣàǹgó - Pupa àti Funfun Ọya - Pupa Yemọja - Funfun Ọbàtálá - Funfun
Ka sise bi eru ko da nkan Oluwa nikan lo le gbeni ga: Kìràkìtà ò dọlàRT: Ile aye yii o gba giragira
'Boca de Rua': Ìwé ìròyìn ilẹ̀ brazil láti ọwọ́ àwọn ènìyàn tí ó ń gbé ní ojú òpópónà. Boca de Rua (Ẹnu Asùnta, tí a tún mọ̀…
Ó kúkú mọ̀ wípé kò s'óhun tí wọn ó f'òun ṣe, eegun tí a sọ mọ́ ajá lọ́run ni. Ohun kọ́ lẹni àkọ́kọ́ tí EFCC máa f'ọwọ́ò ṣìkún òfin mú
ko si oye leko. Kiki Ooru ni.
Won da ifa ninu film oyinbo (Hollywood). Kilarigbo Ifa Yoruba Culture
Ìtàkùn - Episode 02 WHO CAN BE TRUSTED? (SLIDE A) Ìloro là n wò ká tó wolé. itakunthestory itakunbygemini aremogemini yoruba
Ibẹ̀ dàbí òrùlé gbogbo àgbáyé pátápátá. Njẹ́ bí àwọn ẹyẹ ojú ọ̀run ti ń wò wá rèé.
Fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́, kí ni kí wọ́n ó lo ẹ̀rọ ayárabíàṣá fún, kíni wọn ò gbọdọ̀ lò ó fún? IAFEE
Ko sí àtẹ́lẹ́ ọwọ́. Wọ́n ma bẹ̀rẹ̀ àwọn ìbéèrè lọ́wọ́ òrìṣà/Orí. Lẹ́hìn yẹn, wọ́n ma wá da Obì náà. Ipò tí àwọn awẹ́ Obì náà bá wà, ni ó ma sọ ohun tí obì náà sọ. Bí Obì bá sọ dáada, wọn ma ní OBÌ YÀN. Bí idakeji ni, OBÌ Ò YÀN
Ọjọ́ kẹta ni ọjọ́ Ògún; Oṣoosì. Ọjọ́ kẹrin sì ni fún òòṣà Ṣàǹgó; Ọya. yoruba calendar
iroyin, yoruba, Mo ti mo tele pe Atiku maa kuro ninu egbe APC - el-Rufai: Gomina ipinle…
Eni to ba ni oyun
Aṣọ ẹ̀yẹ ìkẹhìn tí ọmọlẹ́bí fi fún òkú, tí òkú yíó gbé wọ ibi-ojì ni aṣọ-ẹbí. AsoEbi Yoruba
Àjọ̀dún wo rè é ní Ọ̀ṣun, Ilé-Ifẹ̀? Nigeria Yoruba &gt;
Njẹ o mọ pe olugbe nla Yoruba wa ni ilu Brazil ti wọn n sọ ede Yoruba ti wọn si n ṣe aṣa Yoruba? Eyin ọmọ Yoruba, akoko r…
sí ibẹ̀, kí ó kú, lẹ́hìn tí wọ́n ti gé ara rẹ̀ bàjẹ́. Ṣùgbọ́n, ó yè, ó sì wọ́ lọ sí inú igbó. Ó tiraka láti wà láyé, tí ó sì yè lórí jíjẹ èso nínú igbó. Lẹ́hìn ti ara rẹ̀ ṣe gírí, ó di àgbẹ̀ Àyè ṣí sílẹ̀ fún láti pàdé àwọn èèyàn kan nínú abúlé kan Gẹ́gẹ́ bíi
Àwọn wọ̀nyí àt'àwọn abọ́bakú ni wọn yóò máa ṣe ìránṣẹ́ ọba lọ́hún (ọ̀run). IsinkuOba Alade yoruba
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé Afrospot (Empire Hotel) ní ẹ̀gbẹ́ ilée Fẹlá ni ó di ilé Ijó Afrika Shrine àkọ́kọ́ fún orin Fẹlá? Kànmí Ìṣọ̀lá, ọ̀rẹ́ẹ Fẹlá Aníkúlápò Kútì ni ó sì pe Afrospot ní Afrika Shrine. IYIL2019
13.Ìdúró àti ìjókòó, ìró àti ibú, rẹwà àti__, ga àti kúrú. ibeere Yoruba
Mo ti tẹ̀lé yín o, bí eṣiṣi ṣe ń tẹ̀lé elégbò
Mi o mo won o, sugbon mo l'ero pe Rev Dandeson Crowther omo e, ati Rev T. B Macauley, oko omo e ti o bi He…
Ẹ̀dá kàn ntiraka ni, a ò lè kọ́lé kó ga títí kó dókè ọ̀run.
Igba - Time Igba - Calabash Igba - Two hundred Igba - Garden Egg Ogun - Medicine Ogun - Twenty Ogun - He stabbed it/him/her Ogun - Charm Ogun - Property Ogun - Long Ogun - Wailing Ogun - Yoruba Mythical Iron Deity You heard Yoruba GoodMorning
Tori akata, l’a fid a yangan, tori eya l’aa ko yanju.
Ó sì gba àtùpà náà lọ́wọ́ wọn. Sugbon òrìṣà omi Ọ̀sun, sì sọ fún Tìmẹ́hìn wípé, wọ́n gbọ́dọ̀ ma jó bí àwọn àlùjọ̀nú náà tí ń jó yíká àtùpà náà. Ní ìwọ̀ oòrùn, Ọba ma jó yíká àtùpà náà ní ìgbà méjì. Tí àwọn àgbà ìjòyè rẹ̀ sì ma tẹ̀le lẹ́hìn.
: Kíni Ọ̀jáàgbá? Ibeere Ada kekere ti a fi san oko paapaa ju lo awon omo ile-iwe …
Ère ọba Rómù aiyé àtijọ́ kan. Òkúta ni wọ́n gbẹ́ bí aṣọ báyìí o. Nkan bí ẹgbẹ̀rún méjì ọdún sẹ́hìn ni wọ́n gbẹ́ ẹ.
YORÙBÁ NAMES OF ANIMALS / ÀWỌN ORÚKỌ ẸRANKO NÍ YORÙBÁ (1): Giraffe - Àgbàǹréré tàbí Àgùfọn Hippopotamus - Erinmi Rhinoceros - Ẹran Bíi Ìmàdò Wildboar - Ìmàdò
Bí ò sílẹ̀, kí la ò bá pè nílé-ayé, ṣebí ìgbà ilé dé, la délé ayé? Àbí a ti délé ayé kílẹ̀ tó dé ni?. OjoIle Yoruba EarthDay2015
15. Kíni nọ́mbà òǹkà òjìlénírinwó lé mẹ́rin? ibeere Yoruba
Kí ni njẹ́ bẹ́ẹ̀? Èmi ò gbéèbó ooo :)
Ìtàn odò Yewá fẹ́ bá ti Yemọja mu; wọ́n lulẹ̀, wọ́n di omi. Gelede Yoruba Ifa
: isu naa ni Yoruba maa n pe gbogbo ohun to ba ta ni ile bii alubosa, isu ege, isu ewura abbl kò rí bẹ́ẹ̀ :)
Ǹjẹ́ẹ̀wọ́ mọ̀ pé Ẹ̀gbá pín sí ìṣọ̀rí-ìsọ̀rí? Apá kan ni Ẹ̀gbá-Owódé; Ẹ̀gbá-Imọ́; Ẹ̀gbá-Ìgbèìn; Ẹ̀gbá-Ìgbórè. 1842 l'Ẹ̀gbáa Sàró dé. Yoruba
Fọ́nrán: Onirisa tí Ilé Ìfẹ́ Ọba Adeyeye Enitan Ogunwusi Akande tí fojú rinju pẹlu ọmọ ọba Ile Gẹ̀ẹ́sì ti Wales àti Duchess tí Cornwall ni ilé aṣojú ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì ni Nàìjíríà l'Abuja.
BUSA19: Bí ètò ìgbéyàwó ààrẹ Buhari kò bá ṣe lọ rèé -àwọn ènìyàn Nàíjíríà
Ọmọ Ìbàdàn o-ò! Ẹ̀yin ni Ìbàdàn mesì ọ̀ gọ̀, kí ni ìtumọ̀ àti pé kí ni wọ́n ń pè ní esì? Ibeere Yoruba
Won mu eye bo lapo ni.. : Ó yẹ kí wọ́n ti gbá bíi méjì wọlé báyìí. TeamEagles afcon2013 smwMotherTon
Se o ti so fun ogbeni Wenger pe o ni le gba boolu ni Ojo aiku? TweetinYoruba
4. Abilékọ a-bẹ-ní-ilé-ọkọ Bámmẹ́kẹ́ bá-mi-mú-ẹkẹ́ Dámọ̀ràn _________________ Ibeere Yoruba
Òní ni Àyájọ́ Ọjọ́ Ìtumọ̀ Àgbáyé tí ó jẹ́ ọjọ́ ìmọrírì àti sààmì iṣẹ́ pọnti tí àwọn agbédègbẹyọ̀ àgbáyé ń ṣe láti tú ọ̀rọ̀ palẹ̀ ní ọ̀nà tí yóò mú gbólóhùn yéè ìyàn, láti èdè abínibí kan sí òmíràn. Yoruba InternationalTranslationDay ITD
BÍ ÀWỌN YORÙBÁ ṢE Ń KA ÌGBÀ: Kí àwọn òyìnbó tó gbé ago wá, àwọn Yorùbá ní ọ̀nà tí wọ́n gbà ń mọ ìgbà nínú ọjọ́. Wọ́n ma ń lo ÀKÙKỌ, ÒÒRÙN àti ÒṢÙPÁ. Báwo ni wọ́n ṣe má ń lo àwọn ǹkan wọ̀nyí? Ẹ máa bá wa ká lọ.
Ṣe ìṣirò 2000 X 10 =? ibeere Yoruba
TAKE IT SIckleCellAwareness in Yoruba Osu kesan, osu september je osu pataki fun wa gegebi awujo. Idi ni pe, a maa n fi…
Ṣé o mọ A,B,D? Yoruba
Áwù! Kò jọ ọ́ l'Áké, ayé ò le è parẹ́, àfi èèyàn. Àṣẹ Olódùmarè ni, ọmọ ènìyàn ni yóò f'ayé sílẹ̀ lọ. IyipadaOjuOjo Yoruba
Bi omode o ba ba itan a ba aroba. Aroba ni baba itan.. yoruba Proverbs Nigeria
1825; Aláàfin Májòótú fi ọmọ rẹ̀ fún Hugh Clapperton àmọ́ ìyẹn kọ̀ ọ́ tweetYoruba OyoIle Yoruba
Ẹni tó bá fẹ́ rinsẹ̀ láti Ikoyi dé Surulere, á kọ́kọ́ rìn gba Ẹ̀pẹ́. Ọ̀rọ̀ náà fẹ́ ṣe bí òwe :) google maps powe
10. Èwo ni ọ̀rọ̀-atọ́kùn nínú gbólóhùn méjì ìsàlẹ̀ yìí : A. Ọdẹ́gbáró wá sí oko B. Abóròdé sùn ní igbórò Ibeere Yoruba
Ìjọ ọba ni ìdáhùn, kì í ṣe ìju ọba tàbí nǹkan mìíì.
Ìlú kan wà ní ìpínlẹ̀ Èkó IfakoIjaye, arábìnrin afínjú kan láti Abeokuta tí ń gbégbègbè ọ̀hún ló fà á tí a fi pe ibẹ̀ ní arógángán Yoruba
Ẹ̀wẹ̀wẹ̀, ọṣẹ dúdú là ń fi àgbo mìíì gún. Bákan náà ni à ń po àgbo mọ́ òrí, àdí tàbí ìpara tí yóò bá àwọ ara wọnú ara lọ. AlayeOro Egunje
Oje ewéko wo la má nfi fọyín ibeere
Àsìkò ti tó láti gbọ́rọ̀ ẹnu Apple o jàre. Àwọn nkan titun wo ni ká máa retí? WWDC
Orí Òkè Ìtaṣẹ̀ ni igi Ọ̀pẹ̀ Àgbọnmìrègún wà. Ẹ ti gbọ́ wípé Ọ̀rúnmìlà wọ sánmọ̀ lọ ni, ikin ni a sì fi ń ké síi. OdunIfaAgbaye Yoruba Ife
Ìtumọ̀ amen níí èdè Yorùbá níí àṣẹ kìí ṣe àmín. As Yorùbá we say àṣẹ not amen or àmín Yoruba YorubaNationNow
E waa gbo o! Owo tawon asofin Naijiria n gba lo po ju ni gbogbo aye
Ìdíi rẹ̀ ò ju pé, ihò (ara àpáta tí ó ti jẹ) tí ń bẹ lóríi Òkè yìí ni a fi pè é ní Òkè-Ihò. Okeho Yoruba
11. PariOweYii: Méjì ló yẹ á bá lọ s'ógun ibeere Yoruba
Likewise, social chants; rárà, ẹkún ìyàwó (nuptial chants), olele, alámọ̀, etí yẹrí, òkú…
ÌKÓMỌ JÁDE Lẹ́hìn ọjọ́ mẹ́sàán tí a bá bímọ ọkùnrin, ni a má sọọ́ lórúkọ. Lẹ́hìn ọjọ́ méje tí a bá bí ọmọ obìnrin, ni a ma sọọ́ lórúkọ. Ìbejì tí ó jẹ́ akọ àti abo, ọjọ́ mẹ́jọ tí wọ́n bá bí wọn, ní wọ́n ma sọ wọ́n lórúkọ.
Nínú Odú Ifá bákannáà, a rí i pé Ọ̀rúnmìlà wọ sànmá lọ láàyè ni, kò kú. Yoruba Ifa
Òròmọdìẹ ni ọmọ ẹdìẹ, kí ni à ń pe ọmọ kìnnìhún? Ibeere Yoruba
Wọ́n ní àtẹ́lẹwọ́ ò ṣé rúná. Èmi yáa gba kámú.
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé ọmọ adú l'ó kọ́kọ́ ṣe ìpékeré ọ̀dùnkùn, tí wọ́n ń pè ní potato chips? BHM
Ekaaro Eyin Omo Orile Ede Naijiria Eni ni Ojo Keji Di Logbon/Osu Keje/Odun 2017 Ago Mejoo Abo Lo Lu TweetInYoruba
Ojú ọjọ́ kàn rí bákan ṣá. Ó ṣe bí ẹní fẹ́ rọ̀jò.
Gígẹ̀ sí ọ̀tún - àpọ́n Gígẹ̀ sí òsì - baálé ilé (ẹni tó ti ṣe ìgbéyàwó)
Adisa o jagun mo o,'Heavily' lo nta. --Lamidi Baba Sala (Alawada). TwitterYoruba
ó rántí pé ẹran lòhún wá pa lọ́gànjọ́, ó yára tájí. Iwájú tí ó wò, kí lẹ mọ̀ tí ó rí? itan oremeji yorubaculture yobamoodua
Àààlò o! Òjò patapàtà, ó d'órí àpáta, ó rá. Kí ni o? Ẹsẹ̀ ẹṣin ni o! *Bí ìróo bàtà ẹṣin-ín ṣe máa ń dún lórí àpáta, yóò…
Èèyan mẹ́rin ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ni wọ́n tún ti rí ni ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ o. Méjì ní Ìlú Àbújá. Ẹnikan ni Kàdùná. Ẹnikan ní Ìpínlẹ́ Ọ̀ṣun…
1.Ọ̀rọ̀ wo ni a lè fi rọ́pò àrọ̀sìn? ibeere Yoruba
hmm. Orúkọ kankan ò wá sọ́kàn mi. Abísọ́nà fẹ́ jọ ọ́ àmọ́ dandan kọ́ ni k'ọ́n bíi sókè òkun. Màá jẹ́ kẹ mọ̀ tí ng bá ronú ọ̀kan.
Oun tó jọ oun lá fi nwé oun. èpo ẹ̀pà, wọ́n ló jọ pósí ẹ̀lírí.
Àwọn Òpìtàn ní Ọ̀yọ́-Ilé jẹ́ àwọn tí Aláàfin fi sùúrù àti ìfarabalẹ̀ ṣà, láti ní ìtàn ìlú lọ́wọ́. Ipò náà sì jẹ́ ipò àtìrandíran. Àwọn Òpìtàn náà ma ń mú ewì kíké, ìlú lílu àti lílu ṣẹ̀kẹ̀rẹ̀ fún Ọba mọ́ ìtàn pípa wọn.
A pa ẹmọ́ lóko ilà, a jù ú sí ọ̀kẹ́ ìlasa; ilé ẹmọ́ lẹmọ́ lọ. Owe Yoruba
Ní ọ̀la n ó máa mú ìtàn ẹyẹlé láti inú odù Ifá jáde fún ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ìgbàgbọ́ àti àṣà Yorùbá. Ìpàdé di aago kan. Ọfẹ! BiEyekoSeDiEyele
Òpòlopò ènìyàn ò mò pó òpòló l'ópolo, olópolo l'ómò pó òpòló l'ópolo. TweetinYoruba TweetInYorubaDay
- Ṣọ́ra bí o bá ń yan àwòrán ìdánimọ̀. Pẹ̀lú àfikúnun mẹ́tádatà tí ó ní ìgbà, àkókò àti ibi tí a ti ya àwòrán náà, àwòrán t'òhuntìkararẹ̀ lè sọ ìwífún mìíràn.
YORÙBÁ ROMANTIC NAMES /ÀWỌN ORÚKỌ ÌFẸ́ YORÙBÁ (2): Awẹ́lẹ́wà Apọ́nbéporẹ́ Olólùfẹ́ Alábẹ̀fẹ́ Ìbàdí Àrán Òlóò mi Adé mi Alárédè mi Ìfẹ́ mi Kòrí Kòsùn Ẹni Bíi Ọkàn Mi
Bi Ise ko ba peni, akii pe isẹ́
Itan Okunrin To Yipada Si Orekelewa Obirin …
Sherwood ní wípé, ìbéèrè wọ̀nyí l'ó yẹ kí a dáhùn bí a bá ń sọ nípa ilẹ̀ Adúláwọ̀ tí a mọ̀ lónìí. BlackHistoryMonthUK OIANUK Africa
Nílẹ̀ O'òduà, ẹlẹ́ṣẹ̀ yó sanwó ìtanràn, bí kò bá lówó, yó di ìwọ̀fà tí òmìnira wà fún bí ó bá ti ṣiṣẹ́ fún iye àkókò díẹ̀. RememberSlavery
Sọ àwọn ọ̀rọ̀ ní Yorùbá (pronounce words in yoruba) ̀Dog- ajá Monkey- ọ̀bọ Goat- ewúrẹ́ learnyorubaeasily Yoruba Pls subscribe to our YouTube channel
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé Ìjẹ̀nì Àgbé ni ẹni tí a kọ́kọ́ dá abẹ́ fún nílẹ̀-ẹ Yorùbá?
Sugbon Kini 'Tweet' ni Yoruba TweetYoruba
WHOSE EULOGY IS THIS? - Ọmọ adìyẹ bà lórí okùn, ó mì lìlì. Ara ò rọ okùn, ara ò rọ adìyẹ. -Ọmọ alágẹmọ Ògún wọ́yọ̀wọ̀yọ̀ -Ọmọ Alágẹmọ mẹ́rìndínlógún -Olówó ṣílè, k'ówó ìṣẹ̀m̀báyé ó tó gb'òde - Ọmọ akọrin jagun - Ọmọ a d'ẹrú bíi ẹni ń da ẹran
Nkan ti ń lọ. &gt; smwMotherTongue
ÒWE / PROVERB Ìlọrin ò lóòṣà, ẹnu lòòṣà Ìlọrin TRANSLATION: Ìlọrin person has no deity, his/her mouth is his/her deity. ÌTUMỌ̀/MEANING: Ẹnu lásán ni ẹni báyìí gbójú lé / the person in reference has no substance but, only word of mouth.
IṢẸ́ ÌDÍLÉ àti Ẹ̀SÌN ÌDÍLÉ ma ń kópa nínú sísọ ọmọ ní orúkọ ní ilẹ̀ Yorùbá. Fún àpẹẹrẹ: Ìdílé Àyàn: Àyàntáyọ̀, Àyànkúnlé abbl Ìdílé Oníṣàǹgó: Ṣàǹgówale, Ṣàǹgóbùnmi Ìdílé Ọlọ́ya: Ọ̀yákẹ̀yẹ, Ọyafúnkẹ́ Ìdílé Onífá: Ifárẹ̀mí, Ifálọla
ÒKÈ OLÓSÙNTA Òkè mímọ́ ní Ìkẹ́rẹ́ Èkìtì, tí àwọn ará ìlú náà gbàgbọ́ wípé, ó jẹ́ ilé fún Òrìṣà Olósùnta. Ọjọ́ méje ni wọ́n fi ma ń ṣe ọdún ìbọ Òrìṣà náà, ní ọdọọdún.
Ogùn(Medicine) Ògùn(Charm) Ogun(War) Ògùn(State) Ògún(God of iron) Ógun(Stab) Ogún(Twenty) Òógùn(Sweat) Ogún(Property)…
Méjéèjì lèmi nkọ. Kódà ìgà míì màá tún kọ èèyàn. :)
Èmi ò mọ nípa Togo ṣùgọ́n mo gbọ́ pé wọ́n pọ̀ níbẹ̀.
EKaRo family. Baoni ? yoruba wizkidvoice
Awon Ilaje ati Ikale lati Ipinle Ondo. Naijeriya. Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding hausa igbo yoruba oodua oduduwa ondo oyo lagos…
Kilode ti e fi beere boya a mora ri?
Olúùmídé ni orúko ò mi, omo agboóle Bààkùn ní ìlú u Ìpetumodú ní ìpínlè Òsun ni mí, orí sì ni mo fi rìn wo ìlú Ìbàdàn, ibè ni …
Akole: Irun Didi Alabode: Ikowe lori iwe Iwon: 5x7 inches Odun: 2020 hairstylist hairstyle yoruba irun miniature small_is_beautiful exploration details_in_yoruba alago oyika_alago vicasa
B'ọ́kọ̀ bá r'òkun, b'ó r'ọ̀sà, ó di dandan k'ó f'orí l'ébùúté. Èkó ilé yá!
Ẹ̀wẹ̀ so ládúgbò yìí o! Ijebu Ogun
Ìjẹ̀bú 'ò kúkú jìn sí Èkó, wákàtí kan àbọ̀ ni a lò lọ́nà kí a tóó dé ọ̀hún. Irinajo Ijebu
Ère Ẹni-Mímọ́ (St.Peter) dúdú yìí ni Pope ńf'ẹnukò lẹ́sẹ̀.
3. Afínjú ní í jẹ iwọ; ọ̀mọ̀ràn ní í jẹ obì; mà rí mà jẹ ahùsá. Kí ni iwọ inú òwe yìí? ibeere Yoruba
Fún ọjọ́ méjì gbáko. Ọ̀la àti ọ̀tunla. Agbádá ni kí n wọ̀ ni àbí bùbá àti sọ́ọ́rọ́ :)
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé orúkọ ìdílé eléégún ni Amúṣàn-án? Ìtúmọ̀ ni: ẹni t'ó mú ẹgba; àtòrì; ọrẹ́; pàṣán lọ́wọ́. Yoruba Egungun Amusanan
Kí ni oríkì rẹ? Oriki Yoruba
Àwọn Ọ̀yọ́ Mèsì ní láti ráńṣẹ́ si wípé, kí ó padà sí Ọ̀yọ́. Àbí, ó fẹ́ gbé àfin lọ sí Ìwó ni? Àbí, kíni ìdí tí ó fi takú sí Ìwó? Àlàáfin Mákùú bá gbéra, padà lọ sí Ọ̀yọ́. Níbẹ̀ ni wọ́n ti sọ fún wípé, ogun ò gbọdọ̀ borí ọba Ọ̀yọ́, kí ọba náà sì wà láyé.
Bóyá ilé ojú omi ni ká pe òmíì. Ẹ wo bí wọ́n ṣe kọ́ èyí ní alájàmẹ́ta, tí wọ́n sì dárà sí i pẹ̀lú.
Oorun kò kojú, bẹ́ẹ̀ l'orí ń laago. Èmi nìkan ló yé, kò le è yé wọn. TaLoYe
Kí gbólóhùn bọ́ lẹ́nu ni ìtumọ̀ àkójọpọ gbólóhùn méjèèjì tí a fi ṣe ẹ̀dá “ọ̀rọ̀”. EdeAbinibi Yoruba IMLD
Ọ̀gá àgbà ìpolongo ilé-iṣẹ́ ní owó ni ẹ̀rọ agbọ́rọ̀káyé. Èró pọ̀ lórí ayélujára, owó dè ni SMWAdvocacy
Nǹkan ẹ̀rọ̀ mìíràn idahun Ibeere YorubaQnA Orí, iyẹ̀pẹ̀, atare, oyin, omi; ìtọ̀, itọ́.
14. Ọrọọrún ọjọ́ márùn-ún Oṣooṣù oṣù kànànkan Ìtaàdógún _____ Ibeere Yoruba
Yorùbá yín jọ tiwa ni Èkìtì. Níbo leyin ń jà fún? TweetInYoruba
Orí ooo! Orí hu! Orí cultotradicionalyoruba yoruba
Kíni owe ní páto: via
Àpọ́n di ògi ó ṣ'ààrò. Ẹni tí ó ti gbó sí nǹkan ni à ń pè ní ògi. Àpọ́n máa ń dákà jẹ ni, àmọ́ bí àpọ́n bá pẹ́ títí tí kò láya nílé, yóò pàpà ṣe ààrò fún iná oúnjẹ dídá.
Ṣé pé ti gba òmìnira? Ó sì ti yọ àwọn àwòrán ìṣẹ̀lẹ̀ ní Abuja ọjọ́sí kúrò?
IS IT YOUR RIGHT? SE ETO RE NI? (Yoruba Nation) via oodua yoruba
Ohun t'ó bá jọ 'ra, ẹ jẹ́ k'á fi wé 'ra. Díẹ̀ ni ẹ̀sìn ìgbàlódé fi yàtọ̀. Ẹní bá ṣe àyẹ̀wò fínnífínní, yóò rí ìbámu. Iseseday Iseselagba
3. Ibi pẹlẹbẹ la ti ń mú ọ̀lẹ̀ jẹ, ẹṣin-ọ̀rọ̀ àwọn tia ni. Kí ni ìdí tí a fi ń mú ọ̀lẹ̀ jẹ níbi pẹlẹbẹ? ibeere Yoruba
owe àgba ni
Àrokò kí ìjà parí láàárín àwọn tí wọ́n bá jọ ní áwù láàárín ara wọn, tí ó dẹ̀ ti ń le jù, ni olórí ẹbí ma ń pa, nígbà tí ó bá fi fìlà rẹ̀ ráńṣẹ́ sí àwọn tí wọ́n ń jà nínú ilé/ẹbí.
5. Kí ni ìtumọ̀ àkànlò èdè yìí : Fi ẹnu ṣáátá Ọmọlọlá 'fẹnu ṣáátá' Adébọ́lá. Ibeere Yoruba
A ṣe ìyẹn tán a tún sọ pé a fe gbé ipò ààrẹ sugbon Ọlọ́run kadara pé asiko ìyẹn ò tí tó a ṣe ìdìbò tán ni Satide, ìgbà tó di ojo ajé a Atiku tí de ọdọ mi pé Baba ìpolongo yìí ìwọ nìkan ni ó lè ṣe.
Lásán kọ́ là ń dẹ́tù; ó ní ẹni orí ẹ̀ bẹ́tù mu. One does not wear ẹtù cap as a matter of course; only certain people have heads suited for such a cap. Yoruba Proverb Owe YorubaProverb AfricanProverb
Ìdí abá àkíyèsí ni pé, lóde ònìí ó ti di bárakú, a ti ń pe Òjó ní òjò, p'ojo ní Òjó, à ń pe aṣọ tí a bá mú fún ṣíṣe ní AsoEbi. Yoruba
5. Kí ni orúkọ oyè ọba Ifẹ̀ láyé àtijọ́? Ibeere Yoruba
Kọ́mú ni ilée ìkówópamọ́sí, àti owó t'ẹ́lẹ́ran ti fẹ jẹ̀ yí Naira
Ọọni ti Ifẹ ni 1810 lọ si ilu Eko lati lọ sọrọ nipa àlà Ilu meji kan …
bẹ́ẹ̀ dópin láìtó ọjọ́, tí Ẹlẹ́dàá rẹ̀ sì ní ohun púpọ̀ láti ṣe ní aiyé. Tàbí, kí ó jẹ́ wípé, wọ́n kò sin òkú ẹni bẹ́ẹ̀ dáada, èyí tí ó fa àìsinmi ẹni bẹ́ẹ̀. Wọ́n ma ń ṣiṣẹ́, tí wọ́n sì ma ń fẹ́ ìyàwó, tàbí kí wọ́n lọ́kọ, tí wọ́n ma ń bímọ pẹ̀lú.
Ìtàkìtì = somersaulting (wo ọmọdékùnrin yìí, ó tàkìtì ⏩ look at this boy, he somersaulted)…
se ori ikan ti mo'se, mo wo'le ni iwaju mo gba eyin ja'de TweetInYoruba
Ọ̀kan lára òṣìṣẹ́ Aláàfin Ọ̀yọ́ kan tí a ò bárúkọ rẹ̀ nínú àlàyé tí a gbà ni Òkòló í ṣe. Iṣẹ́ẹ rẹ̀ ni láti pa koríko fẹ́ṣin ọba. ItanDowe
“: Ah! Kòsí alámàlà kankan ní àdúgbò yìí o. Àfi midinmíìdìn. :)”**e bosi koro kan kie wa ounje gidi kiakia
Daenerys abisiji lati Idile Targaryen, eni akoko lati Idile re,eni inaojo,Ayaoba Mereen,ati awon Andali,ati rhoynar GOTyo…
ó hun ti onikaluku n lo aago fun yato sirawon, elomiran a maa loo fun oge şişe yato si fun ondiwon akoko.
Omo leyin oya gba IPOLONGO TO KABITI : Shey gbogbo Omolehin mi o ni fun mi ni Ipolongo(S/0) abi Tw
Igi ọ̀mọ̀ ni àwọn àgbà fi ń gbẹ́ ère òrìṣà. Ere Figurine Yorùbá Art Yobamoodua
Bí a bá ní àsèdà ọbẹ̀ ni ó ń jẹ, kí ni a fẹ́ sọ? Ibeere Yoruba
13. PariOweYii: Obì aláwẹ́ mẹ́ta ibeere Yoruba Owe
UNILAG náà lóun ti dúró nílé tó. ASUU 200BN
Kérésì ku ọjọ́ mọ́kàndínlọ́gbọ̀n. Ìpolówó ọjà náà ngbóná síi. Owó ọkọ̀ Mercedes yìí ju owó ilé ẹlòmíràn lọ!
Ìròyìn fi yé wa wí pé, àwọn ilé ìgbìmọ̀ asojú ṣòfin ń gbèrò láti yí orúkọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà (Nigeria) padà sí United A…
gbọ́dọ̀ fi sílẹ̀, kí irun hù sí ibẹ̀, tí yíò sì di irun náà wá sí ilẹ̀, láti lè jẹ́ kí ẹrú ba ẹni tó bẹ́ ri. Kakanfò kìí gbé ní àárín ìlú, nítorí, gbogbo ìgbà ni Kakanfò gbodo ma jagun. Oye ìgbà tí ó gbọ́dọ̀ wà, láì jagun, ni ọdún méjì. Kakanfò kìí gbé ipò fún ẹnì
Ǹjẹ́ ìwọ mọ̀ wípé Àdùnní Olúwọlé ni obìnrin àkọ́kọ́ tí yóò jẹ́ olùdásílẹ̀/olórí ẹgbẹ́ olóṣèlú ní Nàìjíríà? Ẹgbẹ́ K'óyìnbó…
Èso, ewé, ẹ̀yìn àti ìtàkùn igi àwín ń ṣiṣẹ́ fún ibà, ọgbẹ́-inú, jẹ̀dí, a mọ́mú sẹ omi 'yàn. Mélòó la ó kà! Yoruba
Ilé ayé nyí lọ ribiribi bí òkúta. Ọjọ́ ajé mà tún dé o!
Ìbú = acre {ìbú oko méjì ni mo fi gbin ọkà - I used two acre of land to sow maize} InYoruba
Lobatan. Omo Ondo ni yin, sir lol
ẹ ṣá wò ó, mo fẹ́ gbọ́'tàn Ìyá ọ̀bọ ọ̀hún.
Agreed to an extent that, SH is old fashioned. But, there is no SH in Yorùbá alphabet. Àṣà ni wọ́n kọ́, tí wọ́n fi ń lo SH. Ohun ni àwọn Ọ̀jọ̀gbọ́n àti olùkọ́ Yorùbá dìde láti ṣe àtúnṣe rẹ̀ wípé, Ṣ ni álífábẹ́ẹ́tì tí ó tọ́ láti lò.
Oṣù tí a wà yìí ni BlackHistoryMonth ní ìlú Amẹ́. Níhàhín, àwa náà yóò máa yẹ ìtàn àtẹ̀hìnwá mélòó kan wò. OsuItanAtehinwa Yoruba
Ẹni bá nka àwọn ìwé mímọ́ tàbí àwọn ìwé olóògbé Fágúnwà a máa bá àwọn ọ̀rọ̀ yí pàdé bí ẹ ṣe kọ wọ́n yìí.
Máà bá mi j'adùn, ìgbẹ́ ni ẹran-an rẹ̀ ń gbé. EsinOro Yoruba YanOwoOse
Ta ń mọ̀ ọ́ o? ibeere Yoruba
Odùduwà, igbá ńlá méjì àdéìṣí. Owe Yoruba
Ogún mélòó ló wà nínú ọgọ́rùn-ún méjì? Ibeere Yoruba
Oṣogbó &gt; oṣó igbó is a think tropical rainforest, òjò gbọ̀dọ́ rọ́. ísẹ́ Olokún ni Yoruba River
America ni àgbà ọ̀jẹ̀ apàlọ́ ti kọ́ọ́ pa àlọ́ fún òyìbó. Ẹ̀yìn tí bàbá padà dé Nigeria ni wọ́n ṣe àkọ́kọ́ ère alálọ̀ọ́ fún ọmọdé. Yoruba
Ilú Lindos kìkì ilé funfun. Òfin kan ló ní dandan ọ̀dà funfun nìkan ni lílò ní àwọn agbègbè kọ̀ọ̀kan ní Greece.
Ọdẹ mi ò kú, ẹ máà sùn 'jalá rárá, rárá.
Àti ẹní wà ní Europe, Africa America ni yóò gba ìwé ẹ̀rí ìparí akadá orí ayélujára yìí.
“oro lori owo ipinle na ni odun mejo to lo lori ijoba gege bi gomina ati ogorun millionu nai…
ṣé ọmọ ẹ̀gbá ni ọ́ ni? Gbádébọ̀ kan ń bẹ ní Abéòkúta Abeokuta Ogun Yoruba
Ìrìn-kè-rin-dò. Ìrìn in òkè ìrìn in odò - journey of life; ups &amp; downs, struggles. InYoruba learnyoruba
Cross in Yorùbá is àgbélébùú yorubaword Mexico Brazil Sierraleone Liberia
Mo fẹ́ ya àwọn àwòrán tó wuyì dáadáa fún gbígbékọ́ sára ògiri inú ilé mi. Bóyá tí ng bá lè yà wọ́n láti orí òkè kan ní ìlú Ìbàdàn/Abẹ́òkúta.
láti ṣètò èrò ọkàn èèyàn. ÀWỌN IGUN MẸ́RIN AIYÉ Bí babaláwo bá ń dífá, yóò pe àwọn agbára orígun mẹ́rin ojú ọpọ́n, nípa sísọ, Ìbà ṣẹ ní Ìlà-oòrùn Ìbà ṣẹ ní Ìwọ̀-Òòrùn Ìbà ṣẹ ní Gúúsù Ìbà ṣẹ ní Àríwá Ìlà-Oòrùn wà ní òkè ọpọ́n Ifá, èyí tí ó dúró fún
Ẹ̀ṣọ́ tí wọn ṣe sílẹ̀ ránmi létí Khoklaki àwọn Gíríkì ní erékùsù Rhodes
Ẹ̀wẹ̀, Manchester ń ti rẹ̀, di ìlú olówó látàríi òwò òwú tí ẹrú gbìn ní America àti Brasil. OsuItanAduNiUnitedKindgom OIANUK
Nínú ìwé rẹ̀ InAfricasForestAndJungle SixYearsAmongTheYoruba R.H Stone tú pẹẹrẹpẹ́ẹ̀rẹ̀ oun ojú rẹ̀ rí.
12. Orúkọ mìíràn fún : Ejòlá ni erè Erin ni àjànàkú ____ ni èkùté-ilé Ibeere Yoruba
Bẹẹni Òótọ́ ni Odídẹrẹ́ ma ń sọ ní gbogbo ìgbà. Ìdí èyí ni wọ́n ṣe ṣọ́ ní Aiyé kòótọ́
Àwọn arìnrìn-àjò òjíṣẹ́ Ọlọ́run Ìjọ C.M.S. Ìjọ Mẹ́tọ́díìsì àti Àgùdà gbogbo l'ó kọ ìwé jáde lọ́nà tí ó wù ú, àmọ́ ìwé tí Àlùfáà Crowther kọ, 'Gírámà àti fọkabúlárì èdè Yorùbá' ní ọdún 1852 ni ó ṣe ìpìlẹ̀ bí a ti ṣe ń kọ Yorùbá sílẹ̀.
11. Èwo ni ọ̀rọ̀ aṣàpèjúwe nínú gbólóhùn yìí : Adéṣínà dọ̀bálẹ̀ gbalaja? ibeere Yoruba learnyoruba language
Mo rí ẹnìkan, ohun tí mo wá rí lára ẹnítọ̀hún ni mo yà:
Àwọn ẹlòmíì ń ko ọ̀rọ̀ inú igi lójú kòrókòró, bá ní gbólóhùn. EdeAbinibi Yoruba IMLD17
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé àyájọ́ òní ní 1859, la ṣí ilé-ìwé CMS Girama; ilé-ẹ̀kọ́ gíga àkọ́kọ́ nílùú Èkó? CMSgrammarschool
*da aṣo ìbora bora
'RT: Taa ló lè sọ fún mi kíní njẹ́ ìpẹ̀kun òpópó ? ibeere Eyi ni Oyinbo npe ni last bust stop
ORÍṢI ỌJÀ ỌJÀ ONÍGBÀ: àwọn ọjà wọ̀nyìí ma ń wáyé ní òòrèkóòrè ní àwọn ìlú kékeré, ìgbèríko tàbí ìlú tó ní èrò díẹ̀. Ọjọ́ márùn-ún ni wọ́n ma ń ná àwọn ọjà wọ̀nyìí. Ní àwọn ibòmíràn, ọjọ́ mẹ́sààn-án ni wọ́n ma fi ń ná wọn. Ọjọ́ ọjà òmíràn ma ń bẹ̀rẹ̀
N óò máa tàbọn ní èdèe Gẹ̀ẹ́sì láti ọ̀la lọ, fún ọjọ́ méje gbáko, ní orí aṣàmúlòo , tí í ṣe àgbékalẹ̀ẹ …
Mo ta lóruù un, orun kò sì wà padà àfi ìgbà tí agogo mẹ́ta ku díẹ̀
Ẹran Iléyá :P
Ooh please. Ogún - 20 Ògùn - Drug/State/Charm Òógùn - Sweat Ògún - Iron Ó gúun - Stab Ogun - War Ogún - Property Ó gùún -…
Ibi (place) + ìba (to lurk) = bùbá [ìpọ̀nrí ajá ò gbọdọ̀ bá ẹkùn ní bùbá - the dog dare not meet the leopard in its hideout] InYoruba Owe
Òṣùṣù ọwọ̀ ló ṣe é gbálẹ̀ isokan
Òòṣà wọn rè é níbí, Kofí ni wọ́n pe orúkọ rẹ̀. Ouidah
Lẹ́yìn tí a parí ìwé Ìrèké Oníbùdó láti ọwọ́ D.O Fágúnwà. A fẹ́ kí ẹ bá wa mú ìwé tó kàn tí a ó kà nínú mẹ́ta wọ̀nyìí: A.…
Òṣùpá ni moon, òṣùpá ni wọ́n ń fi Monday bọ, Twi; Tuesday, Wodin; Wednesday, Thor; Thursday, Freya; Friday. Kojoda AlayeOro daysoftheweek
Ààrẹ orilẹ èdè Nàìjíríà Mùhámádù Buhari ní iṣẹ pupo láti ṣe. |NigeriaHistory Nigeria EdeYorubaDunLeti SaturdayThoughts SaturdayMotivation SaturdayMorning Yoruba
Kòró tó wà níta ti mú àwọn èèbó ra ohun èlò ilé jọ nítorí ogun má jáde síta. Mo mọ ẹnìkan t'ó ní ohun tí ra bébà fẹ́lẹ́fẹ́lẹ́ tí òun àti ẹbí òun lè lò fún ọdún mẹ́ta gbáko bí Coronavirus kò bá kángárá ẹrù rẹ. Ìbéèrè mi rè é. Kí ni a ti ń f'omi í ṣe? FomiNudii
Tí ẹ bá ṣàkíyèsí ẹ̀, ẹ̀ ó rí i pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn orúkọ ẹranko ní èdè Gẹ̀ẹ́sì kìí ṣe èdè Gẹ̀ẹ́sì rárá. eranko
TweetinYoruba Saheed ni oruko mi,Sulaiman ni baba to bi lomo,abi mi si ilu Kano ni oke oya.Omo bibi ilu Ede ni mi ni ipinle osun
Osun Marun? Odabi pe ofi okan ba oro ile'we yi lo rara. Ifilede yi oyato si ipinu won lataro ojo wa. TweetYórubà
Ààrẹ Ọ̀nà Kakaǹfò méjì lásìkò kan, àwọn ẹni méjì náà ni Tóyèjẹ àti Ẹdun Gbọ̀ngán. AareOnaKakanfo Yoruba
Ẹlẹ́bọ́tọ; ìgbẹ́ màálù. Yoruba
I checked the meaning of 'Bí ọjọ́ ewúrẹ́ bá pé, a ní kò sí ohun tí alápatàá lè fi òun ṣe' on Itumo Mobile App,
Remember this. Don’t ever forget oroisiti Yoruba meanwhile tètèpòpó ti lómi nínú Kí òjò tó dé htt…
Apópó obì = pádi obì. Apópó obì ni obì ń gbé inúu rẹ̀, inúu rẹ̀ ni a ti wa obì. Obì gbàǹja wá láti òkè Ọya (agbègbè Gbàǹja), obì àbàtà (obì aláwẹ́) ni tiwa. Yoruba learnyoruba Language InYoruba
Àyálò èdè ni àlàáfíà, pọtimọ́tò, àǹkóò, ìrẹsì, èwo tún ni ọ̀rọ̀ àyálò nínú ìwọ̀nyí? A) fàbú B) Ẹ̀gi D) kòkó ibeere Yoruba
Ta ló rántí Fèyíkọ́gbọ́n? Mo rí Ajóbíewé lórí YouTube :)
Agbè/kèrègbè/kèngbè means gourd (akèngbè kún dẹ́mú-dẹ́mú fún ẹmu - the gourd is filled with the palm wine) InYoruba
Kí lẹ fẹ́ẹ́ ṣe ògbufọ̀ọ rẹ̀? Traslation Yoruba
Àyípadàá máa ń wáyé bí ọ̀rọ̀ arọ́pò-orúkọ bá ṣáájú ọ̀rọ̀ ìṣe:- Èmìí mú u (I caught it/him/her) Kọ́lá fọ̀ ọ́ (Kọ́lá watched it) Ìwọ̀-ọ́ wí i (You said it) Òùn-ún tì í (He/she pushed it/him/her) Àyà-á kò ó (He/she is daring) Ami Yoruba LearnYoruba
O yí orúkọ náà padà sí Ogunde tíátà Party ni ọdún 1947 àti Ogunde Concert Party ni ọdún 1950. Lákòótán, lọ́dún 1960, ó yíi pada si Ogunde tíátà, orúkọ tí òun jẹ́ títí tí ó fi kú ní ọdún 1990. Wọn máa ń ṣe àpèjúwe rẹ gẹ́gẹ́ bíi bàbá tíátà ni Nàìjíríà.
Àtàrí/ìpọ̀nrí/orí - head (Àdìsá ju òkò lu ẹyẹ látàrí - Àdìsá threw stone at the bird's head) InYoruba
Ibi gbogbo la ti ń kó ẹdìẹ alẹ́. Ní ìrántí òkú àti Orisa ni egúngún. Kí ni halloween? Kiní ọ̀hún ò jọra bí?
29.Bí àjànàkú kò ba gbẹkẹlẹ fùrọ̀, kì í mi odu àgbọn If an elephant is not sure of its anus, it does not swallow whole coconuts. Yoruba Proverb Owe YorubaProverb AfricanProverbs
ede Yoruba wa ninu PETSS.. kii se ede Geesi nikan ni a fisibe
Ę da kun se oni ni kan la fi aye gbaa TweetinYo…
Igi arère (òbéṣè lédèe Bìní) rè é, ǹjẹ́ ẹ mọ èso tí a fi ń ṣeré ọpọlọ kan báyìí tí ó ti ara igi yìí wá? Yoruba
A) Ọjà Nígbàanì, tí ilẹ̀ẹ́ bá ṣú, àwọn ọlọ́mọge yóò múra, wọn yóò sì gba ọ̀nà ọjà lọ. Ọjà (lọ́sànán àti lálẹ́) ni wọ́n ti…
Ẹ ti mọ̀ bí ẹní m'owó ohun tó fẹ́ ṣẹlẹ̀ ń wákàtí yìí. ibeere Yoruba
Ewure gbopon lori, ewure n dafa A difa fun Agogo Sekete Tii se elegbe leyin Ope Ebo ni won ni ko waa se O gb’ebo, o ru’bo Orunmila yoo selegbe leyin mi Agogo sekete nii selegbe leyin Ope
Àtúnṣe Ìṣètò Ibi-ìkọ̀kọ̀ Rẹ Nípa ti bẹ́ẹ̀, ṣàtúnṣe sí ààtòàbáwá tí a ti ṣe sílẹ̀. Fún àpẹẹrẹ, o fẹ́ pín àtẹ̀jáde sígboro fún gbogbo ènìyàn, tàbí fún ẹgbẹ́ kan?
Ìránṣẹ́ ni Èṣù, òun lẹni tí í gbé ẹbọ lọ fún ẹ̀mí àìrí tí a rú ẹbọ sí. Asairubo Yoruba
Bí ó bá gbẹ dáadáa tán, ó di ilé ẹ̀rọ láti já a. iya elubo isu ounje yobamoodua
Kò sí ọṣẹ ìwẹ̀ náà láyé ń bí, ọ̀rọ̀ ẹnu kọ́, 'torí pé ara nǹkan ìṣẹ̀dá ni ọṣẹ dúdú ti wá. Kemika
Ní alẹ́ òní, ìyẹn láago 8, ìyá lórìṣà yóò máa sọ nípa ìṣẹ̀ṣe lórí Facebook ní » IfaUniversity Yoruba
40. Òun le fi ètò náà sí ara ọkùnrin nípa oje (sperm) ara rẹ̀
Doctor will be like ládúrú gbogbo ìpolongo mi
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wí pé èso kan náà tí a ń pè ní 'ìbẹ́pe' ní orúkọ mìíìn tí a tún ń pè é? Bí o bá fẹ́ yàgbẹ́ wọ́ọ́rọ́wọ́, jẹ ṣi…
A Pee Kii O Waa Jee Oye Koo Moo Ohun Tii Oju Afobajee N Rii Yoruba Dun Nii Ede Speak Your Language OKAY!
hahaha! Èmi ni màá mú u wá fún yín ní Jamani o!
Fún ìpe pàjáwàrì pe 112 RT Nigeria
Bàbá aláwo yóò wá ihò kan nílẹ̀ tàbí lẹ́ẹ̀gbẹ́ ògiri níbẹ̀ ni yó fi ẹyin yìí pamọ́ sí. Yoruba science Ideyun
Nkan táa wá lọ́ Ṣókótó mà ni o :))
ÒWE YORÙBÁ (YORÙBÁ PROVERB) Kókó Inú Òwe: Bí ìka layé rí, kò dọ́gba. Proverb Theme: All isn't equal in life. Ẹ lè wo fídíò rẹ̀ níbí (You can watch the video here) yoruba yorubalanguage yorubaproverb
Tẹ Retweet bí o bá gbà pé Liverpool yóò na ManUtd | idanoripapa
AGE CLASSIFICATION / PÍNPÍN ỌJỌ́ ORÍ SÍ ÌSỌ̀RÍ: Ọmọ Ọmú/Ìkókó - Infant (1 day - 1 year) Ọmọ Ọwọ́/Ìrinsẹ̀- toddler (1-2 years) Aròbó - kid (2-4 years) Ọmọdé - child (5-12 years) Ewé - Childhood Màjèsí - Teenager (13-19) Ọ̀dọ́ - Youth (20 and above)
Àbí o. Ẹ ẹ̀ jẹ́ ng bèèrè wò. Bóyá ó ṣeéṣe kí olúwa rẹ̀ ó ri ẹ̀bà àti ilá jẹ pẹ̀lú ẹja panla tó nípọn :)
Kí ni ìtúmọ̀ òyígíyigì? Yoruba OmoYoruba Oriki
Ẹ wo àwọn ike, ìgò àti páálí lábẹ́ ewékot
Se apejuwo ara re ni ede Yoruba. Oruko temi ni Ogbeni OluwaKayode RAFELU omo Ogundamisi omo abinibi ile Yoruba ni mi mo
8. Pa ìró jẹ kí o ṣẹ̀dá ọ̀rọ̀ mìíràn: Oní + àmàlà = Oní + ìrẹ̀sì = Oní + ẹ̀ran = ibeere Yoruba
Àwa niwọ́n f'èèbó kànkàkànkà júwe ancient primitive fetish, ìran tí ń sin idol, igbó kìjikìji jungle ni à ń gbé Afrika IleAdulawo :(
Ọ̀kan ń'nú iṣẹ́ ọnà ìbílẹ̀ ni ìlẹ̀kẹ̀ lílọ́, òwò tí ó lówó l'órí ni okòwò ìlẹ̀kẹ̀. Ìlẹ̀kẹ̀ tí a kó sínú àtẹ ìlẹ̀kẹ̀ máa ń kọ mọ̀nà, á tán jìngbìnnì jingbinni, papàá nínú òkùnkùn. Torí ìdí èyí, àwọn ọmọ Krìstẹ́nì Yorùbá mú àṣà yìí wọ ilé ìjọsìn.
alugbirin, o ni ng ma ma tese benu, mo bo ju wo'ku ori KENDU (eyi ti o dun ma mo ju ni yen nbe)
Ounka Yoruba 1- Ookan 2-Eeji 3-Eeta 4-Eerin 5-Aarun 6-Eefa 7-Eeje 8-Eejo 9-Eesan 10-Eewa TweetinYoruba
Ǹjẹ́ a gba òmìnira dan? Nigeria
Oruko temi ni Olufunmilayo Amoke. A bi mi si Ketu. ÖMÖ isale eko ni mi. Eko, a r'omi sa legbe legbe TweetinYoruba
Ṣé ẹ jẹun ní ìwọ̀nba? Ẹ má gbàgbé Ọ̀rọ̀ Aṣíwájú ẹ̀dá nì tó wípé ìdámẹ́ta ni ti omi, ìdámẹ́ta oúnjẹ, ìdámẹ́ta ìyókù kó wà ní òfo.
Agba wa bura
Aparo kan ko ga ju okan lo afi eyi to ba gori ebe, ko si si bi obo se se ori, ti inaki o se YorubaProverbs
10. Èwo nínú àwọn kòkòrò wọ̀nyí ní í máa ń mú oorun kun 'ni lẹ́yìn tí ó bá ti ta' ni? A. Irù B. Taniṣánkọ D. Gbò-ingbò-in Ibeere Yoruba
: oriki ota: area ota iganmode,Afele ja. Igan aiku. Omo area modi,Omo adikuta megbe sun,kori oun sinkuro Lori Oriki
Aláàfin ní idà méjì kan; idà Ògún àti idà Ọ̀rànmíyàn, idà alágbára ni wọ́n ń ṣe. Yoruba tweetyoruba Oyo
Kí ni a tún ún fi epo ṣe? YorubaQnA
Ibi tí a ti bá ara wa rèé laiiko yìí gẹgẹ bi orílẹ̀ èdè àti ti ńkan yóò bá ṣẹ̀ṣẹ̀ tí padà- bóyá lọ́jọ́ iwájú. Àti ati Atiku, Fulani Musulumi ni wọn. Bóyá Buhari ni àbí Atiku òdodo ọ̀rọ̀ tó wà níbè ni pé àwọn ẹ̀yà Arẹwà ni yóò di ààrẹ.
BRINGING BACK THE CLASSICS / A MÚ ÀWỌN ORIN AYÉBÁYÉ PADÀ WÀÁ: Sikiru Àyìndé Barrister - Fuji Garbage 1988
13. Ọ̀dẹ̀dẹ̀ ọ̀ọ̀dẹ̀ Èfínfín èéfín Èwìwọ̀ èèwọ̀ ________ èédú Ibeere Yoruba Iparoje Isunki
Àjèjì la jẹ́ láyé. Ayé lọjà, ọrun nilé ikoyi cementary
Ojo kò ro oko l'ó di » Ojokòro. Iṣẹ́ kékeré kọ́ ni oko ríro, ẹni tí ò láápọn kò le è roko, ni a fi wí báun. Yoruba Ojokoro Lagos
Èrò ọjà olówó
Ní 1844, ọkọ̀ 3,610 l'ó kó òwú wọ Liverpool , 6,995 wọ London, ọkọ̀ 2,473 kó òwú tí adú gbìn wọ Hull. OIANUK
Aporó ẹ̀pa Ìjẹ̀bú fún inú rírun, ẹ̀pa àti epo pupa là ń pò papọ̀ tí a ó máa lá bí a bá ní ikọ́ Yoruba oogun aparo
Àáyán tí Arábambí fi ara rẹ̀ kọ́ sí ní Kòso ló sọ àáyán di ti Ṣàngó. Láti ọjọ́ náà lọ ni igi àáyán di mímọ́ fún Ṣàngó. Yoruba
Irúnmọlẹ̀ gbogbo. Òrìṣà àkúnlẹ̀bọ̀, ìṣẹ̀ṣe ni. Iseseday Iseselagba Yoruba August20
Orukọ mi ni Kiia Marie Emi ni iran ti awọn akọni My name is Kiia Marie I am the Descendant of Warriors yoruba ifa warriorgod warriorgoddess artmodel model indigenous photography artist newhairwhothis shibari reparationsismykink
Nitori na, ayarabiasa tun pelu gbgbo nkan ti a npe ni digital media a ti alagbeka.IAFEE
Àwọn Alájàpá má ń ṣe òwò ní rẹpẹtẹ, tí wọ́n sì ma ń lọ láti ìlú kan sí òmíràn lọ ta/ra ọjà. Wholesalers Àwọn Aláròóbọ̀ ma ń ra ọjà láti tun tà, ní ìwọ̀n kékeré. Retailers. Ṣùgbọ́n àwọn méjèèjì má ń sábà ṣe òwò ọjà oko
Kin ni Yorùbá ń pe kòkòrò inú àwòrán yìí? ibeere
true, but its intentional. Instead of Ọmọ Yoòbá I use ọmọ yobá. Ẹ̀yin kọ́ lẹni àkọ́kọ́ tí yóò ṣàkíyèsí. Ẹ ṣe :)
_proverbs: Ẹni má a mú ọ̀bọ á ṣe bí ọ̀bọ. / Whoever wants to catch a monkey would have to act like one. yoruba…
Kí ní fà á tí àwọn bàbáa wa fi láya púpọ̀? Yoruba Asa Ise
ó dáá, ibéerè mi dá l'ori itumo éwé kan ti édèé géési rè njé mint leaf. Kinni itumo éwé yii ni édèé abinnib…
ṣe ti ọba. Ká fọwọ́ wẹwọ́, ṣ'óhun lọ́wọ́ fi ń mọ́. Ọba kò ṣe tán láti fi ọwọ́ wọ́nú. Ìlàrí tó rán lọ sí ibi ìpàdé náà fi hàn, ohun tí Aláàfin ní lọ́kàn. Bí wọ́n ti pe ìlàrí ọba, kí ó lè jábọ́ ohun tí wọ́n jọ pinu pọ́ sìí, orúkọ Káfilégbọin tí ìlàrí náà
16. Kíni òǹkà 2040? A. Ẹgbàá-lé-ogójì B. Òjìlélẹ́gbàá D. Ẹgbẹ̀rún-méjì-lé-ní-ogójì. ibeere Yoruba
À pa àímú délé ni kò jẹ́ kí a mọ̀ pé ológbò ńse ọdẹ. Its penchant for not bringing home its games, is why the cat is n…
Ìdáhùn sí ìbéèrè ìrọ̀lẹ́ àná. idahun Ibeere Yoruba
France gba Senegal ní 1848. Louis Napoleon di ọba ni 1855. Nigbatiwonde
: Mo wa ko si Dutch Kò yé mi. O kó lọ sí Dutch?
D.O Fagunwa, gẹgẹ bi ọpọ eeyan se mọ si, lo kọ iwe Ogboju ọdẹ ninu igbo Irunmọlẹ̀ lọdun 1938.
Awa Ede Yoruba Ani fun gbogbo wa ni
mmm die niyi ninu awon nkan ti o le sele ti a ba n fi idande won tafala.
Gẹ́gẹ́ bíi ìtàn àtẹnudẹ́nu Ifẹ̀ àti Òwu, ẹni àkọ́kọ́ tó kọ́kọ́ kúrò láti inú ilé Odùduwà, láti jáde kúrò ní Ilé Ifẹ̀, láti lọ tẹ ìlú òmíràn dó, ni Olówu Òwu. Olówu Òwu jẹ́ ọmọkùnrin, tí ọmọbìnrin Odùduwà tó dàgbà jù, bí. Bàbá rẹ̀ sì jẹ́ awo nínú àgbàlá
Òbò ní ìtìjú ló mú òun sápamọ́ sábẹ́ inú, sùgbọ́n bí okó bá dé, òun a ṣínà fún un. The vagina says its coyness that caused it to hide below the belly, but if a penis shows up, it will open the way for it. Yoruba Proverb Owe YorubaProverb AfricanProverbs
Aṣọ bubá àti ṣọọrọ ẹgbẹ́jọdá wọn lọ́ wọ̀, Ológbò dé fìlà gọ̀bì, ó gbé ìbọn léjìkà, Èkúté iò dé fìlà àmọ́ òhun fi àpò kọ́ èjìká itan
14. Ọyádọsìn = Ọya di àkúnlẹ̀bọ (òrìṣà) Gbéborùn = gbé ìborùn Ojúpọ̀nà = ojú òpópó ọ̀nà Ọba wàjà = ________ Ibeere Yoruba
Omo bibi ilu Ogbomoso ni mi. Ogbomoso omo afogbo ja. Ilu tiwon je amala tan muko yangan le TweetinYoruba
Ògbólógbòó ni gbólóhùn tí ó yẹ, kì í ṣe ọ̀gbọ̀ọ́lọ́gbọ̀ọ́. Ló bá tán!
: E ti ri eko die ko nipa bi a ti nse ipanu robo. Ni wayi, e lo gbe oro ka 'na. : . Ẹ fi tèmi ṣọwọ́ o
Òrugànjọ́ náà ni ààjìn, nítorí wípé òkùnkùn máa ń bolẹ̀ birimùbirimù, tí ohun gbogbo á pa lọ́lọ́ ni a fi períi rẹ̀ bẹ́ẹ̀. Kò sì sí ohun tí í jẹ́ 'afejumo', àfẹ̀mọ́jú ló wà. Yoruba LearnYoruba Times Day
12. Àààlò o! Òjò patapàtà, ó d'órí àpáta, ó rá. Kí ni o? Ibeere Yoruba AlaApamo
Kò pẹ́ ni ọdẹ gánánní ẹfọ̀n kan lẹ́gbẹ̀ẹ́ òkìtì ikán, bí ọdẹ ṣe ní kí òun yin ìbọn lu ẹran ẹfọ̀n ni ẹran yí padà. EfonAtiOde
Ní Ojúmọ́ Ọjọ́ Àbámẹ́ta Tòní - Kojoda Yoruba Orisa -
: Asín òun Èkúté jọ njà. Asin oun okere ni won fi ko wa ninu Alawiye oh.
Gbé igbà orókè nínú ìtàn àn rẹ. Kí ni o ní láti tà tí ó yàtọ̀ sí ti elòmíràn - SMWenterprise smwexperience
Ajílété túmọ̀ sí = A-jí-lé-te-ogun; a jí gbaradì fún ogun. Ni wọ́n fi ń ki ọmọ Ògbómọ̀ṣọ́ ní Ògbómọ̀ṣọ́ Ajílété Ogbomoso
Bákan náà, apẹja, àwòràwọ̀ àti ẹnikẹ́ni tí ò bá fẹ́ ta àtamátàsé gbọdọ̀ fi fún Òṣóòsì. Yoruba Isese
eyi ni a n pe ni alaagomeji!!
Óyá ẹ gbá ìkejì wọlé o!! AFCON2013
“: Sebi won maun din ninu ororo ni?” Díndín kọ́ o
Tí òjìjí bá ti wà ní ọwọ́ ẹ̀yìn èèyàn, nígbà tí oòrùn bá ti wà ní ìwọ̀-òòrùn, wọ́n ma ri wípé, ìrọ̀lẹ́ ti rọ̀. Èyí tí wọ́n ma wípé, ọjọ́ ti ń re ibi àànọ́. Tí àkùkọ bá ti ké ní ìgbà ìkẹ́ta ní ọjọ́, ìrọ̀lẹ́ ti rọ̀, tí ọjọ́ ò ní pẹ́ wọ̀.
Àsìkò ti tó o! Ibeere Yoruba
Yorùbá ìjìnlẹ̀ gidi lẹ sọ yìí o! Ará òkè :)
Mo rántí àwọn nkan tó má ń ṣẹlẹ̀, nígbà tí mo ń gbé ilé Binukonu (Face me I Face you). Anti Táwa ó yà ẹ wé kíá Ẹ jáde ní ilé igbonse mo ti dé yagbe kia Kini ìrírí tí yin
Ẹ ṣe àlàyé díẹ̀ lórí rẹ̀
Láàárín ọjọ́ mẹ́rin n ó máa mú àwọn àlàálẹ̀ R.O.A.M fún ẹ̀rọ-ayélujára káríayé yẹ̀wò lẹ́yọ kọ̀ọ̀kan. R stands for Right, O for Openness, A is Accessibility and M is Multi-stakeholder perspective. IdentityMatrix Yoruba EdeYorubaLoriAyelujara
DoAgric níbí, doagric lọ́ọ̀hún. Ṣé ìwọ́ ṣetán àti ṣe iṣẹ́ ọ̀gbín? Nigeria
3. Orúkọ wo ni Yorùbá ń pe ẹranko inú àwòrán yìí? Ibeere Yoruba learnyoruba Language
Òní nu ọjọ́ ìtàn ìlú Abẹ́òkúta lórí ìkànnì pẹ̀lú Oluwafemi ọmọ Makinde itan yoruba igbohunsafefe Agbohunsafefe ỌmọYouruba Rédíò itanAbẹ́òkúta Abeokuta bbcnewsyoruba bbcnewsyoruba yoruba
Èrò ìwòran sí ọ̀rọ̀ tí ìbàdí ń sọ. ÌDÁYÚNDÚRÓ: àwọn obìnrin kan ma ń lo ìlẹ̀kẹ̀ ìdí láti fi ètò sí ọmọ bíbí. Wọ́n lè yọ ìlẹ̀kẹ̀ náà, bí wọ́n bá ṣe tán láti tún bímọ. ÀÀBÒ: àwọn olóríṣà kan ma ń lo ìlẹ̀kẹ̀ ìdí, láti lá ẹ̀mí búburú dànù.
Mi o mo amin o..abari da bi moon moona man noon sinu ewe agbado ni a fi nse
: Ariwo t'ó ta gèè nípa BringBackOurGirls ti re 'lẹ̀oti o, ko ti re le, lai ti ri Awon OdoBinrin waẸ rò bẹ́ẹ̀?
ÀWỌN AYẸYẸ ÌBÍLẸ̀ NÍ ILẸ̀ YORÙBÁ ÀTI ÌGBÀ TÍ WỌ́N Ń ṢE WỌ́N (2): Ọdún Ṣàǹgó (Gbogbo ilẹ̀ Yorùbá) - Oṣù Ògún Ọdún ÒGÚN Àjọbọ (gbogbo ilẹ̀ Yorùbá) - Oṣù Ògún Ọdún IFÁ; ìbẹ̀rẹ̀ ọdún titun fún àwọn Yorùbá; (gbogbo ilẹ̀ Yorùbá) - Oṣù Òkúdù
Ìgbẹ́ tí Rírí yà ni Ajé (ọrọ̀, èrè àti owó). Owó, èrè, ọrọ̀ (Ajé) tí Rírí yà wọ inú ilẹ̀ lọ, báyìí ni Ajé ṣe di òòṣà. IgbagboYorubaNipaAje
‘mo fe jeun’ vs ‘ebi npa mi’ yoruba
Iye ko ni won npe ni orun ma wo?
Kò sí ohun to lè ṣe kó o má lomi o. Omi ò lọ́tà á o WorldWaterDay
Oonirisa Ọba Adeyeye Ogunwusi Ọba tó ń gbadobale Ọba Ooni Ilé - Ìfẹ́ tí kéde Olórí tuntun láàfin. Ooni so èyi di mímọ̀̀ yìí lórí atejise instgramu rẹ láti kéde aya tuntun náà tí ó pè orúkọ rẹ̀ njẹ Shilekunola Moronke Naomi
Àyọkà láti inú ìwé tí à ń kà. Fàbú láti ọwọ́ Akínwùmí Oròjídé Ìṣọ̀lá. Kí lẹ rí sọ sí apá òsì. Yoruba AkinwumiIsola Yorubabooks zoombookreading
Inú igbó ni Òṣóòsì fi ṣelé, ni ó fi mọ orúkọ tí ewéko àti ẹranko ń jẹ́. Etí odò sì ni ó ti ń na 'jú, ni ó fi di apẹja. Isese Yoruba
Igi gogoro má gún mi lójú!
Arab l'ó kọ́ bẹ̀ wá wò. Agbègbè Isthmus t'ó súnmọ́ Suez ni wọ́n bá wọ Egypt, títí wọ́n fi wọ àárín ilẹ̀ adú lọ po. nigbatiwonde
Omo Karo ojire ni mi, bi oba wunmu mo le je omo Ondo laro, kin je omo eko losan, kin tun je omo Egba ni irole, Ikan ni wa TweetinYoruba
Àwọn obìnrin kò gbọdọ̀ wé gèlè, ìlù tàbí ìbọn kò gbọdọ̀ ró. Bí wọ́n bá ń wọ́de, sàárà ni ẹranko ọ̀sìn tí wọ́n bá ṣe sábàbíi rẹ̀ jẹ́, oúnjẹ wọn ni, ẹran Ògún l'ajá ń ṣe Igogo Yoruba Ondo
Orí burúkú kò wú túúlú, Ẹnì kan kò mọ ẹsẹ̀ aṣiwèrè l'ọnà A kì í mọ orí olóyè l'áwùjọ Nítorí pé orí tí yóó j'ọba l'ọ́la Ẹnì kan kò mọ Atelewo Yoruba
: Kònkò. Ta ló jẹ ẹ́ rí? ;) ounje yoruba Botile je wipe mo ma n ri, irisi onje yii ko fan…
Sin hide/conceal; (ó sín owó sóké àjà - he concealed money on top of the ceiling) InYoruba
9.'À' ni àfòmọ́-ìbẹ̀rẹ̀ tí a fi ṣẹ̀dá ọ̀rọ̀ bí i 'à-lọ, à-dá, à-ṣẹ'. Ṣẹ̀dá ọ̀rọ̀ mìíì pẹ̀lú afọmọ-ìbẹ̀rẹ̀ 'àì', àti 'oní'. ibeere Yoruba
Kini a mo ti a fee so o: Tanmo kowaso, nikiya kiya kowaso ni we we, kowaso ni wara nsesa kowaso
Ǹjẹ́ ẹ rí àwòrán owó yìí rí? Níbo ni ó ti ṣẹ̀ wá? Yoruba
ọkọ́-ńlọ/ọkọ́-ńbọ̀, òjò-má-petí, olówu dúdú, máforíbalẹ̀(f'ọ́kọ) àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ. AwaLaNiIrun Yoruba
Ìkọ́, ìgèrè àti àwọ̀n ni àwọn ohun èlò apẹja. Yoruba IseIbile
ara wọn. Aláàfin Òfiràn gba ìlú tí wọ́n ń pè ní Kúsù, ìlú tó wà ní bíi àádọ́ta máílì sí Ìwọ̀ oòrùn Ọ̀yọ́ Ilé, níbi tó gbé fi ṣe ibùgbé. Aláàfin Òfiràn wàjà ní Kúsù. Ọmọ rẹ̀, Egúnojú ló jẹ Aláàfin titun. Aláàfin Egúnojú ṣí ìtẹ́ Ọ̀yọ́ lọ sí Ṣakí fún ìgbà díẹ̀,
Ó tún mú mi rántí òwe Yoòbá, tó ní orí yeye ní ńmògún, t'àìṣẹ̀ ló pọ̀. yoruba proverb PlaneCrash LagosState
O ti gbọ́ wípé a máa ń gbé orí ọba Ìbíní wá Ifẹ̀ ńgbàkan! Kí lo rò wípé wọ́n ń fi orí bẹ́ẹ̀ ṣe? OjoAbaKuLanDiEre Yoruba Benin
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé ewé ẹ̀gúsí ìtóò ń fún ìyá ọlọ́mọ tí ò l'ómi ní ọyàn lómi ọyàn? Ó máa ń mú omi sun lọ́mú. Yoruba Science Herb
Tí wọ́n bá gbé òkú náà lọ sí ilé, wípé wọ́n fẹ́ siín sí ilé, àkúfà ni ó ma ń fà. Wọn ò sì gbọdọ̀ ṣe t'òkú onínàáwó lórí òkú náà, tàbí ṣe ayẹyẹ òkú fun. Ohun gbogbo lórí òkú náà, gbọ́dọ̀ wà ní ìdákẹ́jẹ́
Tìtià, o dára tó yìí, o kì í r'ọ́rùnrin? O dùn mi pàpọ̀jù Orin: Tìtià, a-mọ́-bí-awó Tìtià, a-mọ́-bí-awó A-mọ́-bí-awó wa li 'Tẹ̀sì ewì poetry Yoruba Ṣóbọ̀Aróbíodu Ẹ̀gbá
LAWMA, Visionscape, awọn wo gan lo n kodọti l'Eko? E wo fidio ohun ti awọn eniyan so nibi: lawma visionscape
Àwọ̀ ìyeyè = yellow colour (ta ní máa ra ṣòkòtò aláwọ̀ ìyeyè yìí? who will buy this yellow coloured trousers?) InYoruba learnyoruba
Báwo la ṣe tún npe okòó? ibeere
ǸJẸ́ Ẹ MỌ̀ WÍPÉ: Àwọ̀ tó wà lára aṣọ Òfì/Òkè, èyí tí wọ́n ń pè ní ẸTÙ, ṣẹ̀wàá láti ara àwọn àwọ̀ tó wà lára ẹiyẹ ẸTÙ (dúdú, funfun àti Pupa)?
Oníkálùkù abi tiẹ̀ lára Ọ̀pọ̀ aláǹgbá dakù délẹ̀ Oníkálùkù ló mọ ohun tóhún bá fíra ìjìnlè Yorùbá
The Concluding Part / Ìparí rẹ̀
:) èdè mélòó ni ẹ gbọ́? Ṣé ó ju mẹ́ta lọ?
Ni ago meje a o wo cinema Kadara lati owo Ade Love ni Federal Palace Hotel ni ono o! …
Bi ebi ban pa inu, Akasu bamba laa fi be A dia fun teyinbiwa tio san owo ipin lorun Mosan owo ipin lorun,mon…
Ibi orí dá ni sí là á gbé Nigeria
Bí a bá fẹ́ mọ bí ọ̀la yóò ti rí, òní la ó ti mọ̀. OsuItanAduNiUnitedKindgom Yoruba
Ó ku 'Yiiri rẹ̀ wò'
Láyé àtijọ́, àwọn àwòràwọ̀ í ma á na ọ̀pá àṣẹ sí ọwọ́ ẹni, wọ́n á ki Ifá, kedere sì ni ohun gbogbo nípa ẹnítọ̀hún yóò hàn.
Daruko ẹya ara rẹ meji YorubaQnA
Kí ni o ní láti mọ̀ nípa coronavirus? CiberCOVID19 Yoruba GlobalVoices
Kí ni èrò àwọn ọmọ Nàìjíríà nípa ìjókòó àpérò gbogboògbò? NationalConference Nigeria
Ọjà Kérésìmesì Jamani
Ọmọbìrin tí àbúrò tàbí ẹ̀gbọ́n ẹni bá bí ní ìdáhùn, kò sí ọ̀rọ̀ geere. Ọbàkan jẹ́ ọmọ orogún ìyá ẹni; ìyẹn ọmọ bàbà ẹni.
Aláboyún ni. A-bi-ara-méjì; ẹni tí ó ní ẹ̀mí/ara méjì: ìyá jẹ́ ọ̀kan, ọmọ jẹ́ ara kan, ó wá jẹ́ méjì. ibeere QnA yoruba
Ẹkún ìyàwó fún ìgbéyàwó, ẹ̀ṣà fún egúngún,____ ni fún ọdẹ? ibeere Yoruba
E lo TweetYoruba tabi Yoruba so gbogbo tuweeti yin oooo
Hausa ni oko asale,maalu ati ewure ju Ibo ati Yoruba lo,sugbon niti eniyan,rara o aa po juwon lo
KÙǸDI Ẹran tí wọ́n ti sá gbẹ fún ìgbà tó pẹ́, títí ó ma fi yi. Ó lè jẹ́ ní ẹran tàbí pọ̀nmọ́. Kí wọ́n tó sèé, wọ́n ma kọ́kọ́ rẹẹ́ sínú omi pẹ́, kí ó lè rọ̀. Ó pọ̀ rẹpẹtẹ ní àwọn ọjà àti ilé oúnjẹ ní Ìbàdàn
Ọmọdé gbọ́n àgbà gbọ́n la fi dá'lẹ̀ Ifẹ̀. Ẹ bá mi rán wọ́n létí.
Fẹ́rẹ̀ẹ́ ló di fẹ́ẹ̀ẹ́, àkàrà ló di àkàà,_____ ló di tani? ibeere Yoruba
Àgùàlà ló mà ṣe bí ẹní rìn kọjá ojú òrùn o!
1. Apá Olúgbòde dáranjẹ. Kíni ìtúmọ̀ dáranjẹ? ibeere Yoruba
Agbalumo di suga omo oba lo fe mu.
Ìyá Ẹ̀dá Ọmọ-ènìyàn Alkebulan IleAdulawo EdeAbinibi MotherLanguageDay IMLD IMLD2015
Bí wọ́n ń bá ń kí tàbí ki Ọba wọn ni wọ́n ń ma ń sọ bẹ́ẹ̀ Edo Yoruba
Ìlànà bí wọ́n ṣe máa ń kọ́ ọ̀nà àbáwọlé jọ ti àwọn ará Rome tí wọ́n ṣájú àwọn lárúbáwá ṣe àkóso Spain.
Ká rí 'ni lóde, ò dàbíi ká bá' ni délé. Owe Yoruba
Sín sneeze. Sin hide. Sìn escort. Sin worship. Mo sín - I sneeze. Ó sìn mí - he escorted me. Mo sin Ọlọ́hun - I worship God yoruba
Ọdẹ ló ń sun ìjálá, egúngún ló ń pe ẹ̀ṣà, ta ló ni ìyẹ̀rẹ̀? Ibeere Yoruba
Ọmọ ìyá awo ni ẹtù, kí lọmọ ìyá kẹ́tẹ́kẹ́tẹ́? Ibeere Yoruba
SEX IN YORUBA Ona orisi Marun LA le fi ji oko tabi aya wa ton sun. Ona ikerin leleyi. Awon baale imi man ji iyawo won pelu enu Larin itan won(obo) This is 4th way some men wake their wife without stress( oral sex) oloni sex sextalk yoruba facts sextalk
Ẹ lọ kọ níbí Àti
Fox is called Kọ̀lọ̀kọ̀lọ̀ in Yorùbá. YorùbáAnimals fox yorubalessons yorubaforbeginners InYoruba LanguageLearning Yorùbá WordOfTheDay IYIL2019
Bí a kò bá wo ibi tí a ti wá, tí a ti ń bọ̀, kò sí bí a ti fẹ́ẹ́ ṣe é, a kò lè mọ ibi tí à ń rè. Yoruba OmoYooba
10. Orúkọ-àmútọ̀runwá wo ni à ń pe ọmọ tuntun tí ó fi àwọ̀n bo ojú/orí? A) Ato B) Òjó D) Àìná Ibeere Yoruba
11. Ọ̀jẹ̀ egungun Magbà Ṣàngó Àràbà Olúọ́dẹ Ibeere Yoruba
Ẹ̀ ń polówó ni àbí kí n la?
ohun ni a fi n pe ni ogidan oloola iju,akomo nila lai lo abe!!
Ní ìsàlẹ̀ Èkó, a gbọ́ wípé Amùkòkò ní í kéde ìbẹ̀rẹ̀ ọdún Gẹ̀lẹ̀dẹ́, yóò sì kásẹ̀ Ẹ̀ẹ̀fẹ̀ nílẹ̀. Gelede Yoruba IWD IseseLagba
Àpẹrẹ kan ni Kàwálà. Australia nìkan ni ẹranko yìí wà tẹ́lẹ̀ àwọn Aborigin sì ni wọ́n sọ ọ́ lórúkọ tí gbogbo ayé npèé. eranko
pelu emu ogidi lati inu igba.
Mo wọ ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò kan tí ṣe fún ọ̀kan lára àwọn Bokoharam ní Abuja. BringBackOurGirls
Ṣe àlàyé òwe yìí : à ti gbé 'yàwó kò tóó pọ́n, owó ọbẹ̀ l'ó ṣòro. ibeere Yoruba Owe
A lè gbé e mì bí a dì í sọ́fun. Kí a ṣe bẹ́ẹ̀ f'ọ́sẹ̀ méjì k'ó ba tì í wọlẹ̀ tán tí ò tún jẹ́ gbérí mọ́. Èmi gan an ṣì ń lo tèmi. belubelu
12. Parioweyii Àgbà tí ó ṣe bí ìṣẹ́ wọ̀lú Ibeere Yoruba
Ọmọ Nigeria èwo lè wo o?
2. Ṣe ògbufọ̀ gbólóhùn ìsàlẹ̀ yìí sí èdè Yoòbá pọ́nbélé : Ibeere Yoruba Ogbufo
Òǹdó níbi òkú àgbà kan báyìí la lo fìlà èyí. Fila Yorùbá TweetYoruba
okunrin ni oju orisirisi fun idi.ti o ba ri idi nla a wipe ee wo idi kekere yiti o tu wa ri idi kekere a w…
Omo yoruba lemi o Download Okiojo’s Chronicles: Oduduwa Panaramic OkiojosChronicles Nigeria africa history comics yoruba Ileife Follow us: Facebook: panaramiccomics Instagram: Twitter:
7.Ẹyẹ ògòǹgò ni ti ọwọ́ òsì, kí lórúkọ ẹyẹ ọwọ́ ọ̀tún? ibeere Yoruba
6. Yàtọ̀ sí ká ná an, kíni a tún ń lo owó ẹyọ fún? ibeere Yoruba
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé, àwọn bàbáa wa máa ń fi irun ara ehoro ṣe oògùn tí ò ní jẹ́ kí iná ó jó? ScienceYoruba
Ǹjẹ́ ẹ mọ orúkọ ẹyẹ tí àwọn òyìnbò ń pè Guinea Fowl? Ẹ bá wa kọọ́ ní Yòrùbá. atelewo àtélewó yoruba yorubaculture edeyoruba nigerianculture africanculture yorubanimi africanculture animallove poultry agric
Àwòrán Gómìnà ìpínlẹ̀ Cross River, Ọ̀jọ̀gbọ́n Ben Ayade àti àwọn Gómìnà ẹgbẹ́ òṣèlú APC EdeYorubaDunLeti politics nigeria apc pdp yoruba yorubanimi yorubalessons photo photos
Ìtumọ̀ ilà àtẹ́wọ́ yàtọ̀ sí ara wọ́n, ilà àtẹ́lẹwọ́ọ tèmi kò jọ tì ẹ, bẹ́ẹ̀ náà sì ni tì ẹ yàtọ̀ sí tèmi.
Òwe àwọn àgbà ní, Igi gbígbẹ ò ṣe é tẹ̀ ní kọ̀ngọ́. Ọmọ Yoòbá, jọ̀wọ́ kí ló ń jẹ́ kọ̀ngọ́? Ibeere
TweetinYoruba Oruko mi ni abi mi ni Ilu Anifowoshe Ikeja, awon obi mi waa lati isale igangan ni Ilu Eko.
Ìràwọ̀ tó tan iná tó mọ́lẹ̀ jù, tí ó sì sún mọ́ òṣùpá, ní Òfurufú ní alẹ́, àti ní kùtùkùtù òwúrọ̀, ni à ń pè ní AJÁ ÒṢÙPÁ.
5. Dùnùndún, ọ̀jọ̀jọ̀, ____ Ẹ̀bà, ____, àmàlà Ibeere Yoruba
8. Bí 20,000 bá jẹ́ ọ̀kẹ́ kan, kí ni 4,000,000? Ibeere Yoruba Onka Isiro
Ọbàtálá náà ni Kínnìbá ______ náà ni Oníjà-oòle Ṣàngó náà ni Arábámbí Ibeere Yoruba Oruko
Ọ̀nà t'ó tààrà mo yà, Adífá fún Ọ̀rúnmìlà tí ń ṣ'awo ó re'lé Olókun IwureAje Yoruba
Ìròyìn Langbasa lórí ìkànnì pẹ̀lú Olúwafemi ọmọ Makinde Igbohunsafefe redio Iroyin Yoruba Yoruba_Broadcaster Iroyin_Langbasa Awon_akole Yoruba bbcnewsyoruba bbcnewsyoruba
Iti ọ̀gẹ̀dẹ̀ : Bunch ni ẹ̀ ń pè é ní English? Kí ni à ń pe irú ọ̀gẹ̀dẹ̀ tó dì pọ̀ báyìí ní Yorùbá?
: Abi o. ẹ bá 'ni kí Ọ̀pẹ̀bẹ́ o
Ní ìdájí, bílẹ̀ mọ́, kùukùu funfun á bo ojú sánmọ̀ mọ́lẹ̀ gùdù, a lè má fẹ́ẹ̀ r'ẹ́ni ńbọ̀, a ó ti kò ó k'á tó mọ̀. Layeoye Iyipadaojo
BBC News Yorùbá - Ìsúná Inec: N1.79bn làwọn agbẹjọ́rò nìkan yóó gbà
1. Akìí sọfún àgbà pé ojú ẹ̀ jìn; ìrírí tí àgbàlagbà tirí lójẹ́ kí ojú ẹ̀ jìn.
10. Igbó ìgunnu =&gt; ìgúnnukó Ìgbàlẹ̀ =&gt; egúngún Ilédì =&gt; ògbóni _____ =&gt; orò Ibeere Yoruba learnyoruba Language
Tí ẹ̀dá bá mọ iṣẹ́ àṣelà ni, ìwọ̀nba ni làálàá máa mọ. / If a man knows his destined path to success for sure, he will…
Oníko ń wọlé. EyoOrisa EyoFestival Lagosat50 Egungun
Ẹ gbọ́ kí ni yóò ṣẹlẹ̀ sí wọn ní ọ̀túna? keresimasi
Kíni ti Ẹ̀yọ̀ ti ṣe jẹ́ nílùú Èkó Arómirẹ́? Ta ni Adímú? O fẹ́ gbọ́ kúlẹ̀ kúlẹ̀ ọ̀rọ̀? F'ara bálẹ̀, máa bá mi bọ̀. EyoOrisa Yoruba # Lagos
Yún; meaning to go. Yún itch, scratch (ara ń yún mi - my body is itching). Yún to take-in (Ṣadé ti yún - Ṣadé is pregnant) InYoruba
Ta ló mọ̀ọ́? atelewo àtélewó yoruba yorubaculture egbeatelewo yorubawife yorubafilms yorubafood edeyoruba natgeowild wildlife
ÀWỌN ÒRÌṢÀ NÍ ILẸ̀ YORÙBÁ (1): ÈṢÙ - òjíṣẹ́ àárín ẹ̀dá ọmọ ènìyàn àti ọ̀run. Èṣù ló ni oríta (Onílé oríta). ṢÀNPỌ̀NÁ - òrìṣà tí ń fi ààrùn bá èèyàn jà. Ọ̀SÁNYÌN - Òrìṣà tó ni ewé àti egbò YEMỌJA - Òrìṣà Omi
Ogùn(Medicine) ogùn(Charm) Ogun(War) ogùn (State) ogùn(God of iron) ogun(Stab) Ogun(Twenty) ogùn(Sweat) Ogùn(Property) HIT like if U're Proudly Yoruba
35, Igba marun din logoji Ibeere Yoruba
Ọ̀DÀN Pápá oko tí kò ga, tí àwọn ẹranko tí ń jẹ̀, tí òkè díẹ̀ díẹ̀ yii ká. Inú irú pápá oko báyìí ni Ẹfọ̀n ti ń jẹ̀ jù. Òhun ni àwọn Yorùbá fi ma ń sọ wípé, BÍ ẸFỌ̀N BÁ JÍ NÍ Ọ̀DÀN, Á JÚBÀ FÚN OLÚ-Ọ̀DÀN Àwòrán: Unsplash
Bẹ́ẹ̀ ni o olùkù mi. Odídẹrẹ́ kìí kú sóko ìwánkanjẹ.
Odùsáàrá ni orúkọ ìyáa Ṣàngó _____ ni orúkọ ìyáa Èṣù Ibeere Yoruba
--&gt;.. Èrè kí ló lè jẹ́ fún mi, Nígbàtí mo bá ti wọnú ilẹ̀ lọ? Erùpẹ̀ ilẹ̀ kò lè yìn Ọ́ lógo o Bàbá mímọ́!..
Ewé Máfọwọ́kànmí rè é, àwọn aláṣetì máa ń fi to egbògi àìsàn ilé ìtọ̀. Ó sì ń ṣiṣẹ́ fún inú rírun. Ewe herbs Yoruba
Emi nlo mi.
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wí pé Ahmad Baba àti Muhammad Bello ni ó kọ́kọ́ pé àwọn ọmọ kú-oótù-o-ò-jí-ire ni 'Yarba'; 'Yariba'; 'Yaruba' kí àwọn Gẹ̀ẹ́sì ó tó gbà á lò fi pè wá ní Yorùbá? IdentityMatrix Yoruba EdeYorubaLoriAyelujara
Abi Ọkùnrin pọ̀ níta fa!
Eré àgbéléwò àti orin Nigeria lóríi ayélujára smwlagos Nollywood
Aago yìí nílòo àtúnṣe. Aago márùn-ún ku Aago márùún kù learnyoruba Language Yoruba
Ṣé ẹ ti lo òrin ṣá. Èmi ń lo pákò àáyán mi gẹ́gẹ́ bí mo ṣe ma ń lò ó :) TweetNiYoruba TweetYoruba
TweetinYoruba Oruko mi ni OluwaKayode omo . Abi mi si Mushin ni ipinle Eko. Omo Ikare ni awon obi mi, lati ipin…
Ààlà | demarcation/boundary (ìhà'hín lààlà oko babaà mi gbé bẹ̀rẹ̀- the demarcation of my fathers farm starts here)
Iṣẹ́ kí wá loyin ń ṣe láàgọ́ àrà? oyinigan
Ǹjẹ́ o mọ eré ìtàgé í ṣe dáadáa? Ǹjẹ́ ó hùn ọ́ láti kópa nínú eré oníṣe nípa ìtàn ogun Èkìtì Parapọ̀? Bí ó bá jẹ́ bẹ́ẹ̀, lọ fún ìjẹ́rìí sí dídára tó nínú eré ìtàgé ṣíṣe ní ọjọ́ kẹjọ oṣù kẹta ní Mọ́kọ́lá, nílùú Ìbàdàn. Ekiti EkitiParapo Ogedengbe
TAKE IT SIckleCellAwareness in Yoruba Osu kesan, osu september je osu pataki fun wa gegebi awujo. Idi ni pe, a maa n fi gbogbo osu na soro nipa padi eje to dabi akoro SickleCell The 9th month, September is a special month for us as a society. This is because we use the../1
Ose meji lo ku si akotun eto Yorùbá Lákò̩tun. Opolopo eto lati la sile, Alagba ni alejo pataki. E g…
Nje o le so die nipa ewi ojogbon Adebayo Faleti ti o ti ka ri?
Ojo eni ni Oya e ba wa da si YorubaTweetDay YorubaTweetDay YorubaTweetDay YorubaTweetDay YorubaTweetDay YorubaTweetDay
Ẹ̀wẹ̀ a gbọ́ wípé lẹ́yìn ìgbà tí ìyá ńlá di òrìṣà, ọkọ rẹ Bàbá Abọrẹ̀ gba ijó o rẹ̀ jó. Gelede Yoruba Ifa
Ẹni a fẹ la mo, a o mo ẹni to fẹ ni pls help give it necessary 'ami' and possible English translation Yoruba proverb
Nigbati orebinrin re lo si ile idana lati dahun ipe TweetYoruba
Maṣe ranti awọn ti o ti kọja, tabi gbero atijọ. Kiyesi i, emi nṣe ohun titun: nisisiyi ni yio ma jade; o ko ye o? Wò o, Emi o ṣeto ọna kan li aginju, ati odo ninu aginju. Aísáyà 43: 18,19 Ọlọrun Jesu Bibeli gbigbọwiwe niIfe igbala yoruba ioruba
Ká máà bá Òpó lọ ilé Olórò, ṣàṣà ni ohun ìjẹ tí ẹ̀dá ọmọ aráyé ń jẹ lóde òní tí ò ní èròjà àjèjì ń'nú, kí la ó wa ṣe? AyajoOjoIle Earthday
Eniyan gbokere niyi : Isumo ni la ng mo ise eni.
You are nobody without your fans. She understood that. This is awesome. Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni ______________________________ Yoruba TV yoruba…
Báwo ni a ṣe ń yan ẹran? Ebola
Ọjọ́ pé, ọjọ́ kò. Ọ̀túnla dé tán. SantozMusicAndFilms SuleAlaoMalaika OgaWa Yoruba Fuji
TweetinYoruba TweetInYorubaDay iya mi: Bo si iyara idana, ko se iresi fun gbogbo wa. Emi: Mo bo (Mo te phone mi lowo) Iya mi:
16. Kí ló fà á tí a fi ní iyán l'oúnjẹ, ọkà loògùn, àìrí rárá là ń jẹ ẹ̀kọ, kẹ́nu má díẹ̀ n ti gúgúrú? ibeere Yoruba
Oruko mi Ni Ojo Omotayo, Omo ebute meta Ni ilu Eko Ni mi, ilu port Harcourt Ni mo WA bayii tweetinyoruba
: rara o kii se akeregbe emu kí wá ni o?
Ṣé pé JPMorgan ni owóo epo rọ̀bìi wa wà?
ÀFIN ÌṢẸ̀M̀BÁYÉ ÀKÚRẸ́ Ní àsìkò 1150 ni wọ́n kọ́ àfin náà. Ọba mẹ́ta dín l'áàdọ́ta (47) ni ó ti gun orí ìtẹ́ nínú àfin yìí, láti orí ọba àkọ́kọ́, ọba Ọ̀mọrẹ̀mílẹ́kún Aṣọdẹbóyèdé. Wọ́n ṣì ń lo àfin náà, fún àwọn ètùtù oríṣi kan. Àwòrán: Tribune online
Òjògbón , báwo ni a se leè pe ipò Statistician General ni èdè Yòrùbá? TweetYoruba e bá wa dá s'órò yí o.
Ògún gbọ́ t'aya rẹ̀, ó ṣe ọ̀kan fún un, ọ̀pá yìí wá á di méjì, Ọya nìkan, Ògún nìkan. OsuOgun Ifa Yoruba Ogun7
Èyí l'àwọn bàbáa wa rí tí wọ́n fi ṣ'àpèjúwe pé wọ́n ń kí ọ̀run/Ọlọ́run, àwọn t'ó ń kí-ìrun; kírun. Yoruba Irun
In Yorùbá ìyẹ̀wú is indoors/inner room (jẹ́ ká wo ìyẹ̀wú lọ - let's go indoors) InYoruba learn yoruba
Ẹ wá gba fọ́ọ̀mù kẹ́ ẹ forúkọ sílẹ̀
Charles Luwanga, Kizito ati be be lo. Won a fe to ogbon.
Àti ní Ilé-Ifẹ̀. Mo rántí nígbà tí mo wà lọ́mọdé. Àwọn igi mìíì náà máa nwọ́wé bẹ́ẹ̀.
14. Èwo ni àpólà-orúkọ nínú gbólóhùn mẹ́ta yìí: A. Omítọ̀nàdé ṣe bẹbẹ B. Ta ló ga jù lábà? D. 'Dégẹsín dúdú mìnìjọ̀ ibeere Yoruba
How's the weather at your end? Here, it is ooru ń mú! If it's same with you, say bákan náà ni If it's not, say bákan náà kọ́ learnyoruba yorubaexpressions yorubaforbeginners onlinelearning LanguageLearning yorubalessons yoruba iyil2019 IndigenousLanguages
ÌTÀN ÀTẸNUDẸ́NU LÓRÍ BÍ WỌ́N ṢE TẸ̀DÓ ÌLÚ IGBỌ́N Ìtàn fi yé wa wípé, ọkàn nínú àwọn ọmọba Ifẹ̀, tí ó wá láti ìran Odùduwà, èyí tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́, Ẹsẹ ni ó yẹ ìlú Igbọ́n dó. Òhun ni Olú àgbàlá Ọgbọ́n Mọ́run ní Ifẹ̀, tí wọ́n sì ń pè é ní Olú-Igbọ́n.
Bí a bá wí, a ó kù ú, bí a ò wí, ọ̀run là ń lọ. Ó ní bí a ti ṣe ń ṣe nílẹ̀ẹ Yoòbá. Ṣebí wọ́n ní bí a ṣe ń ṣe níbí, èèwọ̀ ibòmíì. Ẹbí méjì ní í ṣe ìgbéyàwó, ẹbí ọkọ àti ẹbí aya. IleOkoIleEko Yoruba
mo fe eee mo yoruba language
Imọ-ẹrọ wa ni iṣawari fun gbigbe owo ailewu. Ṣayẹwo awọn iroyin lati wa idi ti a fi gbagbọ ninu XRP. Awọn ilana jijo global dance challenge fun Africa Yoruba
Awon ijinle n'pede l'owo, omode pa lolo, o n'wo'se agba!
Àwọn orin erémọdé wọ̀nyí ṣá :)
Aàfin Ọ̀yọ́ rè é ní òde ònìí. Ọdún tó kọjá (2013) ni mo ya àwòrán yìí Oyo Aafin Palace
4. A gbé ìyàwó nígbà òjò, ó ní kí a máà f'ọwọ́ kan ìdí òun. Kí ni o? Ibeere Yoruba Alo Apamo
A. O lè ra orín àta tí a wà nínú ilẹ̀. B. Pákò Ìjẹ̀bú D. Orín idi E. Àáyán. Tàbí igi orógbó; igi ewúro àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ. LoOrin Yoruba
I gan ni mọ'rú ihun kì í jẹ. Ẹ se ure! Mí fẹ̀ẹ́ kí n jàjẹbárun. Ẹ se ure! ElemureOgunyemi
Ọlọ́fin ni orúkọ oyè ọba Ifẹ̀ kí ó tó di Ọọ̀ni. Odùduwà ni Ọlọ́fin àkọ́kọ́. idahun Ibeere Yoruba
Ìwàjọ̀wà l'ó ń jẹ́ ọ̀rẹ́ jọ ọ̀rẹ́, a rán Hecquard láti wá mọ ojú ọ̀nà tí oníṣòwò Bambara ń bá wọ ilẹ̀ adú tí a mọ̀ sí Sudan. Nigbatiwonde
Oúnjẹ funfun ni ti Òṣóòsì. Ó fẹ́ràn jíjẹ tí a f'àgbàdo ṣe àti èso. Yoruba Isese
Eje ki a fi ede geesi sile leni.TweetInYoruba. Oruko temi ni Saka Kolamiposi Basit, omo bibi ilu Oyo nimi.
E ku irole o! Mi o ni nkankan lati so, sugbon won ni eni ni ojo ti a ma tweeti ni ede Yooba. Oda emi na ti da si ooo TweetinYoruba
Àwọn ọ̀rọ̀ kan ni a pa jẹ kí a tó ní ìyálẹ̀ta; ì-yá-ilẹ̀-ta, èyí tí ó túmọ̀ sí; ìgbà tí ilẹ̀ bá ta
Kí ni o kọ́ lọ́wọ́ ìyáà rẹ? mothersday
Ibi nkan jíjẹ ti ń rọ̀ bí òjò, tí mímu ń sun bíi sélẹ̀ru. Ibẹ̀ gaan-an lẹ yíò ti bá Alákọ̀wéyoòbá lálẹ́ Àbám…
Ijọ́ wo ni ìlú yìí yó dọ̀tun? Ọlọ́hun ló yé ANewNigeria
Obì-ẹdun rè é. Èso àti ewée obì yìí kápáa kòkòrò-inú-ẹ̀jẹ̀ bí làpálàpá, ara-jíjáni-jẹ àti àrùn ojú. Yoruba Agbo
Lẹ́hìn ogójì lé ní ọ̀kan ọjọ́ tí obìnrin bá bí ọmọ, ni ó ma lè gbé ọmọ rẹ̀ jáde, lọ sí ibi tí ó bá wù ún. Ìgbàgbọ́ àwọn Yorùbá lórí àṣà yìí ni wípé, àsìkò tí omi àti ẹ̀jẹ̀ ara ìyá ọmọ ma padà bọ̀ sí ipò lẹ́hìn ogójì lé ní ọ̀kan ọjọ́.
Gbòógì orin ìbílẹ̀ ni Ṣákárà, ǹjẹ́ o mọ olórin Sákárà kankan? Orin Sakara Yoruba
John Gladstone l'ó kó owó tí a fi kọ́ ojú irin Liverpool sí Manchester sílẹ̀. OIANUK BlackHistoryMonthUK
Atunse A à rí i ooo - ó yẹ kí a máa kọ ọ́ ní ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ni, a kò gbọdọ̀ kọ ọ́ papọ̀, àfi bí a bá ṣe ìsúnkì. Aàrí kò tọ̀nà, 'a à rí i' ni ó yẹ. A à rí i náà ni a ò rí i. Ami Yoruba
ÈKURU Èkuru jẹ́ oúnjẹ tó gbajúmọ̀ láàárín àwọn Yorùbá, tí wọ́n fi ẹ̀wà tí wọ́n ti bó, tí wọ́n sì lọ̀ ṣe, ṣùgbọ́n, tí a fi èròjà díẹ̀ sìí (yàtọ̀ sí moimoi). A lè sèé sínú ewé tàbí abọ́ ayọ́. Ó dùn jẹ púpọ̀ pẹ̀lú ata díndín, tàbí bí èèyàn bá ṣe fẹ́ jẹẹ́.
ÀBÀJÀ ÀWỌN BAṢỌ̀RUN Irú ìlà àbàjà yìí ni àwọn Baṣọ̀run Ọ̀yọ́ ma ń kọ, láti fi dá wọn mọ̀. Wọ́n ma fa ìlà mẹ́ta láti òkè wá sí Ìsàlẹ̀, ní ẹ̀kẹ́ kan. Ìlà mẹ́ta lọ sí ẹ̀gbẹ́ ní ẹ̀kẹ́ kejì.
11. Ìran Yorùbá wo ló máa ń sin òkú lóòró (ni òòró) láyé àtijọ́? A. Ìjẹ̀ṣà B. Tàpá D. Ìgbìrà ibeere Yoruba
Iyọ̀ òyìnbó (sugar) ńkọ́? Adú ní ń gbin ìrèké tí a fi ń ṣe é. OIANUK Yoruba
Ko mo pe ona jin &gt;RT : Parí òwe yìí; ọmọ táa pọ̀n sẹ́yìn; Ibeere Yoruba
Kí ni ìtumọ̀ 'ẹja ni nbí akàn'? Ibeere Yorùbá YorubaQnA
Apẹ̀rẹ̀ ni ahunagbọ̀n ń hun, ère ni ti agbẹ́gilére, àpótí ni ti gbẹ́nàgbẹ́nà,_____ ni ti onígbàjamọ̀? ibeere Yoruba
Òge irun si se ni aiye atijo̩. Kini awo̩n iya wa ma npe awo̩n irun nwo̩n yii! Nje̩ e̩nyin mo̩ bi? Fashion in the days of our mothers. Do you know what our mothers called some of these hairstyles in the olden days? yoruba yorubaculture culturalheritage yorubawedding
Iworan Olokun Abara le koko bi ota A difa fun Ori Apere Omo atakara sola Nje Ibi ti Ori tin gbe laje …
Bí ọmọ ọwọ́ bá ń sunkún, àwọn obìnrin Yorùbá ma ń gba àwọn ọ̀nà oríṣi láti lè jẹ́ kí wọ́n dàkẹ́. Nípa pípọ̀n wọ̀ọ́n sí ẹ̀yìn pẹ̀lú ọjà, tàbí kí wọ́n gbé wọn sí àyà. Wọ́n ma fi orúkọ ọmọ náà kọrin, tí wọ́n sì ma fi ẹsẹ̀ rajó pẹ̀lú.
ÌSÌNKÚ NÍ ILẸ̀ YORÙBÁ: Kí àwọn Yorùbá tó gba àṣà wípé wọ́n ń fi pósí sin òkú, ẹní ni wọ́n ma fi ń sin òkú wọn. Tí wọ́n bá ti wẹ òkú, tí wọ́n sì ti fi aṣọ funfun we e, wọ́n ma fi ẹní wé òkú náà kí wọ́n tó gbe sínú ilẹ̀.
Ní 1970, Fẹlá fi America sílẹ̀, ó padà sílé, ó bẹ̀rẹ̀ sí í fi èdè àdàlù-mọ́-Gẹ̀ẹ́sì kọrin kí àwọn ọmọ ilẹ̀ Áfríkà ba gbọ́hun tí òun ń sọ
Loll. HouseLeg indeed Ese ile to Ijinle Yoruba KFB
10. Igi gbígbẹ ò ṣe é tẹ̀ ní kọ̀ngọ́. Òwe àwọn àgbà ni. Ọmọ Yoòbá, jọ̀wọ́ kíni ìtumọ̀ òwe yìí? Ibeere Yoruba Owe
Ti Apa o ba seh shan a Ma ka lori ni yoruba
Afẹ́ ni Afẹ́, Abíọ́dún ni Abíọ́dún. Wálé ò kí ń ṣe Whaley, ó tì o. Títí kọ́ ni Teetee. KoOrukoDaadaa
Títobí àti agbára ọba ló fà á tí a kò fi ń ní pé ọba kú, kàkà kí a ní ọba kú IsinkuOba Alade
Àwọn kan fẹ́ràn àti máa jẹ àsálà pọ̀ mọ́ oyin nítorí i kíkoròo rẹ̀, àwọn mìíràn ẹ̀wẹ̀ á máa jẹ ẹ́ lásán Yoruba asala
Kíni a kọ́ ní òní? Can you guess what today's Yoruba Camp was about? ybofkc Yorubacamps yorubakids learnyoruba yoruba yorubaresources yorubaforkids yorubaforkids onlineyoruba
Bí ẹ bá ní omi-èso dídùn, ẹ gbé sí ẹ̀gbẹ́, kí ẹ sì gbádùn ewì ìfẹ́ yìí. Bí orí yín kò bá wú, a ma dá dátà yín padà fún yín If you have a juice, place it by your side and enjoy this poem. If you aren't impressed, we will return your data
Òpómúléró Mọja Àlekàn, Abímbéṣú,Àlé Ọ̀yun, m'ara ire tí í lo aṣọ, Kẹ̀ẹ̀kẹ́ ta dídùn aṣọ l'èdìdì ènìyàn, Ọmọ Òpó kiribítí kiribítí, Baba wa ní í ṣe, Òpó kiribìtì kiribìtì, Ajagùnnà Àjagààṣẹ̀ AwonOrikiOrile Atelewo YorubaBooks Yoruba
Awò dudu ti a n peri yatò si dudu ti gbogbo wa mo beeni o ri pelu awo funfun pelu. Awon Baba monimoni kan fi…
O seese kò gbé ipò sílè fún Obi tàbí ẹ̀yà Igbo ( àwọn ni èèyàn rẹ julọ báyìí). Ìyẹn ó ṣe ọdún mẹ́jọ. Ọdún mẹ́rìndínlógún tí lọ. Leyin náà ni ọ́pọn ààrẹ yóò sún sí ìhà Arewa padà fún ọdún mẹ́jọ. Ìyẹn di ọdún merinlelogun
Bìríbìrí l'ayé ń yí, ẹnìkan 'ò sì lè lo'lé ayé gbó idanoripapa Brasil
9. Kí ni ìtúpalẹ̀ sí mọ́fíìmù 'ọmọkọ́mọ'? A) Ọmọ + kọ́ + ọmọ B) Ọmọ + kọ́mọ̀ D) Ọmọ + kí + ọmọ Ibeere Yoruba LearnYoruba Language
Lẹ́yìn ìyẹ̀rẹ̀ Ifá nnì, a ó da ìyèrọsùn àti ẹbu ewé gbogbo tí a jó pọ̀, a ó dáa sínú ìpara, lọ́fíndà tàbí ká pò ó mọ́ ọṣẹ máa fi wẹ̀. Ife
Falentain special Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding owambe yoruba oodua oduduwa ondo…
AWORAN: Oluyole Ibadan,ilu ogunmola. Aworan lati owo
Ohun tí a kò jẹ lẹ́nu kì í rùn lọ́nà ọ̀fun ẹni /What one has not eaten can't reflect in one's breath. [You can't re
: merinla! Mo gba o, kini ebun mi? tìróò lẹ jẹ o :)
Òkun rí i, ó sá, Jọdani rí i, ó pada sẹ́yìn. Àwọn òkè ńláńlá ń fò bí àgbò, àwọn òkè kéékèèké ń fò bí ọmọ aguntan Warìri, iwọ ilẹ, niwaju Oluwa, niwaju Ọlọrun Jakobu. YorubaBible Yoruba
Nínú Ìká Méjì, ẹsẹ̀ ẹkẹ́rin Ifá Àgbọnnìrègún níhun sọ nípa èyí Ifá, o ò rọ́wọ́ọ̀ mi, Iṣẹ́ẹ̀ rẹ ni mò ń ṣe é kiri Yoruba Ifa
7• Ẹdìẹ ìrànà, kì í ṣe oúnjẹ àjẹgbé. Kíni adìẹ ìrànà? Ibeere Yoruba
Ọba mélòó ló ti jẹ nílùú Èkó, ta l'ó jẹ ṣìkẹtàlá? ibeere Yoruba Lagos
Fẹlá Aníkúlápò sọ lédè Àdàmọ̀dì-Gẹ̀ẹ́sì nínú orin rẹ̀ kan báyìí wípé: don't worry about my yanch o, I dey use water to clean my yanch when I shit finish. Ìtumọ̀ ni wípé, ìdí mi kò leè rùn nítorí omi ni mo fi fọ̀ ọ́ lẹ́yìn tí imí gba ojú ibẹ̀ jáde. Ìmọ́tótó nù un.
Òtútù yìí ga o!
- Adura . . . Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding owambe yoruba oodua oduduwa…
O ṣì í! Àìṣe dédé ń bẹ nínú àgbékalẹ̀-ẹ òwe náà, ìyẹn ní kíkọ. Y'ọ̀bẹ tì í ni ó tọ̀nà kì í ṣe 'yọ bẹ tí', ṣ'ómi sì ni, kì í ṣe 'ṣó mi' . LearnYoruba
Nínu Yorùbá Àjùmọ̀lò, U ò kí ń bẹ̀rẹ̀ ọ̀rọ̀. Nínu àwọn ẹ̀ka èdè kan, bíi Ìjẹ̀ṣà, àwọn ẹ̀ka èdè Òndó abbl, àwọn ọ̀rọ̀ ma ń bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú U.
: stateofosun omo eni ko le se idi be bere ka gbe f'omo elomiran osundecides Ife&amp;Ijesaland :)
àṣà wa tó yàtọ̀ ló fà á
A lè ní, kò sí ẹni í lo owó ẹyọ mọ́n, a ò le è sọ pé ìwúlò rẹ̀ láwùjọ wa ti lọ. OwoEyo Yoruba
:) Ó dá a o. Ẹyín náà lè ṣeré lọ sí &gt; &lt;
Láyé ọyẹ́, a kì í pẹ́ kan lọ títí ní balùwẹ̀, kíá mọ́sá ni à ń rọ́ omi sára, wàrà seṣà ni à ń bóóde nílé-ìwẹ̀. Layeoye Iyipadaojo
Ni mo bá ní bí a kò bá rí ibi à á gbẹ́rùú kà, á níbìkan à á gbé e sí, mo yẹ àwọn àyọkà ara agolo ọtí náà wò. Mo pe ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ọ tí wọ́n tẹ̀ sí i, kò wọlé. EtoOnibaara consumerright brandnegligence LiveYourBestLife
Àkàrà ni oúnjẹ gbogbo tí a ṣe pẹ̀lú ìwúkàrà nínú rẹ̀. Ìwúkàrà ní í mú oúnjẹ wú bí iná bá gbóná mọ́n ọn. AlayeOro Yoruba
The Yorùbá word Ìpolówó (Advertisement) has 4 syllables and 4 tonal sounds (do-re-mi-mi) Tell us one or more Yorùbá word in the comment section, stating the number of syllable it has. Ẹ kú ìsinmi òní learnyoruba tonalsound yorubatones syllables LanguageLearning Yoruba
káì ọmọ Yoòbá, 'fre' kíni? Ọlalékan
ó dàbí pe eléré'pá ni yín ní kékeré :)
TweetinYoruba oruko mi ni Kolawole Surajudeen, Abimi ni Agege ni ipinle eko, omo bibi ipinle osun ni awon obi mi.
Eleyi ka mọ mọ! TweetInYoruba
Akasori - Iṣẹ logun iṣẹ́ TweetYoruba Yoruba TwitterYoruba
máa jábọ́ ìròyìn erée awọ róbótó aláfẹsẹ̀gbá lọ bí o ti ṣe ṣe nínú oṣù Agẹmọ, èmi gẹ́gẹ́ bí ẹnìkan fẹ́ máa rí irúu rẹ̀ lóòrèkóòrè. Ó dìgbà kan náà!
Gbandikan firm (mo dúró gbadikan bíi igi ìrókò - I stand firm like the ìrókò tree) InYoruba NiYoruba learnyoruba koYoruba
Bákan náà ni ewu ohun mímu inú ike tàbí ọ̀rá tí a gbé sínú ẹ̀rọ amú-omi-tutù. IjambaOraAtiIke
Jíjẹ àti mímu ní gbangba tàbí ní ibi ayẹyẹ lòdì sí òfin iṣẹ́ àwọn Ọba ní ilẹ̀ Yorùbá. Ibi tí ẹsẹ̀ ti pamọ́ tàbí ibi ìkọ̀kọ̀ ni ọba ti ń jẹ, tí wọ́n sì ti ń mu.
: Ibeere Yoruba ikoko ni ooo Iru ìkòkò wo ni, ó l'órúkọ
O fẹ mu, ko ma le mu o
ẹ wo àwòrán ìwé-ẹ̀rí twíìtì mi t'ó kẹ́hìn
Ó sọ lánàá nígbàtí a jọ ń ṣe àjorò nípa ìṣẹ̀lẹ̀ àná, ó ní báwo ni ẹ ṣe máa sọ fún mi pé ọ̀pá Ọ̀rànmíyàn ló tóbi bẹ́ẹ̀. AlayeOro Yoruba
2 Timothy 2:15 English Study to shew thyself approved unto God, a workman that needeth not to be ashamed, rightly dividing the word of truth. Yoruba Ṣãpọn lati fi ara rẹ hàn niwaju Ọlọrun li ẹniti o yege, aṣiṣẹ́ ti kò ni lati tiju, ti o npín ọ̀rọ otitọ bi o ti yẹ.
Akọ jẹ̀díjẹ̀dí ní í máa ń fa kí ìròbo ìdí máa yọ. Àwọn kan gbà pé iṣẹ́ abẹ ni ọ̀nà àbáyọ sí ìròbo tí ó bá yọ, àmọ́ kò le tó ìyẹn. Kókódu àgbọn, ọkọ̀ ataare àti ọṣẹ dúdú láá kì í wọlé láàárín ọjọ́ 4. Má jẹ̀ẹ́ kí wọ́n gé ọ ní fùrọ̀ o! Yoruba Ewe
Ẹ jẹ́ ká ṣe ohun tí a máa ń ṣe lọ́jọ́ Ọjọ́ru Ibeere Yoruba
Kí ni kò sí nínú Ifá àwọn Yoruba? Ńnú rẹ̀, a bá ẹ̀kúnrẹ́rẹ́ èdè, òwe l'ọ́kanòjọ̀kan, ìṣẹ̀lẹ̀ àtijọ́, ìṣègùn, ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ lóríṣiríṣi
SWALLOW FOODS PECULIAR TO YORÙBÁ CLANS : Ọ̀yọ́ - Àmàlà Ìbàdàn - Àmàlà Ọ̀gbómọ̀ṣọ́ - Àmàlà dudu Òṣogbo - Àmàlà , Ẹ̀kọ Èkìtì - Iyán Òndó - Iyán Ìjẹ̀bú - Ẹ̀bà Ẹ̀gbá - Àmàlà funfun Ìjẹ̀sà - Iyán Ìlọrin - Àmàlà
Fún àpẹẹrẹ, àkọsílẹ̀ jẹ́ kí ó yé ni wípé nígbà kan rí, a ti ṣe iṣẹ́ ọ̀gbìn ní agbègbè Sudan kí omi tó ó gbẹ nílẹ̀. IyipadaOjuOjo
Agbagba pelu Oloye Elesho lori NigbatiTV Yoruba YorubaCulture
Ọdẹ ni bàbá Ṣọ̀ún Ogunlọlá, ọmọ Ìbàrìbà sì ni. Ó dẹ̀ igbẹ́ dé Ìrẹ̀sà níbi tí ó ti fẹ́ ọmọ Arẹ̀sà; Èsúu. Ogbomoso
Ta l'ó dúró lẹ́gbẹ̀ẹ́ èèbó nínú àwòrán yìí? Ibeere Yoruba
B'ó ṣe wà ní Òkò ló wà ní Aké, b'ó ṣe wà ní lìkì ló wà ní gbànja. Kíni gbànja? Ibeere Yoruba
Ká róṣọ mọ́dìí; k'á ródìí mọ̀ṣọ, k'ára máà ti ṣe ìhòòhò. Owe Yoruba
Báwo wá ni a ṣe ń mọ ògidì oyin? oyinigan ojulowo oyin
16. Àlọ́ o! Ọ̀pá tínínrín kalẹ̀ ó kàn'run. ibeere Yoruba AloApamo
Bùrùkùtù àti ọtíkà kì í ṣe ẹmu, àti pé ara ọ̀pẹ nìkan ni a ti ń bẹ́ ẹmu, ògùrọ̀ ni ti ìko, kí á máa fi àdàbà wé tòlótòló, ọ̀kọ̀ọ̀kan wọn kò jọ ara wọn, gedegbe ni wọ́n yàtọ̀.
Ìjàkadì ló wọ́pọ̀ jù ṣá o. Inú igbó wá lọ́hùún lá ti npè é ní Ìjàkajì. :) Yorùbá Ọ̀yọ́ ló lékenkà nílẹ̀ Yorùbá.
Òrò l'eye ń gbó o! Eye ò dédé ba l'orùlé ò! Òrò l'eye ń gbó o -Orin tí Alàgbà Adébáyò Fálétí ko nínú eré Saworo Ide RI…
Oore Yeye Osun Osogbo The aesthetics of Osogbo! Osun Osogbo Orisa Oya Sango Yoruba
ni a fi ní ìṣẹ̀dá/ẹ̀dá ọmọ ènìyàn = Human, ìṣẹ̀dá/ẹ̀dá ẹranko = animal, ìṣẹ̀dá/ẹ̀dá ewébẹ̀ = plants. InYoruba
Yoòbá bọ̀, wọ́n ní àtẹ́lẹwọ́ ẹni kìí tan ni í jẹ́, ọ̀rọ́ pọ̀ ń'nú ìwé kọ́bọ̀ lórí àtẹ́lẹ́-ọwọ́.
Yoruba Ṣe aṣawari isọkusọ coronavirus rẹ si Se? Mu awọn ibeere re wa lati wa. Ṣe idanwo rẹ agbara lati ṣe iyatọ laarin otitọ COVID19 lati aiṣiyeye. Wa ododo diẹ sii ni Info Finder.
Kí ó fi aro sí ẹsẹ̀ Wọ́n ní á ṣe abiyamọ Yewájobí ṣe bẹ́ẹ̀ ló yá Ó bẹ̀rẹ̀ sí í bímọ Gelede Yoruba Ifa Odu IworiMeji
Báyìí ni Tatalọ ṣe jẹyo nínú orúkọ Tatalo Alamu, àgbà olórin ìlú Ìbàdàn TataloAlamu bbcnewsYoruba Sekere OrinAgba TiwanTiwatv Yoruba YorubaCulture YorubaWriter AfricanMusic MusicJournalist Music Yoruba OlayemiOniroyin BBNaija
Nínú ìka-ọwọ́ wa máràààrún, èwo ni à ń pè ní 'mogajùwọ́nlọ'? Ibeere Yoruba
Kí ni èdè abínibí? Ipa kíni ó ń kó nínú ìdàgbàsókè àwùjọ? MotherLanguageDay Yoruba
Ipade awon tibi
Ọjọ́ Ìsin Imi = Ọjọ́ Ìsinmi (ọjọ́ ti Ọ̀rúnmìlà sin Imi; ìyá Èṣù. Yoruba OjoIsinmi
Ọdún un kí ni?
Ado ekıtıın ora kete ara ule oo
Ẹ ti rí'bi wọ́n gbé ń jó ijó kan báyìí tí oníjó yóò máa jan ẹsẹ̀ mọ́lẹ̀ láìmoye ìgbà, bẹ́ẹ̀ náà ni á máa ṣ'apá pẹ́lẹ́ngẹ́. worldmusic Orin
Mo nwo àwọn èèyàn bí wọ́n ṣe nbá tiwọn kiri. Oríṣìíríṣìí ni Ọlọ́run dá wa ṣá. Kúkúrú, gíga, sísanra, títínrín. Púpa, dúdú, funfun. hmmm
èso, pẹ̀lú àwọn iṣẹ́ pẹ́pẹ̀ẹ̀pẹ́ tó bá kù. Orísun ìmọ̀ yìí: Niara Sudarkasa (1973), WHERE WOMEN WORK: A STUDY OF YORÙBÁ WOMEN IN THE MARKETPLACE AND IN THE HOME. The University of Michigan. Abala ojú ìwé 34
Ọ̀nà àkọ́kọ́ ni àfòmọ́ kan tí a ma ń pe ní tọ̀ọ́létọ̀ọ́lé OogunTooletoole
This are the names of Months in Yoruba: January: Ṣẹ́rẹ́, February: Èrèlè, March: Ẹrẹ̀nà, April: Ìgbé, May: Ẹ̀bibi, June: Òkúdu, July: Agẹmọ, August: Ògún, September: Owewe, October: Ọ̀wàrà, November: Bélú, December: Ọ̀pẹ̀. RushHourShow
Àwọn wo ni Yoòbá ń pé ní alábaraméjì? ibeere QnA yoruba
Ọ̀pọ̀ ò mọ ìdí tí a fi ń pe ònìí ní Boxingday. Ẹ máa gbọ́. Ojo ApotiEbun yoruba
Igi Akoko, Igi iroko &gt;RT : Igi igbó ni ọ̀mọ̀n, afàrà, sọ igi mìíràn méjì tí o mọ̀n? Ibeere Yoruba
Kí ó tó di ìgbà ogun amúnisìn, àwọn Yorùbá ò rí ara wọn gẹ́gẹ́ bí YORÙBÁ KAN. Orúkọ ìlú kálukú ni wọ́n fi ń pe ara wọn. Bíi: àwọn ará Ẹ̀gbá, Ìjẹ̀bú, Ọ̀yọ́, Ìbàdàn, Ìjẹ̀sà, Adó Èkìtì, Ìlàjẹ, Òsogbo, Ẹdẹ, Ìlọrin, Ògbómọ̀ṣọ́ abbl
Ọjọ́ kan, ọ̀rọ̀ kan | One word per day • Ìgbà - time • Follow us for daily Yorùbá contents! • • igba time newyear yorubamovies yoruba nigerianweddingsinamerica yorubaindiaspora yorubaclasses
D'banj Ti Fe Le Gaari Ijebu Wole Pelu Koko Garri: D'banj ti se ifilole Garri re eleyii to pe ni 'Koko Garri'.
Jíjẹ ni ògòngò, ọ̀bọ̀nbọ̀n, oyin, agbọ́n, tata, ìrẹ̀ àti bẹ́ẹ̀bẹ́ẹ̀ lọ lórí ilẹ̀, òfuurufú, omi. Ounje Yoruba
Kí n tún máa k'ọrin gúgúrú olóyin. Ta ló rántí rẹ̀? OjoEwe Yoruba
Abala ko̟kànlá. E̟nìké̟ni tí a fi è̟sùn kàn ni a gbo̟dò̟ gbà wí pé ó jàrè títí è̟bi rè̟ yóò fi hàn lábé̟ òfin nípasè̟ ìdájó̟ tí a s̟e ní gbangba nínú èyí tí e̟ni tí a fi è̟sùn kàn yóò ti ní gbogbo ohun tí ó nílò láti fi s̟e àwíjàre ara rè̟. 1/3
Ki ni nje mo? RT : Mo bu mo o da nje e bu mo o?
Efere kìí ṣe Yorùbá. Èdè Efik ni. Orúkọ ẹ̀ ní Yorùbá ni Papasan--&gt;
ká ọ̀nà kò ni ìpàrójẹ dé bá, ló di KÁNÀKÒ, èyí ń mú 'ni rin máàlì púpọ̀ láì jọ pé a rìn. Àfi bí rocket òní.
13. Ṣe ìṣirò yìí (a) 200 X 2 =? (b) 500 – 10 =? ibeere Yoruba
Ìwọ̀n oníwọ̀n là ì í mọ̀; a máa ń mọ ìwọ̀n ẹni. EsinOro Yoruba
Mo fi tó wọn létí pé mi ò ní lè wá
Molten jẹ́ kí ẹgbẹ́ ó mọ orísun omi odò Senegal, Gambia. Nigbatiwonde Adu
Ká dijú ká ṣe bí ẹní kú, ká wo ẹni tí yó sunkún ẹni; ká sáré ṣẹ́ṣẹ́ ká fẹsẹ̀ kọ, ká wo ẹni tí yóò ṣeni pẹ̀lẹ́. owe oweyoruba yorubaproverb yoruba proverb
Ẹṣin ọ̀rọ́ ní 'a kì í dúró kí wọn n'Ífẹ̀ Ọọ̀ni, bẹ́ẹ̀ a kì í bẹ̀rẹ̀ kí wọn n'Ífẹ̀ Oòyè, bí a bá dúró kí wọn n'Ífẹ̀ Ọọ̀ni ńkọ́? asaikini
Àwọn wo ni a máa ń pè ní apàlọ́ pa títà? Ibeere Yoruba
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé àti ìkókóbìnrin àti ìkókókùnrin ni a máa ń lu etí fún láyé àtijọ́? Àwọn Yoòbá ka èyí sí àpẹẹrẹ pé ọmọ n…
Abo ni, akọ ni. Òṣakọ òṣabo ní í ṣe. OroSunnukun
Aṣo t'áa ti sá lóòrùn to ti gbẹ, t'áa wá gbàgbé síta díjọ́kejì. Aṣo wa ti tutù padà. Òjò kankan ò sì rọ̀. kíló ṣẹlẹ̀? ibeere
ỌỌ̀NI ỌBÀLÙFỌ̀N ÒGBÓGBÓDIRIN, Ọọ̀ni ẹ̀kẹ́rin ní Ilé-Ifẹ̀. Ọọ̀ni Ọbàlùfọ̀n ni ọba tó pẹ́ jù lórí ìtẹ́ ní Ilé-Ifẹ̀ Ọbàlùfọ̀n jẹ́ ọba tó mú ìṣe rírọ irin wá sí Ifẹ̀ Ohun ni wọ́n rọ irin ìbòjú (àwòrán 2) tó gbajúmò yìí ní orúkọ rẹ̀
Alexis Sanchez ti so fún Arsenal wípé òun se àárè. Ó ye kí ó darapò mó àwon akegbé re ní ojó àìkú. TweetinYoruba TweetInYorubaDay
ni ògìdán. Òwe àwọn àgbà kan sọ wípé 'ògìdán kì í ṣ'ẹgbẹ́ ajá', nítorí ìrísí ajá jọ ti ẹkùn alábẹ lọ́wọ́ ni wọ́n fi sọ bẹ́ẹ̀. Òwe mìíràn sọ wípé' yíyọ́ ẹkùn t'ojo kọ́' àti pé àbààwọ́n tóótóótó ní í bẹ lára ẹkùn kì í ṣe ilà bíi ti ẹranko ẹhànnà Tiger
'Kò yani lẹ́nu wípé àwọn aláwọ̀ funfun tí ó jẹ́ olókoòwò-ẹrú ní Èkó (Àgùndà), máa ń bi Ifá kí wọn ó tó tu ọkọ̀ọ wọn lórí òkun '
Akorin Dekunle Fuji di olugbebi ni ilu America &gt;&gt;
ọ̀sìn náà bá kọ́kọ́ bí/pa, ẹni tí ó ni ẹran náà, ló ma kó gbogbo rẹ̀. Èyí tó bá pa/bí leyin ti àkọ́kọ́, àti alágbàsìn, àti olówó ohun ọ̀sìn náà, ní wọ́n ma jọ pín ọmọ wọn dọ́gba. Ọ̀nà àgbàsìn yìí fún àwọn Ọlọ́rọ̀ láti ní oríṣi ohun ọ̀sìn káàkiri ọ̀dọ̀
Ní ìlú Ìkòròdú, oṣù karùn-ún àti ìkẹfà ni a fi ń ṣe orò. Orò ọdún Màgbó ni a ṣe lánàá. Líwẹ̀ di oṣù tí ńbọ̀. AsaOro Yoruba Ijebulahun
Èṣù kì í ṣe Sátánì. Esuisnotsatan Yoruba
ÀWỌN ÀGBÀ AWO OBÌNRIN NÍ ÀFIN Ọ̀YỌ́: ÌYÁ ILÉ ORÍ: Èyí ni àgbà obìnrin tí ń b'ọrí fún Ọba. ÌYÁ ILÉ MỌLÉ: Èyí ni àgbà ìyánífá àfin ọba. Kò pọn dandan, kí ó múra bíi ọkùnrin. ẸNI ỌJÀ: Èyí ni àgbà obìnrin tí ń mójú tó ọjà ọba, tí ó sì jẹ́ olórí àwọn tó ń bọ Èṣù.
Ohun ẹni funfun sọ ni, bẹ́ni dúdú wí kò sí baba ẹnì tí yóò fún ní etígbọ̀ọ́, wọ́n á lájá ló ń gbó. Wọ́n fi ẹ̀bà lẹ gúgúrú, pa á láró.
Ilé aláró ní Ìgbómìnà, Òmù Àrán, Ìlọrin - A Yorùbá woman dying indigo clothe (1946)
Olújàgbórí ni olórí gbogbo àwọn alágẹmọ. Alagemo Ijebu Yoruba
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé ẹ̀yà ehoro méjì l'ó wà? Kí ni ìyàtọ̀ tí ó wà lára méjèèjì? Ehoro ẹlẹ́sẹ̀ aré ni ahoro. Àmọ́ àwọn kan ń…
Ní wákàtí kan sẹ́yìn, wọ́n ti gbé lọ sí SSS Asokoro, láti »
Àgbẹ̀ kò nílò láti máa yán omi sí ọ̀gbìn-in rẹ̀ lẹmọ́ lẹmọ́ kí ó lè bá a hù. YorubaNewYear Kojoda Okudu
Ilẹ̀, ibi tí ohun gbogbo láyé ti sú jáde. Ilẹ̀ ni eléèbó ń pè ní MotherEarth
5. Èwo nínú mẹ́tẹ̀ẹ̀ta ni gbólóhùn mìíràn fún ọ̀gbẹ̀rì? A. Olojò B. Awo D. Múgù Ibeere Yoruba
Ati ore ati ika, kosi iyi to gbe, owun †i abagbin lao ka
Òǹka Yorùbá ní ìlànà kíka iye nǹkan nínú ìṣirò. Ẹní, Èjì, Ẹ̀ta, Ẹ̀rin, Àrún, Ẹ̀fà, Èje, Ẹ̀jọ, Ẹ̀sán, Ẹ̀wá. learnyoruba language
Ìran kan pàtàkì níbi ọdún Igogo ni ìmúra bí obìnrin. Ọlọ́wọ̀ yóò wọ ẹ̀wù ìlẹ̀kẹ̀ okùn (akùn), ìyẹ́ (urere) ẹyẹ ọ̀kín tí a sín sínú irun oríi rẹ̀ dídì, udà (idà) Omalore lọ́ọ́ọ rẹ̀. Igogo
ma ná wọn lówó díẹ̀ láti gbé kalẹ̀, pẹ̀lú àwọn irin iṣẹ́ inú rẹ̀. Àwọn Oníṣòwò ńlá yìí, má sọ bí wọ́n ṣe fẹ́ kí àwọn alágbàṣe wọn ṣe àwọn iṣẹ́ wọn, ní gígùn, àwọ̀ àti bí ó ṣe ma rí lọ́wọ́. Orúkọ tí wọ́n ń pè àwọn alágbàṣe aṣọ ni Alágbàwun
October 1st Naija stand up! Seems omoluabi are trending on UK twirrah! Omo ijebu ni mi ooo yoruba
5. PariOweYii: irú ẹṣin ní í gbẹ́ṣin ga ibeere Yoruba Owe
Kí ni a ó ti fi ẹṣin ṣe níbí! Tó bá jẹ́ ti ọkọ̀ ìgbàlódé, Lárúbáwá ló ni í. Níṣe ni ọkọ̀ ń pe ọkọ̀ ránṣẹ́.
Ẹ gbọ́ kí lẹ ti rí sí ti ìwé àbádòfin ìmúkúrò ìṣẹ̀ṣe ìfọbajẹ àti ètò ìkẹyìn àwọn ìgbá-kejì-òrìṣà tí ó ti jẹ́ kíkà lẹ́rìnmejì nílé Ìgbìmọ̀ Aṣòfin Ìpínlẹ̀ Ògùn? Ṣé kí a pa àṣà ìbílẹ̀ tì, kí a máa lo ìlànà ìgbàlódé fún ètò ìfọbajẹ? Ogun Isese Yoruba
Òyìbó kan sọ pé adúláwọ̀ ló di funfun, ó ṣe àlàyé bí ènìyàn dúdú ṣe di funfun. O gbà yìí gbọ́ bí?
Nǹkan tó ṣe kókó láyé kìí ṣe pé a gbé'lé ayé. Ìyàtọ̀ tó lápẹ̀ẹrẹ̀ tí a ṣe láyée àwọn èèyàn láá t'ọ́ka ayé tí a darí
Ọmọ tó ń kọ́ iṣẹ́ ní abẹ́ wọn, ní oye ọdún tó ma lò, láti fi k'ọ́ṣẹ́, gẹ́gẹ́ bí iṣẹ́ náà bá ṣe le sí. Bí àwọn ọmọ ẹnu ìkọ́ṣẹ́ bá ṣe ń pẹ́ ní ẹnu iṣẹ́, ni wọ́n ṣe ma ma mú iṣẹ́ ṣe fún ọ̀gá wọn. Lẹ́hìn òmìnira àti ìyànda lẹ́nu iṣẹ́ kíkọ́,
BÍBO IBI ỌMỌ MỌ́LẸ̀ Lẹ́yìn tí ọmọ bá jáde nínú ìyá rẹ̀, tí ibi ọmọ jáde pẹ̀lú, wọn ma gbé ibi ọmọ náà sínú ìkòkò, tí wọ́n sì ma rìí mọ́lẹ̀. Wọn kìí sábà gbé ibi ọmọ lásán sínú ilẹ̀. Ní òde òní, wọn ma ń gbé ibi ọmọ sínú ọ̀rá, kí wọ́n tó rì up mọ́lẹ̀
O mọ eégún t'ó ma ń mú pàṣán lọ́wọ́? O mọ pàṣán? Aago 1 Eegun Yoruba
Ní ìlú Osogbo, a máa ń ṣọdún ère, a ó kó gbogbo ère ilé síta, a ó ṣe wọ́n lọ́ṣọ̀ ọ́. OjoAbaKuLanDiEre Yoruba Ife
10. Apẹ̀rẹ̀ náà ni agbọ̀n Èkúté ilé náà ni ajẹlójú-onílé Ọ̀gà náà ni agẹmọ Èṣù náà ni Ẹlẹ́gbára Alákàn náà ni________ Ibeere Yoruba Adape learn
Owó ẹyọ àwòrán yìí ni a fún Mungo Park (1796), nígbàtí ó wá sí ìwọ̀ oòrùn Africa. BritishMusuem l'ó wà. OwoEyo
Ni a ṣe máa ń gbé ère àti ìkòkò lórí nínú ọdún Yemọja. Gelede Yoruba
Àwọn ẹ̀yà ẹja onírúirú
Bí a bá dá igba odún ojó á pé. Òla lo jo pé Yoruba
Osise ijoba ni mi, igba miran mo ma n je 'Constituted' osise. Ofisi Olori Osise ni mo wa. Soji Eniade ni Oga mi TweetInYoruba
Spelling Series Ṣá - Spread, Run yorùbátwoletteredwords learnyoruba yorùbámadeeasy
2. Nígbà àtijọ́, níbo ni àwọn ọkùnrin máa ń lọ láti wá aya, tí àwọn obìrin ti máa ń rí ọkọ? A) Ọjà B) Odò D) Ilé ìjọsìn Ibeere Yoruba
ti e ba ni eniyan ni'badan,won le lo si Lawal and sons ni Alekuso,o daju won o ri nibe.
ORIKI OFFA EULOGY OF OFFA owe oweleshinoro oyoosun omoluabi osogbo ekiti lagosstate lagos ondo ogun ilorin ife alafinofoyo ibadan throwbackthursday yoruba ikire love abeokuta oshodi…
Àwọn aṣáájú ogun (olórí ogun) ni Séríkí, Badà àti Sàrùmí. Gbogbo wọn l'ó ní iṣẹ́ akin láti ṣe lójú ogun. Oruko Yoruba AlayeOro
Èwo nínú àwọn ẹranko mẹ́rẹ̀ẹ̀rin wọ̀nyí ni ìran Oníkòyí ò gbọdọ̀ jẹ? A. Ajá B. Ejò D. Òkété E. Ahun ibeere Yoruba
Aago mejila nko ti roorun sun Ibere oso ni eleyii o *mikanle*
Igba o lọ bi orere Yoruba
Oúnjẹ ni ègbo, àgbàdo la fi ṣe é, kí ni jógí? Ibeere Yoruba Yobamoodua
e salaye fun wa nikikun
Òbí tí ò gbọ́ Yoòbá nkọ́. Tàbí tí ọ̀kan nnú wọn ò kí nṣe ọmọ Yoòbá. :)
Ìgbọ́ ọ̀ràn ni ó di ìgbọràn/ìgbọ́ràn, kí ló di 'agbárí'? Ibeere Yoruba
ẹ kú àdásí, ẹ gba ibeere Yoruba méjì
ÒǸKÁ NÍ YORÙBÁ / NUMBER IN YORÙBÁ (1): 10 - ẹ̀wàá 20 - Ogún 30 - Ọgbọ́n 40 - Ogójì 50 - Àádọ́ọ̀ta 60 - Ọgọ́ta 70 - Àádọ́rin 80 - Ọgọ́rin 90 - Àádọ́rùn-ún 100 - Ọgọ́rùn-ún 110 - Àádọ́fà 120 - Ọgọ́fà 130 - Àádóje 140 - Ogóje 150 - Àádọ́jọ
Àngéré ~ Ǹjẹ́ o mọ̀ pé ẹsẹ̀ onígi ni àngéré. Nítorí náà la ṣe ní Ẹ̀yọ̀ àngéré, èyí túnmọ̀ sí; Ẹ̀yọ̀ olẹ́sẹ̀ igi. yoruba
Àwọn ọ̀rọ̀ Yorùbá tí wọ́n ìrísí kan náà ṣùgbọ́n, tí ìtumọ̀ wọn yàtọ̀. Some Yorùbá words that the same appearance but, have different meanings. Ère - Statue Eré - Play Erè - Python Èrè - Profit
Dada awuru yale, yagi oko Olowo eyo, gbongbo ni ahoro Asiso o lara Otosi o niyekan Dada ogbegun, irunmangala Eran gbigbe o nijanja Aladeleye, abisu jooko Dada ogbegun Mo rade yo obinrin Gbon ori ade Gbo ori esu siwaju Dada ogbegun Gbo ori oro sodo mi
Yàtọ̀ sí irun orí, ojú, imú, etí, àgbọ̀n, ẹ̀yà wo l'ó tún ń bẹ ní orí ẹ̀dá ọmọ-ènìyàn? Ibeere Yoruba
5. Kí ni orúkọ ẹyẹ inú àwòrán yìí lédèe ọmọ káàárọ̀-o-ò-jí-ire? Ibeere Yoruba
2. Òpópónà marose Lagos - Ibadan náà tí de ìdajì nínú ṣíṣe rẹ tí sì ti pèsè isẹ to dín di ẹni ẹgbẹ̀rún márùn-ún fún agbase ṣe àti àwọn olodani.
Ṣé pé akẹ́kọ̀ọ́ mọ́kàndínlọ́gọ́ta ni kìí ṣe mọ́kàndínlọ́gbọ̀n? Kí l'àwọn ọ̀dọ́ langba mọ́kàndínlọ́gọ́ta ṣe? BokoHaram YobeMassacre
Kí lẹ sọ? Àwa kò gbọ́ Gẹ̀ẹ́sì rárá o!
6. Ẹdùn àáké Labalabá bàlà/bálá Abùtata ______________ Ibeere Yoruba
9• Òkè òkun ni a bíi sí, a sọ ọ́ ní Adéwálé. Ọmọ wo ni à ń sọ ní Tòkunbọ̀ nílẹ̀ẹ Yoòbá? Ibeere Yoruba
6 Ó sì ṣe, nígbàtí wọ́n wà níbẹ̀, ọjọ́ọ rẹ̀ pé tí òn ó bí. Keresimesi
Kí ló ń ṣẹlẹ̀ ẹ bọ̀dá :)
Odó ń gún 'yán, àáké ń lagi. Yoruba
Kò sí ìlú t'ó ṣe orò tó Ìjẹ̀bú àti Ẹ̀gbá. Àwọn ẹgbẹ́ Òṣùgbó l'ó dá a sílẹ̀, Òṣùgbó ni Ògbóni ní ìpínlẹ̀ Ògùn. AsaOro Yoruba Ogun
Àlùmọnì is natural resources in Yorùbá. yoruba yorubaword
Ṣé o rẹ mi? Bẹẹni! Ṣugbọn mo o lè lọ sùn, nítorí pé mo fé ṣé nkán lọpọlọpọ. PolyglotTweet Yoruba
Mo bi ọ́, ta ni ọ́? EdeAbinibi Yoruba MotherLanguageDay
Kí ni ìyàtọ̀ tí ó wà láàárín babaláwo, olóríṣà àti oníṣègùn. IseseLagba Yoruba
Ìlẹ̀kẹ̀ àwọ̀ ewébẹ̀, ìyeyè, aró àti oyin ni ti Òṣóòsì. Òṣóòsì l'ó fi gbẹ́rẹ́ 'ajábọ' kọ́ ọmọ aráyé. Isese Yoruba
WednesdayWordSeries ⠀⠀ ⠀⠀ Yorùbá words of the day⠀⠀ Ìgbaradì - Preparation (noun) Gbaradì - To prepare (verb) #…
Ìmọ̀ ò pin
Orúkọ irú ẹ̀wà tí ẹ mọ̀? Ibeere QnA_Yoruba ewa
Ejò ni ejòlá, ejò ni ọká. Ẹja ni epìyà, ẹja ni àkódó, _____ ni ọ̀gànwo, _________ ni apépe? Ibeere Yoruba
Akọ ni à ń pè ní àjàpá/ìjàpá, yánrínbo ni abo. Ahun-odò ni à ń pe ìjàpá inú omi? Alabahun Ajapa Yoruba
Ọ̀bẹ bàbá bọ́ InYoruba learnyoruba Yoruba language
Bí ọmọdé bá ṣubú á wo iwájú; bí àgbà bá ṣubú á wo ẹ̀hìn. / Upon falling, a youngster looks ahead (for help); an elder…
Oorú ti dé. Ọyẹ́ ti ń bọ̀. Ọdún ti jó tán.
Èjìgbà ìlẹ̀kẹ̀ are royal beads for Yorùbá kings, long from the neck to the knee. Ọba ní ma ń wọ èjìgbà ìlẹ̀kẹ̀ Ileke
10. Bí 60 bá jẹ́ ọ̀tà (ọgọ́ta), kí ni 260 àti 360? Ibeere Yoruba
What is their main food in Ìjẹ̀sà? Kíni orúkọ oúnjẹ wọn ní Ìjẹ̀sà?
Àààlò o! Òjò patapàtà, ó d'órí àpáta, ó rá. Kí ni o? Ẹsẹ̀ ẹṣin ni o! *Bí ìróo bàtà ẹṣin-ín ṣe máa ń dún lórí àpáta, yóò dùn ún 'pata pàtà' bí ẹni wí pé òjò ń rọ̀. Yoruba AlaApamo
Ọlọ́wọ̀, títí ó fi dé wípé, Ọlọ́wọ̀ fúnra rẹ̀, fi gbogbo ìmúra jọ ti ọba Benin, fún àwọn ayẹyẹ kan. Orísun ìmọ̀ yìí: Adebanji Akítóyè, A History of The Yoruba People
Ìbáṣepọ̀ t'ó ń bẹ láàárín Gẹ̀lẹ̀dẹ́ (ìyá ńlá) àti ilẹ̀ (Ògbóni) ò mọ níba, ilẹ̀ ni ìyá gbogbo ẹ̀dá, ìyá ni ilẹ̀. Gelede Yoruba IWD
5. Yàtọ̀ sí ìsebẹ̀, orúkọ wo ni a tún ń pe iyọ̀? ibeere Yoruba
Ilà àwọn èèyàn tó fẹ́ wọ mọ́tọ̀. Súnkẹrẹ ọjọ́ Àswàní yàtọ̀ Tuesday Aswani Traffic 745am Jakande
Our Kọ́MiLédè Today The words examined in this video are: - Àgbọ̀n (basket - Agbọ́n (wasp) - Àgbọn (coconut) - Àgbọ̀n…
Òkú ajá kìí j'eegun
Èyí ni àrìdan/àìdan. Kí obìnrin ó mi méje, kí ọkùnrin ó mi mẹ́sàn-án, kí ẹ fi omi tì í sọ́hùn-ún. Oògùn ọfà nù n. Ẹ̀ẹ̀kan lọ́dún ni lílòo rẹ̀. Ewe Yoruba
Ní 1825 Olúwa Chalmer pa á láṣẹ, ó sì sọ ọ́ d'òfin fún àwọn ilẹ̀ abẹ́ ìṣàkóso Britain láti máa ná Shilling. OwoEyo Yoruba Onka
30. nítorí pé wọ́n rí i pé àwọn ọmọ tuntun wọn náà kò le sọ̀rọ̀.
Gbogbo ìlú ilẹ̀ Yoòbá kọ́ ní kó ẹrú, Ijebu, Èkìtì a máa mú ìlú mìíràn mọ́ ti rẹ̀ lẹ́yìn ogun. OgunIleYoruba
Olódùmarè ni ìṣẹ̀ṣe, Ọba-Atẹ́nílẹ́gẹ́lẹ́gẹ́ fi orí ṣe agbeji ẹni. Omi Olókun,…
Ọ̀pọ̀ ló fẹ lápa láì lápá, béèyàn ò sì lápá, kò lè lápa. / Translation &gt;&gt;
Ajá tí ó ti d'àgbà, tí ó gbó dáadáa ni à ń pè ní okììpa ajá. Òwé ní, kò sí b'ájá ṣe le pẹ́ láyé tó; ẹran Ògún ní í ṣe. OsuOgun Yoruba
Kò sí àṣírí kankan lorí Twitter o ọ̀rẹ́. Gbangba ni gbogbo ẹ̀ wà :))
ṣíṣe awọ ẹran, Gbígbẹ́ igi tàbí òkúta, àyàn, gbàjàmọ́, ẹ̀ṣọ́, gbẹ́nàgbẹ́nà, ẹmu dídá abbl. Iṣẹ́ ọdẹ àti ẹja pípa, naa pẹ̀lú iṣẹ́ ọkùnrin. Kí ogun jíjà tó di iṣẹ́ fún àwọn ológun, àwọn ọkùnrin ló ma ń pọ̀ jù nínú àwọn ológun.
Nílẹ̀ Yorùbá láyé àtijọ́, nígbàtí ojúgun ń bẹ níwájú ẹsẹ̀, dandan ni owó orí, ọba aládé á máa ní ẹṣin nítorí ipòo rẹ̀ láwùjọ. ItanDowe
Láàárọ̀ ọjọ́ Eré Ẹ̀yọ̀, a ó da ìlù gbẹ̀du àti kúrángà bo’lẹ̀. EyoOrisa EyoFestival Lagosat50 Egungun Yoruba
Oruko mi ni Ojewale Temitope abi mi si ilu Modakeke, ibe na ni motigbe dagba. Emi ni omo won lakoraye omo akin loju Ogun TweetinYoruba
Ẹ má fi ẹyin kéréje ìbílẹ̀ tí ẹdìẹ òkòkó ìbílẹ̀ yé wé ẹyin nílá t'ẹ́dìẹ alábẹ́rẹ́ yé, wọn ò jọra wọn káàfàtà! Iseselagba emafiwe Yoruba
Ọmọ orí; ọmọrí/Ìdé orí; ìdérí = cover. Ọmọrí odó = pestle. Ọmọrí abọ = cover of a plate. InYoruba
Akọ̀ròyìn fún Adéfúnkẹ́ Adébíyìí bá Ọba Ògbóni Àgbáyé tàkùrọ̀sọ nílée rẹ̀ ní Ìjokò Ọ̀tà ní Ìpínlẹ̀ Ògùn, ìròyìn náà wà ní ojú ìwé kọkànlá, inú ìdì kẹtàléláàádọ́ta (Vol.53),?Ẹyọ Kẹtàdínlógún (No. 17). Ogboni Yoruba
Ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó àti Èkìtì yà ọ̀la sọ̀tọ̀ fún àyájọ́ June12 Ekiti Lagos Nigeria
Fún àpẹẹrẹ: olojò. Victim ni olojò. Yoruba
Ta l'á sin àjàó Alo Yoruba
Kí ní ń jẹ́ apọkọ? Apọkọ apadà Kí ní ń jẹ́ apadà? Apadà ìlú Kí ní ń jẹ́ ìlú? Ìlú mofẹ̀ OralLiterature Yoruba
ERÉ ÌDÁRAYÁ: ÌJÁLÁ Orin Ìjálá jẹ́ orin eré ìdárayá àwọn oníṣẹ́ Ògún. Wọ́n ma ń sun Ìjálá ní ibi àjọyọ̀ bíi ìkómọ, ìgbéyàwó ọdẹ, ọdún Ògún abbl. Pàápàá jùlọ, láàárín àwọn ọdẹ. Fídíò yìí ma tan ìmọ́lẹ̀ si Fídíò: Eré Ọ̀SUN ṢẸ̀ǸGẸ̀ṢẸ́
Kíni Adìẹ Ìrànà? Kí la fí ń ṣe? adie irana yoruba
Èwo ni ká kọ fún wọn: “Ao pàdé lẹ́sẹ Jesu” TABI “À nsọ̀rọ̀ ìlẹ ibukun na”
Àwọn ẹranko kan wà tí wọn ò ní orúkọ ní èdè Yorùbá nítorí wọ̀n ò sí nílẹ̀ wa tẹ́lẹ̀. Èdè àyálò làá nlò fún irú u wọn. eranko yoruba
Ẹ fi ìwé ṣọwọ́ sí àpò-ìwé orí ayélujára yobamoodua.com, kí a mú u láti ibẹ̀.
Ìforúkọsílẹ̀ àti ìyẹrúkọ wò ṣì ń lọ geere Isolo ibo2015 Nigeria2015Elections
Awodi ti o p’aso da Kii segbe agilinti alaso yebe yebe yorubaproverb amotekun Cultura yoruba
Bí gbólóhùn asọ̀ bá wáyé, ó ní bí a ṣe ń paríi rẹ̀ kí ilé-ẹjọ́ ìgbàlódé ó tó gòkè, ọwọ́ àwọn àgbà ìlú l'ó wà. IdajoNileYoruba Yoruba
Ṣe ayánògbùfọ̀ gbólóhùn inú àwòrán ìsàlẹ̀ yìí fún mi. ibeere Yoruba
àwọn ìjọba wa o le jiyan ẹ pe awọn ko mọ si lati ilẹ tweetYoruba Africa BokoHaram
Beeni. Itan fi ye wa wipe Arabinrin Flora Shaw to je iyawo (tabi orebinrin) Lord Lugard ni o so oruko yii. …
Àwọn Ìjẹ̀bú ní bí wọ́n ṣe ń ya èèyàn yàtọ̀ sí ará wọn: ẹni àkọ́kọ́ tí wọ́n kò mọ̀ - Lágbájá ẹni ìkejì tí wọ́n kò mọ̀ - Tàmẹ̀dù ẹni ẹ̀kẹ́ta tí wọ́n kò mọ̀ - Lákáṣègbé. Ní ìgbà míràn, wọ́n ma ń lo gbogbo ẹ̀ pọ̀ nínú gbólóhùn kan náà.
FÌLÀ GỌ̀BÌ: GÍGẸ̀ SÍ IWÁJÚ Bí ọkùnrin bá tẹ fìlà rẹ̀ sí iwájú, ó fi ń sọ fún àwọn ọ̀rẹ́ rẹ̀ tó wà pẹ̀lú rẹ̀ wípé, òhun ní ojú lára obìnrin kan nínú ilé tí fìlà òhun kọjú sí. Nítorí náà, kí wọ́n ma ṣe tasẹ̀ àgẹ̀rẹ̀ lọ sí ilé náà.
11. Ikú kì í pa ẹtà lójú 'ran. Kí ni ẹtà? Ibeere Yoruba
Lori Afefe KonkoBelow latowo lori eto LawujoAriya pelu
Greetings for different Seasons Here I'll list out greetings for different weathers. Cold - Ẹ kú òtútù Heat - Ẹ kú ooru Harmattan - Ẹ kú ọyẹ́ Rainy - Ẹ kú òjò Sunny - Ẹ kú Òòrùn/Ẹ̀ẹ̀rùn Dry weather - Ẹ kú ọ̀gbẹlẹ̀ 4c
Ẹ jẹ́ kí ng bá yín fi àmì sí i
Ìgbàgbọ́ àwọn Yorùbá àtijọ́ ni pé ìdákan orí eni mbẹ láíyé, Idákejì mbẹ lọ́run. Ìyẹn ni Ìpọ̀nrí. Ẹ làwá lóye o
Ní ìgbà kan, ológun kan wọ inú igbó iwin kan. Ó ṣe alábàápàdé ọ̀pọ̀lọpọ̀ ewé kátabá níbẹ̀ ó sì ṣẹ́ wọ́n. Àmọ́ ṣá, bí ó ti f…
Bí a ṣe ń ṣe àyèwò fún jẹjẹrẹ ọyàn. Yoruba Bond929fm JejereOmu BreastCancer
These Sakete people will not kill us. Ewo tun ni Eegun Selsi? Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding hausa igbo yoruba oodua oduduwa ondo…
Ǹjẹ́ o mọ èrèdíi rẹ̀ tí a fi máa ń wí nípe ó fi owó jó Gẹ̀lẹ̀dẹ́?, ìpàdé di ọjọ́ Ọjọ́rú tó ń bọ̀, 8/3/17, láago kan ọ̀sán. Asa Yoruba
Ìdí iṣẹ́ ẹni la ti ń mọni lọ́lẹ, bẹ́ẹ̀ òwò tí ẹ̀dá bá mọ̀ ní í ṣẹ́dàá lẹ́yìn, òwò ẹran-ọ̀sìn tí wọ́n ṣe ní Gobir náà ni wọ́n bá dé ilẹ̀ Yorùbá (èyí tí í ṣe Ọ̀yọ́-ilé). Darandaran ItanFulani Nigeria
iṣẹ́ náà léè jẹ́ gígé igi tàbí, kí wọ́n wá kọ ebè lórí oko àti àwọn iṣẹ́ oríṣi. Ọ̀fẹ́ ni gbogbo iṣẹ́ tí wọ́n bá ṣe lórí oko náà ma bá dé. Iṣẹ́ ọ̀wẹ̀ kìí kọjá ọjọ́ kan tàbí méjì (ó pẹ́ jù). Àwọn àgbẹ̀ tí wọ́n ní ọkàn láti ṣe ohun ńlá tàbí àwọn tí àgbà
wá tajà f'ọ́gàá mi
Owo eyo ni o
Onírúurú ọ̀nà là ńgba ki àgbo nílẹ̀ ẹ Yorùbá. À ń ki àgbo pẹ̀lú ọtí, à ń ki òmíràn pẹ̀lú omiídùn tàbí omi lásán. Yoruba AlayeOro Egunje
Ó yẹ kí wọ́n fi sí youtube
Oníṣẹ́ ìjọba is civil servant in Yorùbá MayDay nigeria yorubaword
ni bí ó bá ààrẹ Buhari ṣe ìpolongo títi tí ó fi di asiko ìdìbò títí tí ó fi di Tuesday Wednesday Thursday tí ọjọ́ ìdìbò yóò fi pé nínú Ìpínlẹ̀ merindinlogoji, ọgbọ́n nínú rẹ èmi ni mo san owó ìdìbò,
Kò sibi tí n kò lè wa ọkọ̀ bàbá mi cc
Saudi ni olú-ilẹ̀ ẹ̀sìn Mùsùlùmí, Rome ni ti Àgùdà (catholic), England ni ti Anglican. Ifẹ̀ Oòdáyé ni ti wa.
Àwọ̀n wa dà báyìí
Ìtàn àdáyébá láti ẹnu àwọn àgbà-àgbà ní Ìjẹ̀bú fi yé wa pé Wàdáì; Sudan ni baba ńlá àwọn ti wá. Irinajo Ijebu
bee ni aare titun ni osu tuntun
Igi igbó ni ọ̀mọ̀n, afàrà, sọ igi mìíràn méjì tí o mọ̀n? Ibeere Yoruba
Ohun tí mo yàn láti dà ni mo jẹ́, n ò kí ń ṣe ohun tí ó ṣẹlẹ̀ sí mi - Carl Jung TranslatedQuotes AnyQuoteInYoruba RandomQuotes RandomThoughts Quotes YorubaTranslator IyaYoruba
Bí ẹ bá ní ẹn, tẹ́lẹ̀ ńkọ́, ǹjẹ́ lọ́nà wo ni èdè Gèésì ṣe dáa ju Yoòbá lọ? YesVernacular
Owódayé súnmọ́ ìlú Nubia, Tigre àti Axum, pẹ̀lú Punt. Irinajo Ijebu
: Ikeji Saanyan ẹn! kí ni àlàárì fi yàtọ̀ sí sánányán?
Ibi gbogbo là ńdá iná alẹ́, ọbẹ̀ ló kàn dùn ju ara wọn lọ. / Supper is prepared in every home; some stews are simply t…
Owó ẹyọ dídà fún Ifá ni à ń pè ní ẹẹ́rìn-dín-lógún. OwoEyo tí a ti dálu mẹ́rin dín ní ogún ni à ń lò. Yoruba
Ó jẹ́ àsà kí àgbàlagbà máa pa òwé fún ọmọdé. Àmọ́ tí ọmọdé bá fẹ́ pa òwé níwájú àgbà ò ní baṣe ń sọ ọ́. Báwo la ṣe ń sọ ọ́? Keresi
Wàrà tútù rè é o. Ẹ bá mi re o! Yoruba
Ẹ fi ránṣẹ́ o, ẹnu àgbà l'obì ti ń gbó
Kò sí àyè ìlẹ̀kẹ̀ ní ìdí adìyẹ. unityforhumanity Yoruba Nigeria AfricansSpeak NowOnAir
Ẹ-bọ túmọ̀ sí 'fifún nǹkan àlààyé tàbí nǹkan àìrí ní ìpèsè bíi ohun jíjẹ tàbí mímu.' Asairubo Yoruba
Agbèjí; a gba èjí -» hat (dé agbèjí - wear a hat) InYoruba
Ó ṣẹlẹ̀ ni o kìí ṣe àròkọ rárá! --&gt; nkan àràmàndà la mà bápàdé nínú igbó o!
Èrò p'ápọ̀jù lónìí ní'bi pápá nlá Stratford. Ng kò ráàyè wọlé. Ajẹ́ pé orí amóhùmáwòrán ni t'òní ojàre.
Kíni ìran Yorùbá ń pe ẹranko inú àwòrán yìí? ibeere
Toe in Yoruba is ọmọ - ẹsẹ while finger is ọmọ ika tabi ika
3. Aṣọ funfun báláwú ni Ọọ̀ní wọ̀. Èwo ni ọ̀rọ̀-àpèjúwe mìíì fún báláwú? A. Báláyí B. Pìnínìn D. Gbòò E. Mẹ́tẹ̀ẹ̀ta Ibeere Yoruba
Lóòótọ́, owó bébà àti owó onírin kọ́ìnsì ni ọmọ aráyé ń ná lóde òní, níná owó ẹyọ ti di ohun ìgbàgbé, àmọ́ ipa rẹ̀ sì ńbẹ. OwoEyo Yoruba
Báyìí ni yèrèpè ṣe di ewéko tí ń yún 'ni lára, gbogbo igi tí yèrèpé bá dì mọ́n di àwòmọ́jú fún ọmọ aráyé. WerepeNinuIfa Yoruba
Ohun a mọ̀ ni pé ojú orórì Ọ̀rànmíyàn ni a mọ ọ̀pá ńlá nì sí láti fi rántí idán tí Ọ̀dẹ̀dẹ̀ f'ọ̀pá àràmàndà nì ṣe lójú ayée rẹ̀. AlayeOro
Corona words in Yoruba: ÈDÈ ÌPERÍ FUN ÀRÙN KÒRÓNÀ NÍ ÈDÈ YORÙBÁ •Quarantine - àhámọ́alárùn •Sanitizer - ohun amọ́wọ́mọ́ •Contagious - àrùn tí ń ràn •Disinfectant - ohun orìràn •Face mask - ohun ìbomú •Epidemic - àjàkálẹ̀ àrùn •Pandemic - àjàkáyé àrùn
Èje dínkan, ọ̀ṣẹ̀ kan ò pé mọ́. Òní ló pé ọjọ́ mẹfa tó kù láti fí iṣẹ rẹ ranṣẹ sí wa ní Send in your Submission now. AtelewoPrize Yoruba Atelewo
kí ni ǹkan náà, jẹ́ a ri i o
Ọmọ yìí ti tójú bọ́, ó sọ sí ìyá ẹkùn pé ọmọ náà níláti bá èèyàn gbé látorí èèyàn ní í ṣe. ItanObaIgala
Wọ́n ní Ọ̀rúnmìlà báwo ni o ṣe ṣe é Ó ní nínú gbogbo igi tí ń bẹ nínú igbó Ó ní òwú ní í wù wọ́n Eré là á fi ọmọ ayò ṣe Ife Yoruba
Bí wọn bá fẹ́ fi èrò ọkàn wọn hàn elòmíràn, wọn níláti fi orí wọn kan ti olúwarẹ̀. TweetYoruba ItanEde
Mo jee nigba ti mo kere: Kònkò. Ta ló jẹ ẹ́ rí? ;) ounje yoruba
Ǹjẹ́ ènìyàn funfún wà lórílẹ̀ eèpẹ̀ lóòótọ́? Ènìyàn dúdú ńkọ́? Níbo ni àwọn ọ̀rọ̀-ìperí wọ̀nyí ti ṣẹ̀ wá? Nítorí èmi kò rí ènìyàn funfun àti dúdú rí o, àbí ẹyin rí i irú ènìyàn ọmọ adáríhurun bẹ́ẹ̀ rí? Ẹ jẹ́ n gbọ́.
Awó ṣe ìrúbọ, wọ́n sì ṣe ọṣẹ Ifá fún yèrèpè kí ó máa fi wẹ̀. WerepeNinuIfa Yoruba
Yàtọ̀ sí àwọn wọ̀nyí, ẹrú gba Hull àti Newcastle wọ Britain. | TransAtlanticSlaveTrade OwoEru
Màá sẹ PDF gbogbo rẹ̀ fún yín
ogbeni gbenro,akiika,gbogbo re wa lowo awon olori wa ti won yan esin kan ni posin,won gbe esin …
Ó ní ètò tí a máa ń tọ̀ bí a bá lọ sójú ogun, àwọn ọmọ ogun ti iwájú yàtọ̀ sí ajagun ẹ̀hìn. Yoruba Oruko AlayeOro
Kí ló ń jẹ́ àìsan f'ònìí-kú-fọ̀la-ǹ-de níbi tí ewé agbárí ẹtù wà! T'ewé t'egbò igi yìí lásán ni. Yoruba Agbo Sicklecessanaemia
14. Orúkọ wo ni ìran káàárọ̀-o-ò-jí-ire ń pe ẹranko inú àwòrán yìí? Ibeere Yoruba Eye
Àràbà Òwòròǹṣòkí ló ń sọ̀rọ̀ lọ́wọ́. Ta ni Èṣù? Esuisnotsatan Yoruba
Ìgbàgbọ́ tún wà wípé, tí ǹkan bá bọ́ sí pàjáwìrì, wọ́n lè já ewé ní alẹ́, lẹ́yìn tí wọ́n bá ti sọ àwọn ọ̀rọ̀ kan si, láti ji dìde. Ṣùgbọ́n, ewé yìí lè máà ṣíṣe dójú òṣùwọ̀n, bí ó ṣe yẹ kí o ṣíṣe, tí ó bá jẹ́ wípé, Ọ̀sán tàbí àárọ̀ ni èèyàn ja.
Omo Kwara Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding hausa igbo yoruba oodua oduduwa ondo oyo lagos kogi edo delta ogun osun kwara…
New slang : Shey o n whine mi ni Yoruba Africa
Ọ̀JỌ̀JỌ̀ A Yorùbá food that is made of grated water yam and, fried. It can be eaten as a snack or food. And, it's best eaten hot Oúnjẹ àwọn Yorùbá tí wọ́n fi iṣu ewùrà (obí iṣu) rínrin ṣe. A lè jẹ́ bíi ìpapánu tàbí ní oúnjẹ. Ó dùn jẹ ní gbígbóná
Irú ẹ̀wà mìíràn tí ẹ mọ̀? Ibeere QnA_Yoruba ewa eere
Bẹ́ẹ̀ ni, ewé amára ṣe gírí ni. Odù ìfọ̀rọ̀ṣeré tún yọ, bí a bá fi ewé ọfẹ gbéra, a ò ní mọ̀ pé a rìn rárá, kọ́nbọ́nkọ́nbọ́n ni.
The English call it LAKE Yorùbá á ma pè é ní ODÒ ADÁGÚN
exercise book = ede X ede Rémi coni iya segun elere ball odabo odabo kayode
CCC. O ga o . . . Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni ______________________________ Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding…
Inú Lárúbáwá ni a ti yá àlùbọ́sà, kì í ṣe Gẹ̀ẹ́sì.
Láàrin àwọn Yorùbá, bí wọ́n bá mú adìyẹ ìbílẹ̀ wá sí ilé láti sìn, wọ́n ma soó mọ́lẹ̀ fún ọjọ́ mélòó kan. Lẹ́hìn náà, wọ́n ma fi àyà adìyẹ náà wọ́lẹ̀ káàkiri ọgbà inú ilé. Ìdí ni wípé, kí ojú adìyẹ náà lè mọ ilé, kí ó sì jẹ̀ padà sílé, lẹ́hìn tí ó bá jẹ̀ lọ
Ọba kò ní fìlà adé ni ó ní Yoruba
O mọ ẹní mọ ọkọ̀ọ́ wà; Ajah » oko Ado » sangotedo, ilé-iṣẹ́ olómi inú ọ̀rá kan ń wá awakọ̀. Pe |
Kòjẹ̀gbin; kò-jẹ-ẹ̀gbin ni à ń pè é torí ibi àtẹ́lẹsẹ̀ yìí kìí sábàá dọ̀tí bíi àtẹ́lẹ́-ẹsẹ̀ gan an fún 'ra rẹ̀. Ibeere Yoruba
Owó ní b'óun ò bá sí nílé, k'ẹ́nikẹ́ni ó má dá àbá kankan lẹ́yìn òun. I am very much interested, if you have any informatio…
12. Kí ni ìyàtọ̀ tí ó wà láàárín ààbà àti ṣẹ́kẹ́ṣẹkẹ? Ibeere Yoruba
2. Tún àwọn ọ̀rọ̀ wọ̀nyí kọ ní ìlànà àkọtọ́ èdè Yorùbá ọdún-un 1974: aiyé, Ọ̀ttà, Oshòdì Ibeere Yoruba
Suleiman Hashimu lo ọjọ́ méjìdínlógún fi rin ọ̀nà Èkó sí Abuja, bàtà bíi mẹ́fà ló já mọ́ ọ lẹ́sẹ̀ kí ó tó dé ọ̀hún. Nigeria
láti lọ mọ bí ọ̀nà ṣe rí, kí wọ́n tó mú ìrìn náà kàn. - Orísun ìmọ̀ yìí: Adebanji Akítóyè, A History of The Yoruba People - Samuel Johnson, The History of Yorubas
Ẹ̀ẹ́dẹ́gbẹ̀rín obì nbẹ n'nú apẹ̀rẹ̀. A yọ obì kan fún ẹnìkọ̀ọ̀kan tó fi pé ọgọ́rùn-ún méje èyàn táa fún l'óbì. Obì mélòó ló kù n'nú apẹ̀rẹ̀?
Orísun = spring {omi orísun là ń mu = spring water is what we drink} InYoruba
Alakowe, e mu mi ranti igba ewe wa!
Ìhìn = news, tidings {ọmọ jíhìn fún mi - the child gave me the news} InYoruba Learn Yoruba
Ẹ gbọ́ náà, àwọn kan sọ wípé ojúṣe ọkọ àtaya ni láti gbọ́únjẹ, wípé kì í ṣe iṣẹ́ obìnrin, kí lẹ rí sọ sí i? IleOkoIleEko
Ifá ní Kókó etí-aṣọ abetí seese, a difá fún yèrèpè tí yóò gbara rẹ̀, yó sì gbagi oko WerepeNinuIfa Yoruba IyereIfa Eleebuibon
Àṣá ò le è dé ibi ìdí ń rè; okó ò le è dé ibi òbó gbé pẹ̀kun. EsinOro Yoruba
Ó lọ òkè lala, ó tún fì padà bọ̀ nílẹ̀. OroSunnukun
iroyin, yoruba, OSIEC kede ojo idibo ijoba ibile l'Osun: Ajo to n ri si eto idibo ijoba…
: Ẹkùn jọ àmọ̀tẹ́kùn, eranko wo ló jọ ọ̀kẹ́rẹ́? Ibeere Yoruba oda bi enipe ikun lo jo okere.
Cybername kọ́ lẹ̀ ń pè é léèbó? Lóríi pé a fẹ́ jẹ́ kọ oókọ wa dà bíi orúkọ òyìnbó. KoOrukoDaadaa
odabi aláwada ori itáge lo sọ ọrọ yi abi irẹ lo ro kọ?
Aago márùn-ún lù, àsìkò tó fún ibeere Yoruba. Ta ló lè dáhùn ìbéèrè márùn-ún?
Àfòmọ́ ìbẹ̀rẹ̀ 'À' ni a hun pọ̀ mọ́ LỌ tí a fi ṣ'ẹ̀dá ÀLỌ. Ṣ'ẹ̀dá ọ̀rọ̀ mìíràn pẹ̀lú àfòmọ́ ìbẹ̀rẹ̀ À. Ibeere Yoruba
Kosi otutu ni ilu eko gbogbo ibi kiki oru. : Ọ̀gìnìntìn dé o.
A tún gbedé o! èyin Omo Yóòbá o, àló tòní re o, kíni ìdáhún ti yín o . . . . . ÀàlóYorùbá Yorùbádùn wevaluemoral Yorùbáculture besttribeever Weappreciateourculture yoruba…
Oruko mi ni Olumuyiwa Adebayo, a bi mi si Pedro ni Somolu ipinle Eko. Omo Itele-Ijebu ni ipinle Ogun. TweetinYoruba
Ọmọọ rẹ̀ Al-Salihu tó lọ sí Ṣókótó láti lọ kọ́ nípa ìmọ̀ ẹ̀sìn lọ́dọ̀ Shehu Usman Dan Fodio ló mú ẹ̀sìn ìmàle wá sílẹ̀ Yoòbá. ItanFulani
5. Jésù ni Jesus lédèe Yoòbá. Sámúẹ́lì ni Samuel. Jósẹ́fù ni Joseph.____ ni Satan lédèe Yoòbá. ibeere Yoruba
Ẹsẹ̀ Ifá yìí ń ṣàlàyé ìrísí ẹyẹlé àti bí ó ṣe jọ àdàbà àti Oori. Ó ṣàlàyé pé ẹyẹlé kì í tóbi jura wọn lọ. BiEyekoSeDiEyele Yoruba Ifa
Ǹjẹ́ ìwọ́ gbọ́ orúkọ ọmọ adú wọ̀nyí rí? BHM OsuItanAtehinwa
8. Ṣe ìṣirò ìsọdipúpọ̀ wọ̀nyí : 100 X 5 = 20 X 6 = 5 X 4 = Ibeere Yoruba
np Ise Agbe Titled:Ogbin Akuro yoruba SaturdayThoughts agriculture
Aisha Mohammad. Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding owambe yoruba oodua oduduwa ondo…
Nínú ọwọ́ ọ̀tún àti t'òsì, èwo la máa ń lò jù lọ? Ẹ̀kànànkan lọwọ́ òsì ń ṣiṣẹ́ (àyà fi ọlọ́wọ́ òsì) làwọn aláṣetì fi pè é ní ọwọ́ àlàáfíà.
Ibi tí mo rìn dé báyìí
Onírè ńkọ́? Ta ni onírè? Ibeere yoruba
iroyin, yoruba, Aje oo! Ogbon odun l'Osun yoo fi sanwo papako ofurufu MKO n'Ido-Osun…
Ó ṣì kù, báyìí kọ́ ni òwe yìí ṣe parí
1. Ṣe ògbufọ̀ gbólóhùn inú àwòrán yìí: Ibeere Yoruba
Apẹ ló yẹ kó jẹ́, kì í ṣe àdògán, mo gbé ọ̀rọ̀ mi jẹ. Ìkòkò apẹ irin, àrìrò tí a fi irin ṣe ni àdòg…
Ìgbẹ́ ni oyin tẹ́ ẹ rí yẹn, kòkòrò kan tó dàbíi agbọ́n àmọ́ tó tóbi ju agbọ́n lọ ni kòkòrò tí ń ṣu oyin. oyinigan
eje kan na ni wa o
Omidina ati Iya C&amp;S. Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni ______________________________ Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding…
ẹgbẹ́ àti ìtẹ̀wé ìṣọ̀kan Yorùbá, jákẹ̀ jádò gbogbo ilẹ̀ Yorùbá, Òkè Ọya àti Òkè Òkun. Orísun ìmọ̀ yìí: Adebanji Akíntóyè (2014), A HISTORY OF THE YORÙBÁ PEOPLE, Amalion Publishing, Dakar. Abala 360
AbayoriIbo OsunDecides Ila Orogun Iperin Ward 6 Unit 10 Jagun 2 42 45
Bẹ́ẹ̀ ni stroke ni wọ́n ń pè é ní èdè Gẹ̀ẹ́sì
Kí ẹni náà má kú mọ́ NADECO, MKO jẹ́ ọ̀kan 'núu àwọn ajàgbara fún ìjọba àwa ara wa ní ìlú Nàìjíríà June12Election
Oruko mi ni Stephen Aloye omo Enetomhe,abi mi si ilu Lantoro mo si dagba si ilu Ifo. Etsako Central ni ilu Edo ni mo ti wa TweetinYoruba
Ní ìparí, Sherwood ṣe àwọn ìbéèrè kan, t'ó nílò ìdáhùn. OIANUK
Ère dúró fún ìṣesí àti ìwùwàsí ẹni tí a gbẹ́ ẹ tàbí mọ́ ọ fún, ni a ṣe ní ère lọ bẹẹrẹ. OjoAbaKuLanDiEre Yoruba
Oyin àti orógbó. Yoruba
Bí wọ́n bá ní “Ta ní rán Abẹlú wọ ọkọ̀; tó lọ́kọ̀ọ́ ri òun! Kí ni ò túmọ̀ sí? ibeere Yoruba Owe
11. Pa òwe kan tí ó dá lóríi ẹranko, fún àpẹẹrẹ : Ọ̀rọ̀ tó ń pa olóko lẹ́kún ni àparò fi ń ṣe ẹ̀rín rín nínú igbó. Ibeere Yoruba Owe
: Kí ni pẹ̀tẹ́lẹ̀? Ibeere ile lon jebe, ka mu nkan wale tabi so o di petele. Fun apeere- S'oke isoro di petel…
RHYTHMIC (ARÁNMÚPÈ) CONSONANTS: Ḿ and Ń - They can stand on their own * Báyọ̀ Ń lọ sí ilé * Àrà M̀ bá dá - They can start words * Ǹjẹ́, Ḿbẹ, Ńkọ́, M̀bá - they often carry tonal marks * M̀, Ḿ, Ń, Ǹ - Consonants can follow them * Ǹjẹ́, Ḿbẹ, Ńkọ́
Òyà = comb. Óyá = get set. Ọya = Sango's wife. Ọ̀yà = hedge hog. InYoruba learnyoruba yoruba
Ìbẹ̀jù Lekki ní Ìpínlẹ̀ Èkó, pẹ̀lú àwọn tí wọ́n ń ṣe gbíngbìn àti kíká àgbọn ní ọ̀pọ̀ yanturu, ní ilẹ̀ Yorùbá. Oko Igi àgbọn káàkiri gbogbo etí òkun rẹ̀. Ìbẹ̀jù Lekki náà ni wọ́n ń pa ẹja àti oúnjẹ òkun tí ó pọ̀ jù ní ilẹ̀ Yorùbá.
Semo kì í ṣe oúnjẹ ìbílẹ̀
Ọjà Mosáfẹ́jọ́ Oṣòdì di àtijọ́. Change Oshodi
A ò lá ò mọ̀ wípé ẹ̀mí kan ń bẹ tó ju ẹ̀míkẹ́mìí lọ, a mọ̀ pé ní ọ̀run ni ibùdóo Rẹ̀. YorubaMoOlorun
Orúkọ tí a ma ń pe ọba Ìlú Ìlará ni, ALÁRÁ TI ÌLÚ ÌLARÁ. The title of the king of Ìlará is, ALÁRÁ OF ÌLARÁ (LAGOS STATE).
A tún gbe dé A tún gbe dé kẹ̀búyẹrì Ẹ Dákun ẹ fìdí yín mọ́lé o StayHomeNigeria StaySafeNigeria
2. Ẹ̀wẹ̀, Sultan Bello Ṣókótó àti àwọn òǹpìtàn mìíràn gbà pé Mecca ni O'òduà (ọmọ ọba Lámúrúdu) ti wá. OmoYoruba
Wọ́n á ní bí Olúbàdàn bá wọ *níkà Yoruba Ibadan
Bí mo bá ṣe ìwé atúmọ̀, àwọn ọ̀rọ̀ tuntun òde òní tí ó ti wọ inú èdè Yorùbá yóò kún inúu rẹ̀ fọ́fọ́. Ọ̀kan ń'nú wọn ni olóṣó.
ÌṢỌDẸ ÀTI ÀYÍPADÀ OJÚ ỌJỌ́ Yoruba EranIgbe AyipadaOjuOjo
Orí chooses what be ~ Ohun a yàn la délé ayé bá. Can't change it; kádàrá. Destiny
Ibi iṣẹ́ ẹni
TweetYoruba lati isin lo titi di ale oni,gbogbo nkan ti ba wi lori ibi,ede abinibi wa ni ma lo.
Àtẹ́lẹ́-ẹsẹ̀ ni à ń pe abẹ́ ẹsẹ̀. Kí ni Yoòbá ń pe ibi ẹ̀gbẹ́ àtẹ́lẹsẹ̀ tí mo fi ìka kàn yìí? Ibeere Yoruba
Kí n máa fi iyẹ̀pẹ̀ ṣ'eré, kí n kọ́lé oníyẹ̀pẹ̀. OjoEwe Yoruba
Abameta fún ìjọba wa titun. Yoruba
7. Ìgbàlẹ̀ ni ibi ìpàdé ọmọ ẹgbẹ́ egúngún, igbó ìgunnu ni ti ìgunnukó, _____ ni ti ògbóni. ibeere Yoruba
Búkà (apá igi ọ̀pẹ̀) 16 yìí dúró fún orígunmẹ́rẹ̀ẹ̀rin (4/4/4/4) ilẹ̀ ayé, àti agbègbè 16 tílẹ̀ Ifẹ̀ dúró lé lórí. Eerindinlogun Yoruba
Yoruba Yoruba people please help me find this song! Jumpe jumpe o jumpe Ebami pe omo yi, ko wa sumi re A pe omo, omo ko, omo ko sumire Jumpe Omi ko pa ina, Ina ko Ina ko Jo igi, igi ko Igi ko na aja, aja ko Aja ko ge omo, omo ko Omo ko sumi re
Awọn agbowode si tọ̀ ọ wá lati baptisi lọdọ rẹ̀, nwọn si bi i pe, Olukọni, kili awa o ha ṣe? O si wi fun wọn pe, Ẹ máṣe fi agbara gbà jù bi a ti rán nyin lọ mọ́. jesus bible JayB sangeberat nigeriainfomcf world yoruba language
In Yorùbá ọmọ òrúkàn means orphanage child Yoruba Yorubaword
ti si ibugbe gomina fun awan ara ilu o! Oni Koda aloku moto lohun yio magun fun Odun merin gbako!
mo ri erin oyinbo nibi yi
Èwo ni ó yẹ nínú òwe méjèèjì, A àbí B? Owe Yoruba ibeere
10. Nínú èèwọ̀ ilẹ̀ Yorùbá, kí ló dé tí : i. Oníkọ́ kì í fi j'àgbọn? ii. Oníjẹ̀díjẹ̀dí kò gbọdọ̀ jẹ ìrèké? Ibeere Yoruba Eewo
Jẹ́ kí àwọn òkú ó sọ ìtàn nípa Hong Kong
Ẹ jẹ ń lọ sínú ìmọ̀ ìjìnlẹ Yoruba Nigeria DemocracyDay DemocracyDay2013
Kí ló ń fà! Yorùbá kọ́ lèyí o.
Ọ̀kọ̀ọ̀kan là á yọ ẹsẹ̀ l'ẹ́kù. Owe Yoruba
Ó wà ní ọ̀kẹ́ ẹgbẹ̀rún 10 sí gúúsù Ọ̀gbómọ̀ṣọ́ Orísun ìmọ̀ yìí: Adegbite Folaranmi Adewuyi, Onipede Kayode Joseph, Igbon, Iresa, Ikoyi: A Prehistoric Relationship Till Present Time (in) 'Historical Research Letter, Vol 15, 2014
Omo aye ti striken mi awòn Agba balu ile MoroccoLol Yoruba translation
fi yé wa pé òun gbọ́ wípé wọ́n ti fi àti sílẹ̀. NISexam MurderByNegligence AbujaProtests
February 2020 memories, 2021 music. Àkókò kò dúró de ẹnìkan. Time waits for no one. Yoruba NicoleKali progression glitchart We are Afrogoth, alongside , and many more.
Egbò ò ṣàì déédéé gbajúmọ̀; ọlá eṣinṣin l'ó ń jẹ. EsinOro Yoruba Owe
Olórí ẹgbẹ́ òṣèlú PDP ni ìjọba ìbílẹ̀ Ìbàràpá Central, Olóyè Matthew Fọ́lọ́runṣọ́ tí gbogbo ènìyàn mọ́ s…
ÀSÈJẸ: Wọ́n tún ma ń lo àsèjẹ láti di oyún níní lọ́wọ́ fún obìnrin. Oríṣi ǹkan ni wọ́n lè fi pinlẹ̀ṣẹ̀ àsèjẹ náà. Bí obìnrin tí ó jẹ àsèjẹ yìí bá ṣe tán láti tún lóyún, ó ma jẹ àsèjẹ òmíràn, láti la ọ̀nà fún oyún.
Níbo làwọn oníbàárà rẹ́ wà lórí alátagbà? -» Báwo ni o ṣe ma rí wọn? SMWLAGOS SMWAnalytics
14. Oṣèéṣèé ni ẹran tí ó tutù tí a mú lára ẹranko tí a ṣẹ̀ṣẹ̀ pa,____ ni ọ̀gbẹ̀gé? ibeere Yoruba
Mùsùlùmí tó bá jẹ oúnjẹ lọ́sàn-án ààwẹ̀ ni wọ́n ń pè ní ajọ̀sán nítorí pé ó jẹ oúnjẹ ọ̀sán tí kò yẹ kí ó jẹ. AlayeOro Yoruba Itun
5• Kíni DRAGON FLY lédè Yorùbá? Ibeere
Àtẹ́wọ́ (àtẹ́lẹ́-ọwọ́) labálà (ni a bá ilà), a ò mọ ẹni tó kọ ọ́ Atelewo Owe Yoruba
Àwọn ará ẹbí wọn ma dá aṣọ jọ fún òkú náà, tí wọ́n ma kó sí inú ihò ilẹ̀ kí wọ́n tó tẹ́lẹ̀ òkú náà le ní orí. Ìgbàgbọ́ wọn ni wípé, wọ́n ń di ẹrú fún òkú náà lọ sí ọ̀run
Ọdún Ògún ni a máa ń ṣe ní sáà tí a wọ̀ yìí kí èèbó tó ó gbé ti wọn dé, èyí ni a fi pe oṣù 8 ni Ògún. OsuOgun Yoruba August InYoruba
Ayé nlọ a ntọ̀ọ́!!
Ẹ̀dá ọmọ ènìyàn ni ọ̀gbẹ́ni Messi yí àbí iwin?
ṣe títà àti rírà, ní ìlú tí wọ́n ti ń ná ọjà náà. ỌJÀ OJOJÚMỌ́: irú àwọn ọjà yìí pọ̀ sí ìlú elérò. Òwúrọ̀ títí di ìrọ̀lẹ́ ni wọ́n ma ń ná wọn. Àwọn ọjà kan náà wà, tí wọ́n ma ń ná ní ìrọ̀lẹ́ títí di alẹ́. Ọjà yìí ni wọ́n ń pè ní Ọjà Alẹ́ọjà tó ṣe
hahaha! Awon efon igbalode ni wonwonyi.
Nígbàtí ó di 1788, a dá ẹgbẹ́ African Association. Ète ẹgbẹ́ nì ni láti mọ tinú-tìta Ìwọ̀ Oòrùn Afrika àti agbègbè odò Ọya. Nigbatiwonde
Bí a bá yan ẹràngbẹ́ lójú ààrò, gbogbo omi burúkú inú rẹ̀, títí kan kòkòrò afàisàn àìfojúrí t'á a kò lè fojú rí ni yóò bá iná lọ. Ebola
Alágbẹ̀dẹ-fàdákà = silversmith (Alágbẹ̀dẹ-fàdákà rọ òrùka fàdákà the silversmith made silver rings ) InYoruba learnyoruba language
ti ya owo ele o! Gomina ti ya N2Billion larin ose merin to gun alefa ni Ekiti! Awon asofin Ekiti ti fi owo si owo ele na!
Ìbáṣẹpọ̀ láàrín aláwọ̀ dúdú àti aláwọ̀ funfun ò lọ́jọ́.
16. Yàtọ̀ sí ọ̀pẹ̀lẹ̀, èwo ni a tún lè fi wo ìṣẹ̀dà? A) Ẹẹ́rìndínlógún B) Obì dídà D) Iyanrìn-títẹ̀ Ẹ) Agbigba F) Ọwọ́ wíwò G) Omi wíwò Ibeere Yoruba
Ka ohun tí bàbá àgbà Bánjí Akíntóyè sọ nípa yíyàtọ̀ ìran Yorùbá. :
Yorùbá l'aó fi s'àlàyé gbogbo oun t'ó bá n'selè ní gbogbo àgbáye l'òní TweetInYoruba
Òní ló pọ́dún kan tí a ṣe ìfilọ́lẹ̀ yobamoodua odun kan lori ayelujara December 24 modupe
fẹ́rẹ́ = kí ó dínkù, fẹ́ẹ́rẹ̀ = ó kù díẹ̀, fẹ̀ẹ̀rẹ̀ = ní ìdájí, kílẹ̀ t'ó mọ́. Idahun Ibeere
Èjì Ogbè ní ẹyẹ yìí yẹ ilé lóòótọ́, ni wọ́n bá fi ń pè é ní ẹyẹlé. BiEyekoSeDiEyele
A máa fi nkọrin ní ilé-ìwé alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀ tí mo lọ. :)
Tìkaraàmi = me with my fingers; me. (Èmi tìkaraàmi ni mo ṣe é = it is me, myself and I that did it) InYoruba LearnYoruba
Láì kú ẹ̀kìrì, a ò gbọdọ̀ f'awọ rẹ̀ ṣe gbẹ̀du - Owe. Kí ni ẹ̀kìrì? Kí ni gbẹ̀du? Ibeere
Gẹ́gẹ́ bí àpẹẹrẹ: Ọmú-u Fúnmilọ́lá, kì í ṣe ọmú Fúnmilọ́lá. Okó-o Kọ́láwọlé Okó Kọ́láwọlé Bàtà-à mi Bàtà mi Ir…
Our Kọ́MiLédè Today The words examined in this video are: - Ẹ̀gbẹ (Dried) - Ẹgbẹ́ (set/group/mates) - Ẹ̀gbẹ́ Others are; - ọkọ̀ (vehicle) - iṣu (yam) - ọjà (market) Have questions? Tweet at us KoMiLede learnyoruba Yoruba yorubalessons YorubaLanguage
“: tori wipe omo bibi ko rorun OjoIkunẸ kú ewu ọmọ la máa ńgbọ́ b'áláboyún bá sọ̀ láyọ̀. Kí lewu níí ṣe pẹ̀lú ọmọ bíbí?
Ó bí igba ọmọ, ó tó tìróò fún wọn o? Kí ni o? tweetYoruba AloApamo
9.Èwo nínú ọtí ìbílẹ̀ wọ̀nyí ni a ò fi ọkà ṣe: bọ̀tì, ṣẹ̀kẹ̀tẹ́ àti àgadangídì? ibeere Yoruba
Àṣé àrà oríṣìíríṣìí ni Ẹlẹ́dàá dá sí Ilé-ayé tí a wà yìí! Mo dé ibi tí òkúta ti ń dógùn-ún. Mo dé ètí òkun abìyanrìn dúdú riri. OlorunTobi
Epo rọ̀bì, Kerosínì Epo Pupa. Gbogbo èdè ni ó npe Kerosin bẹ́ẹ̀. Kíni Gẹ̀ẹ́sì fún àsáró, ìkọ́kọrẹ́?
Àkókò ò dúró de ẹnìkan. / Time waits for no one. yoruba
Bí ènìyàn bá ń wo eré Gẹ̀lẹ̀dẹ́, onítọ̀hún ò ní mọ̀gbà tí yóò ná gbogbo owó rẹ̀ tán fún onígẹ̀lẹ̀dẹ́dẹ́. Gelede
YorubaTwitter Ẹ jọ̀wọ́ mo nílò ìrànlọ́wọ́ yín. I need links to Corona related songs,poems in Yorùbá. I already compiled a list of some on YouTube. Kindly share any you know of cc
Ọfẹ́ ni Béèli ni ago ọlọpa orilẹ-ede Nigeria . Ti wọn ba beere fun owo, epe . Jọwọ efi eyi han ẹnikan loni. TweetInYoruba
Ẹnìkínní á kó ẹjọ́ á rò, ẹnìkejì náà á kó ẹjọ́ á rò, ẹ̀yìn ìgbà náà ni àwọn àgbà níkàlẹ̀ yóò tó wí tẹnu wọn. IdajoNileYoruba Asa Yoruba
Bí kò bá sí ẹ̀sìn ìlú, kí wá lódé tí a ò fi dá ọdún ìbílẹ̀ mọ̀n bí ẹ̀sìn àtọ̀húnrìnwá méjèèjì. IseseHoliday IseseLagba
Ọ̀rọ̀ yíndan-n-dé ni ọ̀rọ̀ t'ó ní ju ìtumọ̀ kan lọ fún àpẹẹrẹ retí tumọ̀ sí; rin etí, ìfojúsọ́ná. Sọ ìtumọ̀ j'ètè. Ibeere Yoruba
Lọ́sàn-án ganrín-ganrín òní, n ó máa bu omi ẹ̀rọ̀ sí ohun tó le nípa ọ̀pá Ọ̀rànmíyàn. Ẹ máa bá mi bọ̀. Oranyan AlayeOro Yoruba
Àláà mi ọ̀hún wá á ṣe mọ́júmọ́ ònìí, òjò rọ̀ lálẹ̀ àná, mẹ́ta làwọn ọlọ́ṣà t'ó ṣiṣẹ́ láabi un. GbogboAlaKoLoGo
Wọ́n se oògùn àìkú fún ẹ, o ní kò siṣẹ́, ṣé o ti kú? They did for you a charm that prevents death, you said it is not working, have you died? Dontjumpintoconclusion mabẹ Yoruba
Boniface Igbeneghu, ọ̀jọ̀gbọ́n Ifásitìi ti Èkó, Nàìjíríà ti bá ẹni tí ó wọ ìbòjú yìí ṣe erée gélé ní àìmọye ìgbà (Àwòrán láti BBC SexForGrades)
Gbà = admit, accept, receive, take | Gbàgbọ́ - believe | Gbàlà - save | Gbà-níyànjú - encourage | Gbàlọ́wọ́ - shake hand) learnyoruba
Ẹnu ẹni là á fi í kọ mé jẹ, pa òwe mìíràn tí ó ní ẹnu. Ibeere Yoruba
A ni agbara lati yi eyi pada, ni bayi. Bawo? - lilo Yoruba ati awọn ede Afirika miiran nibi lori siwaju sii.…
Yoruba Kini n mu babalawo difa ọrọrún. Ati pe, kini ọrún paapaa? ṣe àlàyé fún wa.
Ǹjẹ́ o mọ̀ wípé, Elékó ti Èkó là ń pe Ọba Èkó tẹ́lẹ̀ kí ó tó o di oyèe Ọba ti Èkó DidYouKnow Lagos NjeOMo Yorùbá
YORÙBÁ NAMES OF ANIMALS / ÀWỌN ORÚKỌ ẸRANKO NÍ YORÙBÁ (2): Leopard - Àmọ̀tẹ́kùn Hyena - Ìkookò Buffalo - Ẹfọ̀n Fox - Kọ̀lọ̀kọ̀lọ̀
Nínú eré wo ni fọ́nrán yìí wà. TundeKelani Yoruba Nàìjíríà Ibile Saworoide ÈdèYorùbárẹwà
16. Wọ́n á ki Ọ̀rúnmìlà pé 'Ọ̀rúnmìlà bara Àgbọnmèrègún', ǹjẹ́ o lè sọ ìtúmọ̀ bara? Ibeere Yoruba
: moo mo kijipa dada ó jọ àrán báyìí
Ní Ọ̀gbómọ̀ṣọ́ àtijọ́, àṣà wọn ni kí wọ́n kó gbogbo ohun-ìní àti ohun àfin fún ọba titun tó bá jẹ.
Ǹjẹ́ o mọ̀ pé Ayọ̀délé Awọ́jọbí ló ṣe ọkọ̀ àkọ́kọ́ (Autonov1) nílẹ̀ adúláwọ̀? DidYouKnow OmoYoruba
K'á róṣọ mọ́dìí, k'á ródìí mọ́ṣọ, kí ìdí má ti ṣ'òfo. Owe Yoruba
Torí ìdí èyí ni ìran Yorùbá fi ka àsìkò òjò wẹliwẹli tí a wà yìí sí ìbẹ̀rẹ̀ ọdún. Kí lo mọ̀ nípa bí June ṣe ṣẹ̀ ní Europe? YorubaNewYear
Ìwádìí fihàn pé ọkọ̀ òfuurufú MH370 ya ìbòmíràn, pé China lọ́ yẹ kó gbà.
Bí o bá dé òpin okùn rẹ, ta á ní kókó, kí o dì í mú síbẹ̀ - Franklin D. Roosevelt TranslatedQuotes AnyQuoteInYoruba RandomQuotes RandomThoughts Quotes YorubaTranslator IyaYoruba
Bí ọmọ olóòkú bá ṣe pọ̀ àti lówó tó ni aṣọ tí wọn yóò fi sin òkú yóò ṣe pọ̀ tó. AsoEbi Yoruba
Àwa wá ń kọ́ o? Ebola Nigeria africa
Kábíyèsí Ìsẹ́hìn kàn dín ọjọ́ kù kí ọmọ ìlú ba r'áyé rìn ni, ètò olórò dé ṣì wà digbì bíi t'àtijọ́. Oro Yoruba Asa
Ìyàwóo gómìnà nígbà náà Fredrick Lugard Flora Shaw ló sọ ilẹ̀ wa ní Nigeria IndependenceDay
Omo dudu ile komobe se njosi,pupa tomo be se okuku sinle,Omo moreye mamaroko, morokotan eye matilo,Omo moni isunle mamalob…
Bí IEDC bá pa iná. Há à Lẹ óò gbọ́. Nigeria
12. Parioweyii Bí ewé bá pẹ́ lára ọṣẹ Ibeere Yoruba owe
Lóòótọ́ òwú ni a fi ṣe kíjìpá àmọ́, a máa nípọn bí awọ Yoruba
Lóòótọ́, Nigeria Koderun, ìṣojú ọmọdé kọ́ la ti ń ṣe nǹkan àgbá bíi ṣọ̀kí. Èyí ni ọ̀ràn náá fi ká 'ni níṣan. Ó ní irú ohun à ń ṣe lójú èwe.
Mú-wá mú-wá l'apá ẹyẹlé ń ké. EsinOro Yoruba
. Ko si alaye kankan ju pe osise melo ni ile se alawusa lo le san owo yi lori omo…
Omo Igbala Ke Halleluyah Praise Naijapaise praiseandworship Yoruba omoigbala iwillpraise glory halleluyah rccg SolidRockPeople solidminstrels worship worshipper
Màgódò Máàgódó Máà-gún-odó ni a sọ di MÁÀGÓDÓ. Máàgódó l'ó tọ̀nà ní pípè. Máà gún odó l'ó di MÁÀGÓDÓ, àṣìpè ni MÀGÓDÒ. Oruko Yoruba Magodo Lagos
Kosi ede geesi fun wa l'eni oh. TweetInYoruba
Ìtàn náà ò jù báyìí lọ, àmọ́ kíni ìtumọ̀ àwọn àfiwé inú ìtàn ọ̀hún? BiEyekoSeDiEyele
10. Èwo ni ó tọ̀nà nínúu gbólóhùn méjèèjì : A. Àkàlàmàgbò kì í pa ọdún jẹ B. Àkànnàmọ̀gbò kì í pa ọdún jẹ Ibeere Yoruba Owe
You can only fetch water from a place that has a source for water. Níbi tí omi bá wà ní wón ti ń pọn yoruba Tefilah
Ojú wo ni ẹyin fi wo ìkọ̀sílẹ̀ nínú ìgbéyàwó gẹ́gẹ́ bí àṣà Yorùbá?
Ǹjẹ́ ìwọ mọ̀ wípé Ọ̀kánbí, ọmọ Odùduwà ni ẹni tí a kọ́kọ́ dá ẹsẹ̀ Ifá Ìwòrì Méjì fún? || || | | | | || || Yoruba Ifa Okanbi Oduduwa IYIL2019
Iṣẹ́ èwe bẹ àgbà k'ágbà má ṣe kọ̀ mọ́, gbogbo wa la níṣẹ́ a jọ ń bẹra wa. EsinOro Yoruba
2. Àwọn ìyáàmi àjẹ́ ni à ń pè ní òṣàlà-ǹ-ṣolo, òṣòlò-ǹ-ṣala, àwọn ọlọ́dẹ ni à ń pè ní ògúngbè, àwọn wo ni à ń pè ní ọ̀pàpàpagidà-sọgidèèyàn? Ibeere Yoruba
Òrukò mî ni Òluwà₣èmí mò un fi òrō yí rànšè ni èdè àbíñí mi TweetInYoruba
Ìlarun ni èyí tí àwọn onídìría máa ń lò fi la irun kí wọ́n tó dì í.
Mọ lọ sí Ṣọ́ọ̀ṣì o &lt;ni ohùn Ẹlẹ́jọ̀kà; Elémùré Ògúnyẹmí &gt;
A Ajá B Bàbá D Dòdò E Ewé Ẹ Ẹyẹ F Fìlà G Gèlè Gb Gbágùúdá Atelewo Yoruba
Ẹ kú déédéé àsìkò yìí ooo Èyí ni láti ṣí'ṣọ lójú eégún ìwé tí a ó kà fún oṣù yìí: Ta L'olè Ajọ́mọgbé láti ọwọ́ Kọ́lá Akínlàdé. Ẹ darapọ̀ mọ́ wa ní òpin ọ̀sẹ̀. Atelewo YorubaLiterature Yoruba Bookreading
Fún ẹ̀yin tí ẹ̀ ń ṣi orúkọ àpèlé pè, ẹ gbọ́ mi yéké, Méèlayé ni à ń pè é, kì í ṣe Mèlayè bí ẹ ti ṣe ń pè é. Oruko Yoruba
Ibi tí à ńlọ là ńwò, a kì í wo ibi tí a ti ṣubú. / We ought to be focused on where we are going, not where we have
8• Ìsúnkì ọ̀rọ̀ tàbí ìpàrójẹ ni àkàà, yanrìn, àálẹ̀, balùwẹ̀. Fún wa ní àpẹẹrẹ mìíràn. Ibeere Yoruba
iroyin, yoruba, Komisanna Aregbesola jewo! Loooto la je gbese, sugbon: Tolulope…
iroyin, yoruba, LASISI OLAGUNJU: Lati inu ira si ori apata: Tolulope Emmanuel, Osogbo Bi…
Ìtumọ̀ Yéjídé jinlẹ̀ púpọ̀. Ọmọ tí a bá bí láìpẹ́ sí ọjọ́ tí Ìyá-ìyá tàbí ìyá-Bàbá ẹ̀ bá kú ní à ń pè bẹ́ẹ̀. Ǹjẹ́ ìwọ náà fẹ́ràn láti mọ ìtumọ̀ orúkọ rẹ, fi àtẹ̀jíṣẹ́ orúkọ rẹ ráńṣẹ́ sí wa ko sì tẹ̀lé wa lórí ìkànnì ayelujara yìí. yoruba yorubanimi
Ẹ̀yin Ọmọ káàrò òjire o, àlọ́ tòní re o, kíni ìdáhún ti yín o. folklore alo theyorubapeople yoruba blackpeople cultur ewi asayorùbá àsàyorùbá àsà traditionalart oweyoruba theyorubasocialarena…
Yìnrìn; meaning » to dissolve/melt {amọ̀ ti yìnrìn nínú òjò - the clay has dissolved in the rain} InYoruba
Bí àkàrà tí a fi epo dín bá jẹ́ kengbe, kí la à bá máa pe ọ̀gẹ̀dẹ̀ àgbagbà tí a fi epo dín?
Orukomi ni Busayo Ekundayo abi mi ni ilu Egbe ni Kogi si ile omoeleran ni okeleri,molosi Cms Grammar School Akoka ati bebelo TweetinYoruba
: irun ori tweetYoruba AloApamo -- Ó gbàá o, irun orí ni a à lè dá padà síbi tí a ti fà á tu o.
Èlé àti èrè okòwò ẹrú (£2.5m) ni a fi kọ́ ojú-irin àkọ́kọ́ ní Cuba ní 1834, Britain l'ó sì kó owó yìí sílẹ̀ fún Spain. OIANUK
Yoruba Ilẹ̀ ati Odù - obinrin ni wọn.
Bàtà orí àkìtàn náà re òde ìyàwó rí. / Those pair of shoes on the refuse dump was once worn to a wedding. [Change is i…
Èdè wà nílẹ̀ ayé ṣá. Àwọn onímọ̀ ní ó tó ẹgbẹ̀rún méje (7000) èdè tí ó ń ti ẹnu àwọn ọmọ Adáríhurun jáde, Dagbani jẹ́ ọ̀kan, nílùú Ghana sì ni wọ́n ti ń sọ ọ́. Dágbáná kọ́ o, Dagbani ni mo pè é o.
Ohun tí Ọ̀rúnmìlà kò mọ̀ ni pé ìyáa Èṣù (èyí kì í ṣe Sàtánì o!) ni ìyá tí ó gbẹ́mìí mì yìí ń ṣe. OjoIsii Itan Yoruba
Mo mọ ẹnìkan tí ń ta osùn, kàn sí fún ohunèlò ìbílẹ̀ bíi osùn, òrí, ẹfun àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ. Yoruba
Àyípadàá máa ń wáyé bí ọ̀rọ̀ arọ́pò-orúkọ bá ṣáájú ọ̀rọ̀ ìṣe:- Èmìí mú u (I caught it/him/her) Kọ́lá fọ̀ ọ́ (Kọ́lá watche…
Ọmọdé ò lè ṣe láì má ṣeré ipá, ó kàn ṣẹ́pẹ́rẹ́ ju ira wọ́n lọ ni. Ọmọ míì máa ṣeré, á sì jẹ́ áṣámú, á jẹnu ṣámú. OogunTool…
Osun, ẹ jẹ́ ká rọ́wọ́ yín o. Níbo l'ó ti ń lọ, t'ó ń kó èrò wọ Osun? WTD OjoIrinajoIgbafeAgbaye
Adventure of Robin Hood, Cisco Kid, Hop Along, Cassidy abbl gbajúmọ̀ láàárín àwọn ọmọdé lórí ẹ̀rọ náà ní 1959-1964. Ní 1962, ilé iṣẹ́ ẹ̀rọ náà gbé ètò Èkó oríṣi bíi, ìmọ̀ ohun tó ń ṣẹlẹ̀, tí ọ̀gbẹ́ni Christopher Kọ́ládé darí rẹ̀. Ètò òmíràn, Ministry of
àkẹ́sàn báálẹ́ ọjá Akẹ̀sán baálẹ̀ ọjà learnyoruba
Mi ò rántí sọ wípé, bí mo ṣe kó fìrí wọn ni obìnrin ti yára ní ọkọ àfẹ́sọ́nà mi ni. Mo ní ọmọ yìí wá ń kọ́? kí wọ́n t'ó ya. KoDerun
Ilé Iṣẹ́ British Foreign Office níi lákọsílẹ̀ wípé, Adú tó bíi 222,834 tí a kó wọ Cuba láàrín 1840 sí 1854. OIANUK
Àti dáa ìlú yìí ń bẹ lọ́wọ́ kówá wa. Ominira
Nínú ìṣẹ̀dá ilé ayé àti ọmọ ènìyàn (ìpín), 16 jẹ́ kókó. Ìpín 16 ni ó wà. Eerindinlogun
Wọ́n ní kí ẹ wá gbe o
Ẹyin ará mi, ẹ Dákun máa ń ta lofinda tó dára ẹ lè yẹwon wò TweetinYoruba
Oyin ni a fi ń tọ́jú òkú àwọn ọba Fáráò ní Egypt. oyinigan
Ìdáhún sí ìbéèrè àló òsè tó kojá rè o Ęní/ìbùsùn ÀàlóYorùbá Yorùbádùn wevaluemoral Yorùbáculture Besttribeever. weappreciateourculture yoruba yorubademons alo àló…
Kí n máa k'ọrin bí i: ṣákítí bọ̀bọ́. OjoEwe Yoruba
iroyin, yoruba, Eyi ni itan igbesi aye Olowogboyega, olori osise ijoba tuntun l'Osun…
Ó ṣì lè jẹ́ igbá fínfín tí a ó ya àwòrán onírúurú sára igbá fún ọ̀ṣọ́ tàbí ohun èlò inú ilé. Ilé iṣẹ́ ńlá ni igbá fínfín.
Ṣé ẹ ti dáwó? Ọjọ́ mẹ́tàdínlógójì péré ló kù o. Kí eku ilé gbọ́ ko lọ sọ fún t'oko. Kí àdán gbọ́ kí o lọ rò f'óòbẹ̀!
Bẹ́ẹ̀ ni, kò sí irọ́ ńbẹ̀ , ọ̀rọ̀ tuntun wọ̀ ọ́ lóòótọ́, àmọ́ irú àyípadà báhun kọ́ ni ń wí, nípa odù ni. :)
Ní ìgbà ẹrú ní Ìbàdàn, àwọn ẹrú ọkùnrin tó dáńgájíá nílẹ̀, ni wọn ma kọ́ ní ọ̀nà ogun jíjà. Kò sí gbọdọ̀ wáyé wípé, ẹnikẹ́ni ma ta ọ̀kan nínú àwọn ẹrú ológun yìí, báhú kó ti lé wù kó rí. Àwọn ẹrú ológun wọ̀nyìí yóò di ọmọ ilé pátápátá ni.
Ọ̀kan lára eré ìdárayá Yoòbá ni ayò ọlọ́pọ́n títa. Kí ní fà á tí a fi pòwe pé bí alẹ́ bá lẹ́ à á fi ọmọ ayò fún ayò. Ibeere Yoruba
GiSTAS mi ọ̀wọ́n, Kẹn tíì kẹ? Ṣe dede ẹ jọ̀? happymemorialday . . lifeofagista ondo yoruba makingyoulaughseriously naijamoms podcastmovement tundeednut nigerianamerican africandiaspora ekimogun…
Ó mú mi rántí orin Fúnmi Adams tí ó ní » AyajoOjoAwonEwe Yoruba
Owe l'ẹṣin ọrọ, ọrọ l'ẹṣin owe. T'ọrọ ba sọnù, owe la o fi wa. Yoruba proverb How would you translate this? Have you got an equivalent in your native tongue?
Ó ga jù London2012
hajj kì í ṣe ti ilẹ̀ wa, àtọ̀húnrìwá ni. Kí ni kan ni ẹdìẹ ń jẹ kí àgbàdo ó tó dáyé, ìṣẹ̀ṣe làgbà. Ọjọ́ kan là ń béèrè fún.
Ẹni tí kì í dán nǹkankan wò nìkan ni kì í ṣe àṣìṣe. - Theodore Roosevelt Quotes translatedquotes AnyQuoteInYoruba with…
Kí la npe oṣù kọkànlá ọdún ní èdè Yorùbá? ibeere
kíni ìyàtọ̀? Mo ṣe bí nǹkan kan náà ni, kíni ìtumọ̀ Ogidigbo?
Ìjọra wo ní ńbẹ láàárin Itsekiri àti Yoruba pọ́nbélé? Delta Yoruba
Ẹ darapọ̀ mọ́ wa ni òpin ọ̀sẹ̀ yìí fún àkọ̀tun ìwé kíkà wa ni orí àpèrè Zoom. Ọ̀rẹ́ Méjì láti ọwọ́ Afọlábí ọlábímtán. Ẹ wo…
Kíni àgbẹ̀ ndà mọ́ erùpẹ̀ kí nkan ọ̀gbìn lè hù dáadáa ibeere
7. Yàtọ̀ sí ìbẹ́ta, orúkọ àmútọ̀runwá wo ni à ń pe ọmọ mẹ́ta tí a bí papọ̀? Ibeere Yoruba learnyoruba language speakyoruba MotherTongueDay
obìnrin náà sì ní iṣẹ́ tí wọ́n ń ṣe. Olú ọjà ìlú ní igi tí wọ́n gbìn sí àárín ọjà náà. Òwúrọ̀ àti ìrọ̀lẹ́ ni wọ́n ma ń ná ọjà yìí. ÀWỌN IṢẸ́ ỌKÙNRIN Nínú àwọn iṣẹ́ tí àwọn ọkùnrin kopa nínu rẹ̀ ni iṣẹ́ àgbẹ̀, àgbẹ̀dẹ, gbígbẹ́ igi lére, yíyọ àti
Iṣu paradà ó díyán. Àgbàdo paradà ó dẹ̀kọ. Ogún ọdun paradà ó wá dọ̀la. Gbogbo ayé wá nyí lọ biribiri bí òkúta.
Báwo wá ni orúkọ Ìjẹ̀bú-Òde ti jẹ́? Irinajo Ijebu
Àti àti , , ta tún ni?
Lori Afefe EruOgo latowo 'Tope Alabi lori eto OpeSibe latowo Azeez Alujo ati Oduoye Kayode. CC …
11. Ṣe ògbufọ̀ gbólóhùn yìí sí èdè Yorùbá : Life is vanity Ibeere Yoruba
Kí ni ìdí abájọ tí a fi ń pa àgbó fún Allah? Asairubo Yoruba Ileya
Ìyànjú l'àgbẹ̀ ńgbìn, elédùà nìkan ló mọ b'íṣu ṣe ńta /Farmers merely sow efforts; God alone knows how the yams get fo…
Events Yoruba. Ni ayajo ojo oni ni odun 1735 ni a bi John Quincy Adams , eni ti o je Aare Ile America keji Masachussets ni won bi si
Kini ipinle oruko Yoruba ganngan? Gege bi oruko
alapa je ogiri ti o ti wo ku.
Láyée ọyẹ́ tí ooru á máa bá ẹnu yọ bí a bá ń s'ọ́rọ̀. Layeoye
Ní ọdún 1940, ó gbé àwọn ere kan jáde to ni awojiji òṣèlú nínú The Tiger's Empire, Strike and Hunger àti Bread and Bullet. Lásìkò ọdún 1950
Ìsì-oyè ⏩ ẹni tí ó wùsì/wuyì lórí oyè Onígbìńdé ⏩ oní ìgbìn (ti) dé 'Kújẹḿrá ⏩ ____ Ibeere Yoruba Oruko
ORO ABO IPINLE EKO: Ipinle Eko fi ofin de wi wa omolanke loju popo oni gere
bEeni oo, ka sise bi eru o d nkankan
Kò sẹ́ni mọ Òkòló nílùú Ọ̀yọ́-Ilé, ààfin nìkan la ti mọ̀ ọ́ gẹ́gẹ́ bí apako fún ẹṣin ọba jẹ. Bíkòṣe nínú aàfin, ta ló tún mÒkòló! ItanDowe
Ó ṣòro láti jẹ́ ọ̀lẹ̀lẹ̀ gbígbóná inú ewé, ni a fi ń mú ọ̀lẹ̀ jẹ níbi tí ó pẹlẹbẹ, ibi tí ò gbóná jù.
Orúkọ wo la tún lè pe igba? ibeere
Ẹgbọ́n wa. Ṣé ẹ nlọ sí smwMotherTongue ?
Ibi lèkélèké ńgbé fọṣọ, ẹyẹ àparò ò lè mọbẹ̀ (where the cattle-egret washes its clothe, the bush fowl can't know) owe Yoruba proverb
gbọdọ̀ tẹ́ríba fún ẹnikẹ́ni. Ìyá Ọba ni ẹni aṣojú ìyá fún ọba, tí yóò sì ma tẹ̀lé ọba nígbà Orò ìlú, àti gẹ́gẹ́ bíi olórí àwọn ọlọ́lá ìlú. ÌYÁ KÉKERÉ: Èyí ni ẹni tí ó ní agbára jù lọ. Ìyá kékeré ni àwọn aṣọ àti ohun òye ọba bíi ìlẹ̀kẹ̀, ọ̀pá àṣẹ abbl
: Ese lopolopo. Sugbon kini idi ree ti Yoruba fi gbagbo pe eni ti o ba ni dedere leti kii gboran?
“Ẹ dúró ẹ róṣọ, ẹ dè wá o! Ìwòran ẹ máà yìí lọ! “ Gelede
Summer Camp Yorùbá ti ń wọlé bọ̀ wẹ́rẹ́wẹ́rẹ́, ǹjẹ́ ẹ̀yin ti fi orúkọ àwọn ọmọ yín sílẹ̀? Endeavor to register your non-speaking Yorùbá children too. Reg YorubaSummerCamp2019 SummerVacation kidscamp Freedompark Holiday YorubaCamp
Apa keji Ìdánwò Yorùbá News Alert: Bí ó bá dá apá kan ojú ẹni yí mọ, alakoso yóò fi káàdì ìpè elegberun méjì náírà sórí ẹ̀rọ ìléwo rẹ. Máa tẹle
Awon oni ijinle iwadi nipa eko so fun wa asiri ijinle kan. IAFEE
Kàkà bẹ́ẹ̀, wọ́n ma júwèé ìbátan inú ẹbí kan náà bíi, ọmọ àbúrò/ẹ̀gbọ́n sí bàbá/ìyá mi
Brujo ni tuntun tí mo tún kọ́ lónìí. Ọgbọ́n ò lópin.
Èdè abínibí àti ìbálàjà ní àwùjọ. MotherLanguageDay Yoruba
Ìsọ̀ ọlọ Ìsọlọ̀. | Ògbójú ọdẹ kan báyìí ló lé erin dé ìlú tí a mọ̀ sí Ìsọlọ̀ lónìí. Ọlọ lọdẹ rí tí wọ́n patẹ rẹ̀ sílẹ̀. yoruba place
Ọ̀rọ̀ tí a fi ń ka ipa àti iṣẹ́ ọmọdé kún yìí: Ọwọ́ ọmọdé/èwe ò tó pẹpẹ; Ti àgbàlagbà ò wọ akèrègbè Ó jáde láti inú ẹsẹ̀ Ifá kan, nínú Odù ÌWÒRÌ MÉJÌ
Bóyá nítorí bẹ́ẹ̀ ni a fi pè é ní Ò-kú-dù, a kò le è sọ, ìwádìíi wa kò ì dé ‘bẹ̀. YorubaNewYear Kojoda Okudu
Kí ni yanrìn? Kí ni iyanrìn? Ibeere Yoruba
Wọ́n ní ibi tó bá wu ẹ̀fúfùlẹ̀lẹ̀ nii darí ìgbẹ́ sí. Ibi ó bá wu olówó ẹni nii ráni lọ. Gbàrà tíṣẹ́ tán lónìí, ó di búkà :))
Kíni à ń pe ki ní roboto inú awòrán yìí ní èdè Yorùbá? Ibeere
EkitiDecides : A ti gúnlẹ̀ sí Ekiti láti máa mu gbogbo bí nǹkan ṣe ń lọ nínu ìdìbò sípò Gomina
Àṣọtẹ́lẹ̀ lát'ẹnu Alákọ̀wé yín tòótọ́. George ni wọ́n máa sọ ọmọ náà. RoyalBaby
Oro - Word Oro - Speech Oro - wail Oro - deity Oro - to think Oro - to mix Oro - to fall (rain) Oro - to be soft Oro - to twist Yoruba
Parí òwe yìí; báyìí là ń ṣe nílẹ̀ wa; Ibeere Yoruba
awon wo ni yoruba n pe ni 'Ikoyi Eso'
Kinni a n pe ojo oni ni ede Yoruba? YorubaQnA
ebani kede wiipe awon akeko o ijinle Yoruba ti Fasitii Ibadan te pepe Ose e Yoruba 2012 Sep 2 -7
họ́wù! sẹ̀mó kẹ̀? ṣàkì ò kí ń ṣẹgbẹ́ ọ̀rá nígbà kankan o. Ìyán ni o, tí í ṣe alága gbogbo wọn ní ìpàdé oúnjẹ!
Tuesdays are for YorubaNames Name of Today: Òbídèyí Òbí di èyí Meaning: Òbí (divinity) transformed to this. Tell us…
ÒKÈ LÁYÍPO NÍ ÌBÀDÀN: Láyípo wà ní Òkè Ààrẹ, Ìbàdàn. Ó ní àtẹ́gùn tí ó yí òkè náà po, láti ìsàlẹ̀ títí dé òkè. Èyí tí ó mú gbajúmọ̀ ọ̀rọ̀ yìí, ÌBÀDÀN LO MỌ̀, OÒ MỌ LÁYÍPO jáde. Láti orí òkè Láyípo, èèyàn lè fẹ́ẹ̀ rí gbogbo Ìbàdàn tàán.
Èsì àbájáde àwọn ìfẹsẹ̀wọnsè ti ìdíje NPFL21 ti orílẹ̀-èdè Nàìjíríà. Ṣé ìwọ náà ní ìfẹ́ sí eré bọ́ọ̀lù-aláfẹsẹ̀gbá? |TuleChallenge level5 ElcheRealMadrid top4of2020 wednesdaythought Buhari NEWLIV Yoruba Tule petrolprice notgoingout NP thursdaymorning
O dara,sugbon ami se pataki, ologun means herbalist or soldier.. O wu mi lati mo ami yorubaese gan TweetinYoruba
- Ijọ́ wo ni àwọn akẹ́kọ̀ọ́ university máa padà sí kíláàsì? Ọdún yìí mà ńtán lọ :( Nigeria
Ọmọbàdàn kíni sóò? Ibadan Yoruba
Sọ àwọn ọ̀rọ̀ ní Yorùbá (pronounce words in Yorùbá Wedding/marriage- ìgbéyàwó Wedding gown- aṣọ ìgbéyàwó Groom and bride- ọkọ àti ìyàwó Pls subscribe to our YouTube channel for more. Link in the bio yoruba learnyorubaeasily
Ẹ̀lúkú jẹ́ irúfẹ́ orò àwọn ọmọ ìlú Ìkòròdú. Àwọn ni ọmọ afèlè méjì jà. idahun Ibeere Yoruba learnyoruba
Ẹ gbọ́ kí la wáyé wá ṣe gan-an? Ṣé iṣẹ́ ojoojúmọ́ náà ni àbí nkan míì wà ń'bẹ̀? hmmm
Bí BB ṣe wọ́pọ̀ tó ní Naija báyẹn, àfi kí a bi ilé-iṣẹ́ BB fún ọpọ́n-ìtẹ̀wé Yorùbá o.
Ọ̀pọ̀ ọmọ Yoruba ò mọ̀ yìí »
kí ó tó wà tún ṣi lọ sí Ìgbòho, tí ó wà ní ogójì Máhílì sí Ọ̀yọ́ Ilé. Ìgbòho ni ó di olú ìlú titun fún Ọ̀yọ́, níbi tí Egúnojú àti àwọn Aláàfin mẹ́ta (Ọ̀rọ́m̀pọ̀tọ́, Ajíbóyèdèé àti Àbìpà) ti jọba, kí Aláàfin Àbìpà tó ṣí Olú Ìlú Ọ̀yọ́ padà sí Ọ̀yọ́ Ilé.
Yoruba Ibadan. Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni ______________________________ Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi…
Irinkerindo Ninu Igbo Elegbeje - D.O. Fagunwa
3. Kọ òǹkaye yìí lédèe Yorùbá pọ́ńbélé 67 = Ibeere Yoruba
: Abija “: Oruko Yorùbá”Kí ni abìjà? Orúkọ kí ni?
Apópó obì = pádi obì. Apópó obì ni obì ń gbé inúu rẹ̀, inúu rẹ̀ ni a ti wa obì. Obì gbàǹja wá láti òkè Ọya (agbègbè Gbàǹ…
Gegele = high (ẹyẹ idì fò l'óké gegele - the eagle fly very high) InYoruba
Ohá ni à ńlò fi hun agbọ̀n/apẹ̀rẹ̀, àgò palmtree
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé, ní ọdún 1865, ọ̀kẹ́ owó ẹyọ kan (20,000) ni a fi ń ṣe pàṣí pààrọ̀ pọ́ùn méjì (£2) nílùú Èkó? Yoruba OwoEyo
ṣé kò sí irú rẹ̀ ní Naija ni? ṣebí irú ọgbà yìí wà ní Ibadan? :)
Ẹkùn-Òsì, ni wọ́n ń pè ní Ìkòyí, di òní. Wọ́n fi adébẹṣin jẹ ONÍKÒYÍ ti ÌKÒYÍ. Aláàfin sì pàṣẹ wípé, ONÍKÒYÍ ni kí o ma sin àwọn Ẹkùn-Òsì àti àwọn àlejò pàtàkì tí wọ́n ń lọ sí Ọ̀yọ́, wọ ìlú. Ìkòyí wà ní òpópónà Ọ̀gbómọ̀ṣọ́ - Ìgbẹ̀tì. Ikoyi ni Olú fún Ìjọba
Bẹ́ẹ̀ni oòrùn ràn tẹ́lẹ̀ ṣùgbọ́n ó ti sá pamọ́ báyìí o!
Ǹjẹ́ o mọ́ wípé, ilẹ̀ Tápà ni Ìgunnu ti ṣẹ̀ wá? Egúngún kan báyìí tó ga ju ẹsẹ̀ mẹ́wàá, tó rí bọrọgidi wálẹ̀. DidYouKnow NjeOMo
J. Kẹ́hìndé Coker l'ó kọ́kọ́ dá oko kòkó ní Ìfàkọ̀ lọ́dún 1907. Ní 1885 ó gbin igi òwú àti obì. Yoruba. IseAgbeNiseIleWa Lagos
àyànmọ́ je ohun ti a yan m'oni lati ode orun, idi niyi ti a fi nso wipe ori lelejo'RT : Bí wọ́n bá tún ní 'ày…
Nínú Odù Ifá Ọ̀yẹ̀kú Mogbè, Ifá ní : “Ayé lọ́jà, ọ̀run nílé, a díá fún Olódùmarè baba atáyé mátu YorubaMoOlorun
Lọ́nà kan, ìlú àgbélọ́wọ́; amọ̀ bí orí ìkòkò tí a fi awọ ewúrẹ́ bò lórí ni à ń pè ní Sákárà, lọ́nà kejì, ijó ìlú Sakara ni Sákárà.
10. Agbè kékeré ni àdó, àmọ́ kí ni à ń fi àdó ṣe? ibeere Yoruba
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé ní Abẹ́òkúta, ẹ̀gẹ́ gbígbìn pọ̀ ju iṣu gbígbìn lọ? Èyí ni iṣẹ́ẹ gaàrí, èlùbọ́ọ láfún yinrin àti fùfú ṣíṣe ṣe wọ́pọ̀ ní ìpínlẹ̀ Ògùn ju ibòmíràn. Yoruba gaari fufu lafun amala
Ẹranko ń bá ara sọ̀rọ̀. Igi, àti àwọn ẹ̀dá àrígbéwọ̀n bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ ní í bá ara tàkùrọ̀sọ. EdeAbinibi Yoruba IMLD17
Saleh nípé lójú àwọn kò sí ìyàtọ̀ láàrín àgbà àti ọmọdé | Bokoharam BringBackOurGirls
2. Èwo ni kò tọ̀nà nínúu gbólóhùn A àti B? Ibeere Yoruba
TweetInYoruba Orúkọ mi Oluwagbemiga ọmọ Akin òní. Ọmọ bíbí ìlú Àkúré tí ńṣe olú ìlú ìpínlè Òndó ni ìwọ oòrùn Nàìjíríà. Ẹ kaaro ó ọmọ oodua.
Ṣé ni Fulani? Fulani ju ti Buhari lọ. Buhari ó. Lè sọ èdè Fulfude, Atiku gan-an ni ojúlówó Fulani - Segun Showumi Atiku, Agbenuso fún ìpolongo
Ọ̀rọ́pọ̀ nínú ìwé Kọ́bọ̀, àmọ́ òlóòrayè èèyàn ló lè kà á tán. OsuItanAtehinwa Owe Yoruba
ojo ko tura se odo tiwa nibi o. níse lo kan won díé, ti o si tún da waí TweetYorubaFriday
Ifá/Ọ̀rúnmìlà lọ s'ọ́jà lọ́jọ́ kan. Gẹ́gẹ́ bí Ọ̀rúnmìlà ṣe máa ńṣe k'ó tó gbé ìgbẹ́sẹ̀, Ifá bèrè lọ́wọ́ Ọ̀pẹ̀lẹ̀ k'ó tó jáde. OjoIsinmi
16. Ifá ⏩ Bara Àgbọnnìrègún Èṣù ⏩ Ẹlẹ́gbára Ògún ⏩ Lákáayé Yẹmoja ⏩ _____ Ibeere Yoruba Orisa
Láyée ọyẹ́, ààjìn ni ọyẹ́ ti ń jáde, fẹ̀ẹ̀rẹ̀ ò kí ń ṣe é kó, òtútù ọyẹ́ a máa mú kí oorun rọ 'ni lọ́rùn gidi gan-an ni. Layeoye Yoruba
Aládàáni is private (ilé-ìwé aládàáni - private school, ilé iṣẹ́ aládàáni - private company) InYoruba
Hahahahaha Ayé nlọ à ntọ̀ọ́
Kí ni à ń pe ìpápánu yìí? Kí la fi ṣe é? Ibeere Yoruba
Orí 9 sọ àṣà Germany, kò síyàtọ̀ pẹ̀lú ti wa! Rome yí àṣà àti ìlànà, ó sì mú mìíràn wá láti fi gba àgbárá àti láti gbàlú. Yoruba
Ibo 2015: Eba wa dasi! Se loooto ni awon Hausa po ju Ibo ati Yoruba lo ni?
o pa ka so Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding owambe yoruba oodua oduduwa ondo oyo…
Yàtọ́ sí wípé iyọ̀ ní agbára láti pa ìdọ̀tí; kòkòrò inú ẹran tán yányán. Ebola
Lẹ́yìn ìgbà tí a jẹ fẹ́lẹ́fẹ́lẹ́ẹ inúu avocado tán, a 'óò sá kóróo rẹ̀ gbẹ, a 'óò lọ̀ ọ́ kúnná di ẹbu, ni àgúnmu bá dé'lẹ̀ Agunmu
FOUR PICTURES, ONE WORD / ÀWÒRÁN MẸ́RIN, Ọ̀RỌ̀ KAN What is the word / kíni ọ̀rọ̀ náà? Picture source:
Sátidé la fi ń ta àtibàbà l'Ékòó, ọjọ́ọ Sọ́ndè la fi ń mọtí ayé Lọ́jọ́ọ Mọ́ndè, Èkó ò ní gbàgbàkugbà o
Bí àwọn akẹgbẹ́ẹ rẹ̀ tó kù ṣe wá ibi dó sí (ọ̀kọ̀ọ̀kan irúnmọlẹ̀ pín yà), náà ni Ògún gba ibìkan lọ tẹ̀dó sí. OsuOgun Yoruba
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé, igi àgbọn làwọn alálẹ̀ wa ńkan òrùlé mọ́n látijọ́? Ìdí: ó lágbára àlòpẹ́ kánrinkése. Yoruba
Baba Ibadan, Baba Eko, Daddy Agba, Daddy kekereyoruba
Ọdún ń yí lọ biribiri.
Bí Ìpọ̀nrí ti ń dàgbà, kò yí Ìdánimọ̀ rẹ̀ padà. Ìpọ̀nrí so pọ̀ mọ́ iyè àti èmi èèyàn. Bí ọmọ tí ń dàgbà nínú ìyá rẹ̀, Àjàlá ni ó ń mọ́ Orí/Ẹlẹ́dàá ọmọ náà, kí wọ́n tó bi. Ọ̀rúnmìlà wà nílé Àjàlá ní ìgbà tí ọmọ ń yan Ẹlẹ́dàá, kí wọ́n tó bí.
Ọjọ́ kejìdínlógún, OsuOwewe, Ẹgbàwá-ọdún-lé-mẹ́ẹ̀ẹ́dógún, ọjọ́ Ṣàngó Arábámbí àti aya rẹ̀ Ọya Òrìrí. Yoruba Kojoda
Ebi kan fẹ́ máa pa mí fẹ́ẹ́rẹ́fẹ́. Kíni n ó wa jẹ?
LTV ní Agidingbi la wà, ẹgbẹ́ sọ̀rọ̀sọ̀rọ̀ lédè Yoruba (YBA) ló pè wá sí Apero2015 Lagos
Nínú otútù yìí,kí ẹgúsí ọ̀hún tún lọ láta fẹ́ẹ́rẹ́fẹ́.Kí wọ́n tún wá rọra fi bọ̀kọ̀tọ́ọ̀ tìí lẹ́gbẹ̀ẹ́. :)
Wọ́n yóò gbọn pa ọwọ́, ẹsẹ̀, èékán, tàbí fi ya àwòrán sára. ewe laili oso ara
Nígbàtí ẹ̀sìn titun wọlé dé ni a bẹ̀rẹ̀ sí í lo ọjọ́ márùn ún fún ọ̀sẹ̀, mẹ́rin ni ọjọ́ọ ti wa. OjoIsinmi Yoruba
Òní, ọ̀la. Pápàpá oṣù kejì ré kọjá. Tó bá di ọ̀tunla, Yoòbá paraku làá ṣọ kùlàà. :) tweetYoruba twitterYoruba
6. Eyín Ọpẹ́yẹmí funfun gbòò. Ọ̀rọ̀-àpọ́nlé ni gbòò, fún wa ní àpẹẹrẹ mìíràn tó pọ́n 'funfun' inú gbólóhùn òkè yìí lé. Ibeere Yoruba OroAponle IsoriOro
Dandan ni bíbọ Ògún nítorí pé, nígbàtí irúnmọlẹ̀ ń tìkọ̀lé ọ̀run bọ̀ wá sílẹ̀ Ifẹ̀, Ògún l'ó la Ọ̀nà dé Ifẹ̀. Olojo IleIfe Yoruba Isese
gbogbo ẹ̀ nlọ lẹ́ẹ̀kan-náà. Ẹ̀wo la wá fẹ́ wò n'bẹ̀? london2012
Nje O mo? Sunday-Monday ni ede Yoruba Aiku Aje Iṣegun Ọjọru Ọjọbọ/Alamisi Ẹti/Jimọ Abamẹta TweetinYoruba
Tangiri lofibi ara winniwinni jo ekun, Beeni koni akinkanju bii ekun
Mountain in Yoruba is òkè gigá while hill is òkè kékéré and valley is àfonifojì,
ÌLÀ ÀBÀJÀ Ìlà àbàjà jẹ́ àṣà ìlà kíkọ tí ó gbajúmọ̀ láàárín àwọn ará Ọ̀yọ́. Wọ́n ma ń fa ìlà náà lọ sí ẹ̀gbẹ́, ní ọ̀nà mẹ́ta tàbí mẹ́rin. Ìlà àbàjà ni ìlà tí ó wà ní ojú Aláàfin Ọ̀yọ́, Ọba Adéyẹmí III. Àwòrán: Àṣà àti Òwe Yorùbá
Ọmọ kaarọ o jiire. Yoruba
FASHION IN TRADITIONAL YORÙBÁ SOCIETY / OGE NÍ YORÙBÁ ÀTIJỌ́: TÌRÓÒ was laced between the eye line as fashion in the olden days. It adds to their facial beauty. Ní àtijọ́, àwọn Yorùbá ma ń fa TÌRÓÒ sí ojú, fún oge ṣíṣe. Ó ma ń bù kún ẹwà oju wọn.
A máa ń wú iṣu nínú ilẹ̀ ni. A máa ń bẹ́ ìtì ọ̀gẹ̀dẹ̀ ni. Báwo ni a ṣe ń ṣe ẹmu? learn Yoruba
2. Ọmọdé kan wá pọn'mi lódò, àmọ́ odò ti gbẹ, ẹ̀hìn tí ó wò, Hinderer l'ó rí tí ó ń lọ. Yoruba Ibadan
Ẹ̀ka-èdè Yorùbá Oǹdó àti apá kan ní Ọ̀yọ́. idahun Ibeere Yoruba
Ikilo lati owo Solja Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni ______________________________ Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding…
Imudogba akọ ati abo ImudogbaAkọAtiAbo Yoruba MotherLanguageDay Langbasa
yóò kí í aya ọdẹ náà, tí yóò sì ma bá tìrẹ lọ. Idi èyí ni wípé, ẹyin ojú ọdẹ àti ìyàwó ọdẹ òmíràn ò gbọdọ̀ kan ara wọn, débi wípé ọdẹ wọn ma bá ara wọn sùn.
Ọjọ́ wo la mú Ṣẹrẹ náà, tí oṣù Ọ̀wẹwẹ̀ tún ti f'ìdí rẹ'mi! Oṣù tuntun ti lé ténté. Àsìkò ò dúró dé ẹnìkan. 2016 kú oṣù mẹ́ta. Yoruba
Awon ijo aguda núú : Àwọn èrò kan ṣẹ̀ṣẹ̀ rìn kọjá.Àlùfáà wọn gbé àgbélébùú kọ́ èjìká, àwọn ìjọ tò tẹ̀lé e. Wọ
wọn gidi, tí wọ́n fi tún padà wá bá wọn gbé. Àwọn orúkọ òmíràn tí wọ́n tún ń fún wọn ni, Ayédùn, Ṣẹ̀hìndè, Dẹ̀hìnbọ̀ abbl. ÀBÍKÚ: àwọn Yorùbá tún rí àbíkú gẹ́gẹ́ bíi aiyé àtúnwá òmíràn. Àwọn ọmọ tí ẹ̀mí wọn kì í gùn, lẹ́hìn tí wọ́n bá bí wọn,
Beeni. A se opolopo re o.: Sere, Erele, Erena. Oruko OSU yii Ni Ede Yooba nje Er…
A ti parí rẹ̀. Ẹ kà á sí ìsàlẹ̀
Ìjọba Nigeria l'áwọn mọ'bi tí wọ́n wà, àsìkò ò sì tíì tó kí wọ́n ó lọ gbà wọ́n nígbẹ̀sìn BringBackOurGirls :(
Ero nla Ayelujara Yoruba
ogun ní iṣẹ́ láti dáàbò bo ìlú náà, tí ó wá fi àyè gbà wọ̀ọ́n láti ní ọmọ ogun àdáni wọn. Àwọn ẹrú ọmọ-ogun náà ṣe tán láti jà, n'íwọ̀n ba ìgbà tí wọ́n bá ti fún wọn ní aṣọ, oúnjẹ, ilé tí wọ́n ma gbé àti ohun èlò ogun.
Saturn ló ni Saturday, oòrùn ni à ń bọ lọ́jọ́ Sunday. Àwọn orúkọ ọjọ́ wọ̀nyí ti yí padà àbí ó sì wà bẹ́ẹ̀? Kojoda daysoftheweek Yoruba
Ọyápidán Ọya makes magic.
iroyin, yoruba, SWAN Osun kede ojo idibo won: Tolulope Emmanuel, Osogbo Egbe akoroyin ere…
Kí a gé orúkọ sí kúkúrú, ni ohun tí àwọn Yorùbá kádùn jù ní púpọ̀. Bíi Àpẹẹrẹ: tàbí = / Akíntọ́lá - Akin / Tọ́lá Òyebánjí - Òye / Bánjí Adékọ́lá - Adé / Kọ́lá Ọmọladùn - Adùn Wúràọlá - Wúrà Ayọ̀mídé - Ayọ̀ / Midé abbl
A rí baba a ṣe bí eégún ni; díá fún Alábahun Àjàpá; OseBara Yoruba Alabahun Ajapa Asa
Yàtọ̀ sí ká jẹran ìgbín, a máa ń fìgbín bọ Òòṣààlà, à ń fi í ṣe oògùn ikọ́, bákan náà ni à ń fi ìkarahun rẹ̀ ṣe ọ̀ṣọ́ tàbí ṣẹ́ṣẹ́.
Ọjọ́ Ojọ́bọ̀ ọjọ́ Ògún, Oṣooṣì, Òrìṣà Oko. Kojoda Yoruba Orisa
Ọmọ ìyá àdán ni òdẹ̀, ìyàtọ̀ àárín àwọn méjèèjì ò ju pé, àdán tóbi ju òdẹ̀ lọ.
Èkuru ati moi moi : Yàtọ̀ sí àkàrà, sọ oúnjẹ méjì tí a fi ẹ̀wà ṣe Ibeere Yoruba
This is the bird Yorùbá people call ẸIYẸ ÀKÓKÒ (WOOD PECKER). Known to drill hole in woods with its beak. Ẹiyẹ yìí ni àwọn Yorùbá ń pè ní ẸIYẸ ÀKÓKÒ. Fífi ẹnu sọ igi ni titi rẹ̀ Tí ẹ bá gbọ́ tí wọ́n bá ń sọ wípé, ÀKÓKÒ Ń S'ỌGI, ẹiyẹ yìí ni wọ́n ń sọ̀rọ̀ nípa
Àwọn àgbà ní kí a yọ sànda inú ìrẹsì, kí ni sànda? ibeere Yoruba
6. Ní sáà Aláàfin Ọ̀yọ́ wo ni Ìbàdàn kúrò lábẹ́ ìṣàkóso Ọ̀yọ́, tí Baálẹ̀ Ìbàdàn sì di ọba Ìbàdàn? A) Ṣàngó B) Ṣiyanbọ́lá Ọládìgbòlú D) Làmídì Adéyẹmí Ibeere Yoruba
ọmọ Yoruba, sọ Yoòbá bíi
mo ní àwòrán fún àwọn ẹ̀dá-ìtàn àwòrán òrìṣà tí ẹ ń gbé jáde. Yoruba
Eni tí a bad fi ori re fo agbon ko ni le he nibe,..
Lérí ihun kì í fẹ́ jẹ. Ẹ se ure! Oo koo oo ooo. Ẹ se ure! ElemureOgunyemi
Aṣọ Idì-Alábírà tuntun rè é, ní kí ni ẹ rí síi? : flyEaglesfly
Ẹ̀gbọ́n-tà-búrò, Richard àti John Lander l'ó mú ọmọ-ẹgbẹ́ mọ̀ wípé odò Ọya pín sí odò kékèèké t'ó ṣàn sínú òkun Atlantic. Nigbatiwonde Adu
Mo pe o lati wo awọn Farrakhan 10/13/19 Nigeria Benin Togo Yoruba Congo WestAfrica Farrakhan
Ọ̀kọ̀ọ̀kan àwọn olóyè yìí l'ó ní ọmọ ogun tí wọ́n ń darí. Bí Séríkí ṣe ní ti rẹ̀, ni Badà àti Sàrùmí ní ti wọn. Yoruba Oruko AlayeOro
Ilé Awówọlọ̀, gbogbo wa la mọ 'bẹ̀. A ti lọ m'omi 'bẹ̀. A ti lọ j'ẹja ibẹ̀. B'ó bá fẹ́ kíra wọn, wọ́n á ní Idanoripapa
Ṣé o mọ̀ pé Ọba Adéfúnmi Adéjuyìgbé ni Ọba ìletò Ọ̀yọ́túnjí ní America? Kábíèsí o! SouthCarolina Yoruba Oyo
Nígbà t'ẹ́ran lọ jìnà, ọdẹ sọ̀ kalẹ̀ lórí igi, ó gbé àwọ̀ ẹranko nì, ó yára padà sí ipòo rẹ̀ lórí igi. EfonAtiOde
Ọ̀pẹ̀ wọlé dé!
Ajinde ke? Jesu nikan ni Ajinde ninu oku o!
Irun = onídìrí, onígbàjamọ̀ idahun Ibeere Yoruba
- bí a ṣe ń lo ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ alágbèéká fi san owó ọjà. Mpayment Mcommerce smwFutureBanking
Àgbà ní í pa òwe.
èlò ó ni wọ́n fẹ́, tí yóò sì ju owó náà láti òkè ilé rẹ̀ sí wọn. Da Rocha jáde láyé ní ọdún 1959, tí wọ́n sì siín sí ibi ìsìnkú ní Ìkòyí
Òní (05-07-2019) ni ọjọ́ tí àwọn Alágẹmọ ń lọ sí Imọsàn. Èyí tí ó túnmọ̀ sí wípé, òní ni ọdún Agẹmọ bẹ̀rẹ̀. A ma gbé àwọn òwe, orin àti ọ̀rọ̀ tí ó dá lórí Agẹmọ yẹ̀wò láàárín ọjọ́ méje ọdún náà.
1. Lọ́rọ̀ kan, iṣẹ́ àgbẹ̀ jẹ́ 'kan ń'nú ohun t'ó fà á tí àwọn bàbáa wa fi láya t'ó pọ̀. AyaPupoLaarinYoruba Asa Yoruba
Yoruba Ki ifisowo eri lori ise to le niye, o gbudo niye ninu owo. Koto le niye lori owo, o gbudo le sese l…
Da ile mosuu: Obìnrin tó kúrò nílé ọkọ padà sílé baba, wọ́n a ló ṣe kíni? ibeere
Ilú funfun báláú tí wọ́n tẹ̀dó sórí àpáta ńlá méjì, tí odò sì là kọjá. Ó ti wà fún ẹgbẹ̀rún mélòókan ọdún. Ronda
Ẹ̀gbá 'mọ Líṣàbí
Ònìí ní 1498, ìrìnàjò kẹ́ta Christopher Columbus sí America ni ó rí ibìkan, ó pè é ní Trinidad. Ọmọ Yoruba oko-ẹrú pọ̀ ṣu lọ́ọ̀hún.
2. Èwo ni ọ̀rọ̀-ìṣe nínú ìhun gbólóhùn yìí : Agbájẹ pa ẹran àgbọ̀nrín, ó yan án. ibeere Yoruba
9. Gbólóhùn mìíràn fún agbárí ni àtàrí, gbólóhùn mìíràn fún ọmọ kékeré ni aròbó, gbólóhùn mìíràn fún ìrètí ni_____ Ibeere Yoruba
Alágẹmọ tí O'òduà Atẹ̀wọ̀ràn mú tọ̀run wá ní ìtumọ̀. Yoruba Creation Story Oduduwa IleIfe Genesis Orisun
SMWHQ ni mo wà lónìí fún SMWLAGOS. Ta ló ń bọ̀? smwl55forward :)
Ìrandíran ni à ń fi ìmọ̀ Yùngbà kọ́, ó pọn dandan fún ayaba tuntun láti mọn Yungba. Yoruba EwiAlohun
Seh nah Balogun abi Otun abi Asipa abi Af'obaje abi Ajir'oba?? Cute Yoruba guy
Ibi abẹ́rẹ́ bá fi ojú ọ̀nà sí, òhun lokùn ńtọ̀. / It's wherever the needle identifies as the way, that the thread f
Ẹ̀rọ Alátagbà ni a fi gbé àwọn ìròyìn irọ́ àti ọ̀rọ̀ ẹlẹ́yàmẹyà jáde lásìkò ìdìbò orílẹ̀-èdèe Nàìjíríà
Àkùkọ kọ, ajá gbó, ẹyẹ́ ___ ibeere Yoruba
Dádò, tí wọ́n fi le kúrò ní ìlú, tí wọ́n sì fi Kúrunmí jẹ olórí wọn. Dádò fi Ìjàyè sílẹ̀, tí ó ṣe àrìnká dé ìlú tí wọ́n ń pè ní Tọbalógbọ́. Àwọn Baálẹ̀ àti ìjòyè tí wọ́n ti gbọ́ ìró Dádò, yára láti wá ki fúnra wọn. Dádò wo gbogbo wọn, ó sì pàṣẹ wípé, kí àwọn
15. Lẹ́búlẹ́bú ni ìyẹ̀fun; bíi èlùbọ́. Àmọ́ kí ni ìyẹ̀fùn? Ibeere Yoruba
È-HÙ Bí a bá gbin èso tàbí fọ́n irúgbìn, bí ó bá rí omi fà mu dáradára yóò hù. Àkọ́kọ́ hù ewé ohun ọ̀gbìn náà ni à ń pè ní èhù, ìyẹn SPROUT / SHOUT ní èdè Gẹ̀ẹ́sì. O mọ àkọ́kọ́ yọ èso ẹ̀wà? Èhù nìyẹn. Yoruba LearnYoruba Language InYoruba
Mo ma ń bá wọn polowo òwò, mà á sì gba owó ẹ - SMWMoneyTalkA2W SMWLAGOS
Ẹ máà f'owóo kòkó ra aṣọ fún ìkókó, bí kòkó bá pọ́n, ìkókó kò le è ru kòkó láti oko.
38. tí ó fi jẹ́ pé etí yóò ti jẹ́ fífọ̀, tí ahọ́n yo sì ti lágbára bí a bá ti bí ọmọ
Ní gbogbo ibi tí mo nlọ ni wọ́n nlu àwo orin Kérésìmesì.
Tan ń rántíi àwọn ìwé Ilésanmí?
Eégún Ẹ̀yọ̀ ni wọ́n ma fi ń ṣe orò ìkẹyìn fún ọba tó bá wàjà ní Ìsàlẹ̀ Èkó (Lagos Island). Ẹ̀yọ̀ náà ni wọ́n fi ń sin Ọba tuntun gun orí ìtẹ́. A tún ń pèé ní , Adámú Òrìṣà Ẹ̀yọ̀ jẹ́ eégún àwọn agbolé kan ní Ìlú Ẹ̀pẹ́, ní Ìpínlẹ̀ Èkó.
4. = bọ́ọ̀lù aláfẹsẹ̀gbá = bọ́ọ̀lù aláfọwọ́jùsápẹ̀rẹ̀ajádìí = ẹyin oríi kọnkéré = Ibeere Yoruba EreIdaraya
4) What is the name of the deity that stands as the connection between the living and the dead in Yorùbá land? 4) Kíni orúkọ Òrìṣà tí ó dúró gẹ́gẹ́ bíi àmì láàárín àwọn aláyè èèyàn àti òkú wọn?
*atewo* *ijo* *ilu* *agogo* *sekere* mo ti so ibi ti mo ti un dana di ile ijosin
Repost from bbcnewsyoruba with .app Kí ni kí n ṣe o? Ẹ fún ọ̀dọ́mọkùnrin yìí classy_jesters ní àmọ̀ràn! BBCNewsYoruba Yoruba comedy skit comedyskit Ajegunle, Lagos, Nigeria
Abẹ́òkúta, Ọ̀yọ́, Ìbàdàn àti àwọn ìlú oríṣi. Ìlú ńlá tí wọ́n mọ̀ sí Ìjàyè, wá padà di igbó kìji-kìji. Orísun ìmọ̀ yìí: Adebanji Akítóyè, A History of The Yoruba People, Amalion Publishing, Dakar
Ebi npani Olose nkoja, tani ko mo wipe inu ni a koko n fo ka to fo ita sayings Yoruba
: nibo la ti ri ka? Atiwipe se e mo ri ni? Kà á níbí &gt; Ewi
Lori ijinigbe ni Dapchi: Ileesẹ ologun jẹwọ. Ẹ ka ijẹwọ naa nibi: BBCYoruba
Ẹyin tí ẹ béèré pé báwo la ṣe lè kọ Yorùbá pẹ̀lú àmì lórí Blackberry. Kòtí ì sí ànfàní ẹ̀ báyìí. Nkan mẹ́ta lèmí rí p'ó fàá.
Ó fẹ́ẹ́ ṣègbọ̀nsẹ̀, owó ni. Da pàntí nù, owó ni Bólà àti LAWMA ń gbà. Ó fẹ́ẹ́ dáná, wà á ra afẹ́fẹ́ ìdáná, epo parafín. owoekoekolongbe
Orúko àmútòrunwá Yorùbá. Yoruba predestined names. (Kó omo re episode 29) . . Full video on YouTube[ Yoruba Pikin ] Teacher: Students: ( Yacoob, Adam and Kamil ) asa culture yoruba yoruba_pikin lekan_kingkong
Isee agbe: Ise wo ni ise abinibi Yoruba? YorubaQnA
KOKOINUIWEIROYIN: EGBE OSELU PDP NI KI E DI EBI BI EPO KO SE SI NILE YII RU - TINUBU LO SO BEE
OMO OLOJO IBI. Folake Omoboye . __________________________________________________________________ IlajeTV Ilaje ikale ondo Ulenuse ilaje yoruba zion ccc celestial cele ayoni aladura…
Tí ọwọ́ ẹni ò bá tíì tẹ èkù idà, a kìí béérè ikú tó pa baba ẹni. Lo dífá fún Luke Skywalker
Ọ̀pọ̀ ènìyàn ni ò mọ̀ pé Ọjọ́-ọ̀sẹ̀ ti wà pẹ̀lú wa ti pẹ́, kí ojú tó ó là. Ọjọ́ Orunmila; Ẹlẹ́rìípín nílẹ̀ Yoruba ni Ọjọ́-ọ̀sẹ̀/Ọjọ́ awo.
Orisirisi Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni ______________________________ Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding hausa igbo…
Ọjọ́ mẹ́rin ni ọjọ́-ọ̀sẹ̀ nílẹ̀ Yorùbá, ọjọ́ àwọn ìbọ sì ní í ṣe. OsuLe Yoruba
ÌJẸ̀BÚ NAMES INDICATORS / ÀWỌN ÀFIHÀN ORÚKỌ ÌJẸ̀BÚ (1): Ọ̀ṢÍ: Ọ̀ṣínọ́wọ̀, Ọ̀ṣíyẹmí, Ọ̀ṣíbánjọ, Ọ̀ṣílàdé Ọ̀NÀ: Ọ̀nákọ̀yà, Ọ̀náwoga, Ọ̀nánúgà ÒKÚ: Òkúgbẹ̀san, Òkúdínà, Òkúṣọ̀gà
Irun orí awo kò jọ ti ọ̀gbẹ̀rì. Irun orí Kábíyèsí àti àwọn ayaba náà dá dúró gbangba ni. AwaLaNiIrun Yoruba
A ti ṣe ìtúmọ̀ àwọn ohun tí ó ní ṣe pẹ̀lú ààbò lórí ayélujára sí èdè Yorùbá, ẹ yẹ̀ ẹ́ wò lórí Ibùdó-ìtàkùn-àgbáyé ~&gt;&gt;&gt; EFF l10n Yoruba
fún àwọn, tí wọ́n ma ṣe àdúrà fún ọmọ náà lórí iṣẹ́ rẹ̀, tí wọ́n sì ma dá èyí tó kù padà fun. Lẹ́yìn owó oṣù àkọ́kọ́, ọmọ náà kò ní láti kó àwọn owó oṣù èyí tó bá tẹ̀le lọ sí ilé mọ́. Bí ó bá ṣe wun ọmọ náà ni yóò ṣe ná owó rẹ̀
Kọ orukọọ̀ rẹ sápá òsì, kọ email sápá ọ̀tún, yan yobamoodua BestTopicalBlog Fi ránṣẹ́. Gbẹ̀sì bí o kò bá kópa nínú nomination tẹ́lẹ̀
A ì fá orí lẹ́yìn olórí. Britain, France, Germany, Belgium àti Portugal ṣe ìpàdé ní Berlin lọ́jọ́ 15 oṣù 11, 1884. Nigbatiwonde
11. Parioweyii Àrá kì í sán Ibeere Yoruba Owe
Àbí mo ń lá àlá ni? wọ́n ti gbá mẹ́ta wọ̀lé kẹ̀? AFCON2013
pátákò ẹṣin ni oooooooo
Àlejò tó wọ̀ nílé-e Pọ́ngilá, Pọ́ngilá ní, “Ìwọ ta ni?” Àlejò-ó ní òun Bugijẹ; Pọ́ngilá ni, “Tòò, lọ́ dájú igi-i tìrẹ lọ́t…
Aro tí tẹ̀gbọ́n-tàbúrò yìí wọ sẹ́sẹ̀ ni agbégẹ̀lẹ̀dẹ́ ń kó sẹ́sẹ̀ di ọ̀la. Gelede Yoruba Ifa
Àgbàlagbà - Middle Age Arúgbó - An old person ÌGBÀ ÀTI ỌJỌ́ ORÍ / TIME AND AGE Ìgbà Èwe/Òwúrọ̀ - Childhood days Ìgbà Ọ̀sán - Youth Days Ìgbà Alẹ́ - Old Days
Tí ó jẹ́ pé ní kété tí tọmọ tìyá bá salábápàdé ira wọn lẹ́sẹ̀kannáà wọ́n á dá ira wọn mọ̀, àmì yìí ni yóó fihàn pé ìbátan, ẹbí ila
Ìgbàdáyé, níbi tí ó gbé, títí ó fi papò dà. Ọmọ Ajíbógun, Òkìlò, tẹ̀síwájú nínú ìrìn àjò, tí bàbá rẹ̀ kò lè lọ mọ́, pẹ̀lú àwọn tó wà pẹ̀lú rẹ̀, títí wọ́n fi dé Igbó Ọ̀wàlùṣe, tí wọ́n tún lọ síwájú si, tí w fi dé Ìlọ́wá. Ọba tó tẹ̀lẹ́ Òkìlò, náà tún
A: Irú àwọn òrìṣà wo ni? ỌOA: A ní Ọ̀ṣun níbẹ̀, a ní Ọbàtálá, a ní Ṣàngó, a ní Ìbejì. Orísìírísìí òrìṣà ló wà níbẹ̀. A máa…
Ní gbogbo ilẹ̀ Yoruba, enìkan ṣoṣo ni kì í dọ̀-bá-ilẹ̀ (dọ̀bálẹ̀) fún ọba, ta ni ẹni náà? Ibeere Yoruba
Ọmọ ìyáa antelope; deer ní í ṣe.
Kánàkò. Hmmm! Science ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ àwọn bàbáa wa. Ẹní bá fẹ́ rin ìrìn àjò nígbà ìwáṣẹ̀ ló ma ń lo ká-ọ̀nà-kò. tweetYoruba
9. Àkéké = àáké,___ = àkééke. ibeere Yoruba
Igere fun apẹja
Igbó Funfun – Apá kẹta Ìrìnkèrindò Moravia
Oro sunukun, oju sununkun lafi'nwooro o ni t'obi ka fi obe bu! TweetYoruba
Màá kọ nípa ẹ̀ ní láìpẹ́.
Ose oyo tabi ose dudu
Ǹjẹ́ o mọ̀ wípé olórin nì Carlos Santana ki Sango ń'nú orin rẹ̀ tí ó pe àkólé ẹ̀ ní Hannibal? Yoruba
Ǹjẹ́, ẹ mọ̀ wípé, àwọn Oníṣòwò ọ̀nà jíjìn ní Ilẹ̀ Yorùbá àtijọ́, ni wọ́n ń pè ní ALÁJÀPÁ? Wọ́n ma ń ṣe òwò láti ìlú kan sí ìlú òmíràn. Wọ́n ma ń ta ọjà ní ìwọ̀n ńlá ńlá. Ọjà oko ni wọ́n ma ń tà jù, tí ó sì jẹ́ wípé, àwọn obìnrin ni ó gba òwò yìí kan.
Ọmọ wo ni à ń pè ní Onípẹ̀? Ibeere Yoruba
Ọmọ mélòó ni O'òduà bí? Dárúkọ wọn.
Eyin sanmori gbogbo bii se e ko gbagba pe Oni ni tweetyoruba ?
Àṣẹ̀hìnwá ni a dín àwòrán báwọ̀nyẹn kù, tí a sọ ọ́ di ìsààmì tó dúró fún gbólóhùn. EdeAbinibi Yoruba IMLD17
Ọjọ́ ń lọ.
Awon idije t'oki lo daruko yen yoruba
Ìlú Ọba ni o.
12. PariOweYii Bí ọlọ́pàá bá fọn fèrè Ibeere Yoruba OweIgbalode
mo ra bíà, tẹ ń mu, mo ra stáùtù, tẹ ń mu. Mo ra wisikí, tẹ ń ṣá. Mo r'ògógóró, tẹ ń ṣá bora. Mo r'ògògòrò, tẹ ń ṣá para. FelaAnikulapo
Ìpàdé Ètò Ọ̀rọ̀-Ajé ìpínlẹ̀ Èkó ẹlẹ́ẹ̀kéje - Ẹ̀HÌNGBẸ̀TÌ 2014 ń lọ lọ́wọ́ ní V.I Ehingbeti2014
Ọ̀dọ́ ní í di ọkọ, aya, olórí ilé, olórí ebí, olórí ìlú. Ipasẹ̀ ẹni t'ó ti jẹ́ ọ̀dọ́ rí nígbà kan sì lá á tọ́ DGtrends
A fi okun re sile ni
(Yoruba) Nipa aabo ailewu ti awọn kokoro ti o le jẹun, titi di bayi a ko ti ri boya Salmonella spp tabi Listeria_monocytogenes ati awọn kii kekere ti E_coli. (itumọ nipa Google tumọ si, laisi ẹri).
Oruko mi ni Alao Taiwo abi mi si ilu ibadan . TweetinYoruba
Awòrán owó ilú Biafra ijọun ni yìí. Kalu ọmọ Igbo tí a jọ ń ṣiṣẹ lo fi han mí, ọdún 1967 ni wọn tẹ ẹ jade Yoruba
mo ti fi ránṣẹ́ sínú àpò ìwé ayélujára tí ẹ fún mi. Ó sì lọ, kò ta padà. Ẹ yẹ spam wò.
Hmmmmm nkan beeeee. TweetinYoruba BIO
1. Òkè Àgọ́ Òwu, Òkè Olúmọ, Òkè Ọnà. Àdó Èkìtì, Ìyìn Èkìtì, _______ Ìjẹ̀bú Òde, Ìjẹ̀bú Ìliṣàn, Ìjẹ̀bú Igbó. Ibeere Yoruba
Ní pasẹ̀ báyìí ni Ṣàngó ṣe di òrìṣà. Onílé ọgbà (Magbàa Ṣàngó - ẹni tí ń ṣe aṣáájú àwọn awòròo Ṣàngó; Oníṣàngó worldsangofestival
Àwọn Ìgbìmọ̀ mẹ́ta, tí ń darí ètò ìṣèlú ní àárín àwọn Ìjẹ̀bú, pín sí ọ̀nà mẹ́ta. AWO ÒGBÓNI: Èyí ni Ìgbìmọ̀ tó ga jù, tí ọba sì gbọ́dọ̀ jẹ́ ọ̀kan nínú wọn. ÌPÀMPÀ: Èyí ni Ìgbìmọ̀ tó tẹ̀lé Ògbóni. LÁMÚRÌN: Èyí ni Ìgbìmọ̀ tó kéré jù lọ nínú wọn.
Ibò míràn tí a ti le kọ Yorùbá. (Another place that you can learn Yoruba.) yoruba learnyoruba duolingo duolingo4yoruba duolingoyoruba
Bi Latin se ri fun aguda ni Yoruba je fun awon Caribbean at Latin…
Bákannáà la ní kengbe (elépo), a ní àkàrà-ku (àkàrà tí a dín gbẹ, tí ó le). Àkàrà-lapata tí a f'àgbàdo pupa ṣe. AlayeOro Yoruba Akara
Igi ganganran ma gun mi l'oju, ati okere la ti n wo. TweetInYorubaDay yoruba OweYoruba
Ng ó ṣe ìwádìí ń'pa ẹ̀. Mo gbọ́njú bá a ni pé, ihò tí à ń pè ní dèdèrè etí ní í fà á t'áwọn kan kì í fi í tètè gbọ́ bí a pè é.
Gbànjo! Ra àwọn ìwé méjèèjì yìí papọ̀ ni N4,999 péré. Ọ̀kan jẹ́ ewì. Èkejì jẹ́ àròsọ. Ìwé méjèèjì jẹ́ iṣẹ́ Emily R. Grosholz àti Wọlé Sóyínká ti àti Akínwùmí Ìṣọ̀lá túmọ̀ sí èdè Yorùbá. Yoruba Atelewo Yorubabooks
4. Kíni à ń pe àbùdá inú àwòrán yìí? ibeereYoruba
Báwo wá la 'ó ṣe lo kóró inú pear k'ó tó ṣe àwọn ìyanu t'á a kà 'lẹ̀ tẹ́lẹ̀ yìí? Agbo Yoruba
iyen naa da bee ki e ya lo sun ni o abi ki n wa po tii to gbona fun yin ? :-)
2. Rara o! Ko ribe! Ilu Ikeja ti wa ki awon oyinbo to de. A le toka Ikeja si awon ara Awori lati Ilu Ota. TweetinYoruba
Ó yẹ kí wọ́n ti gbá bíi méjì wọlé báyìí. TeamEagles afcon2013
Ǹjẹ́ o máa ń s'oúnjẹ nílé bí? Ǹjẹ́ o ti gbìdánwò rẹ láti s'oúnjẹ? Ìwádìí fi hàn pé ìgbà díẹ̀ ni àwọn èèyàn ń lò nílé ìdáná bóyá nítorí oúnjẹ-àsèsílẹ̀ nílé ìtajà-ìgbàlódé, àbí nítorí àsìkò tí ò sí àbí látorí ìdínkù ìmọ̀ ẹ̀kọ́ oúnjẹ ṣíṣe láti ọwọ́ òbí sí ọmọ.
Cọmíṣọ́nà fún ọ̀rọ̀ àṣà ìpínlẹ̀ Èkó, Ọ̀gbẹ́ni Oyinlọmọ Dánmọ̀le wà níkàlẹ̀, láti sọ ipa tí ìjọba ńkọ́ ní ti àṣà.
Pepeye, Aguntan, Elede
Kí ìbọn tó gòkè, ọfà tí a ti ẹnu rẹ̀ bọ ewé-iná, idà jọ̀mọ́, àdá ògbó, ọkọ̀ àti kùmọ̀ ni à ń kó r’ojú ogun. AareOnaKakanfo
Egbé, Kánàkò àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ t'ó jẹ́ṣẹ́ ọpọlọ àwọn baba wa ńkọ́! A ní kí ní ń jẹ́ sáẹ́nsì? Oògùn ni yẹn àbí kì í ṣe science. Kiwontode
EYES IN YORUBA . Ojú Ojú imú Ojú éti Oju inú Ojú ara Ojú idi Ojú ese And finally Ojú agba Yoruba
Ìṣẹ̀: àfòmọ́ iwájú ì la húnpọ̀ mọ́ ṣẹ̀. Bí a bá ní nǹkan ṣẹ̀, èyí túmọ̀ sí ìpilẹ̀; ìbẹ̀rẹ̀; ìwà ohunkóhun. Iseseday Iseselagba Yoruba
Mo ti setan lati dun ipo Aare Nijeria ni Ibo odun 2015 Ogagun MUHAMMADU BUHARI lo sobe loni ni ilu Abuja
L'ókè ọya níbí, orin òyìnbó ni àwon ẹgbẹ́ akórin ṣọ́ọ̀ṣì wa ma n kọ bíi ọ̀pẹ́ẹ̀rẹ̀ ṣùgbón, a ṣe ìsìn orin kan níjọ́sí ,wọ́n bá pe onílù kan wa. Okùnrin yìí ma gbá ìlù oooo, Háà, àjẹbí lógbọdọ̀ jẹ́,ọmọ àyàn tómọ èdè ìlù ni Yorùbá
“Alafefe ina / Owner of fiery winds” oya oyaoriri iyami iyalode yoruba orisa irunmole yansa art isese esinorisaibile candomble umbanda andrehoraart digital
Lati aye ba'ye ni awon eni mimo alawo dudu ti wa. Awon bi Augusti…
Ìka ò dọ́gba! yoruba
Um pouquinho dele nosso . . Olùbọ̀riṣà láti BRÀSÍL ń ya oríkì Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni ______________________________ Yoruba TV yoruba…
Ìlú Ronda ọ̀hún jọ Morocco ! Àwọn ọmọ Àríwá Afíríkà náà pọ̀ níbẹ̀ bí ilẹ̀ bí ẹní. Andalucía Spain Africa Arab
Àwọn àgbà ní, bí kò bá nídìí, obìrin kì í jẹ́ Kúmólú. Ẹṣin ọ̀rọ̀ mìíràn ló tún ní ẹ̀ṣẹ́ kì í dédé ṣẹ́. TweetYoruba ò kàn déédéé wáyé.
Ọmọ náà ma wà ní ọ̀dọ̀ ẹni tí wọ́n yá ǹkan lọ́wọ́, tí ó ma ma ṣe iṣẹ́ fún wọn. Tí wọ́n kò bá san gbèsè wọn tán, ọmọ náà ò lè kúrò. Kódà, tí onígbèsè bá kú ní àárín ọ̀nà, ọmọ náà ma ṣe iṣẹ́ títí gbèsè náà ma fi pé, kí wọ́n tó da sílẹ̀
Méjìdínlógún ni àpapọ̀ ẹyọ ilà t'ó wà l'ójú ẹni tó bá ṣá kẹ́kẹ́, mélòó ni àpapọ̀ ẹyọ ilà alábàjà? A. Ọgbọ̀n B. Ogójì D. À…
Yàtọ̀ sí ajá Ògún tí a pa, a tún ń fún Ògún ní iṣu, adìẹ, epo, iyán, obì, èwó pupa àti funfun, àti ẹmu. OsuOgun Yoruba
Mo kọ ìtàn ọ̀rẹ́ méjì yìí lórúkọ olóògbé D. O. Fágúnwà itan oremeji yobamoodua omoyoruba FagunwaConference yoruba
Gẹ́gẹ́ bí ẹ ti ṣe mọ̀ pé ilà kan gbọọrọ kékeré lẹsẹ̀ ń tọ̀ lọ́nà k'ó tó di gbalaja. OleBini Yoruba
Yàtọ̀ sí irun dídì àti kíkó, irun bíbà pàápàá ò gbẹ́yìn. Àsìkòo pàjáwìrì ni àwọn ìyáa wa ma ń ba irun wọ́n bí wọn kò dìí. AwaLaNiIrun
àwọn ọ̀nà tuntun àti iṣẹ́ àtúnṣe tí mo ń rí ò jọ èyí t'ó lè t'ọ́jọ́ pípẹ́. Mo rí ti Surulere lánàá, Obalende lónìí.
Ojo to rò ni ko je k'e TweetYoruba? Mo ti n gbo àwáwí, eyi tun p…
Nítorípé Adáyé sinmi lọ́jọ́ kéje lẹ́yìn tí Ó dá ayé tán, ni Sunday ṣe jẹ́ ọjọ́ ìsinmi. OjoIsinmi Itan Yoruba
Atótó Arére! K'éku ilé ó gbọ́ k'ó wí fún t'oko, kí àdán ó gbọ́ 'ó rò fún òdẹ̀ wípé Ààrẹ yóò máa fojúrinjú pẹ̀lú àwọn oníròhìn. 1
E̟nì kò̟ò̟kan ló ní è̟tó̟ láti gba iye owó tí ó dó̟gba fún irú is̟é̟ kan náà, láìsí ìyàsó̟tò̟ kankan. E̟nì kò̟ò̟kan tí ó bá ń s̟isé̟ ní è̟tó̟ láti gba owó os̟ù tí ó tó̟ tí yóò sì tó fún 2/3
3. Orúkọ ọmọ ni ìjánu ọmọ, òwe ni, àmọ́ èwo ni orúkọ ipò nínú àwọn orúkọ ìsàlẹ̀ wọ̀nyí?
Ibeere: Nje a ri eni ti o lee so oruko awon omo meje ti Oranmiyan bi? ItanYoruba TweetYoruba
Nínúu èèyàn 8,225,000 tó wà ní Bẹ̀nẹ̀ BeninRepublic, 465,000 ló ń fọ Yorùbá - Asa Ede
Jàkúta (àjà-òkúta/ìjà-òkúta) ni ọjọ́ kaàrún ọ̀sẹ̀, Ọjọ́bọ; ọjọ́ tí olúsìn Ṣàngó ń bọ Olúkòso Idahun Ibeere Yoruba Orisa
Ǹkan tí èèyàn ò bá lè gbà ní olówó
Àwọn ayaba àti aya olóyè ní í ṣe akunyùngbà, wọn yóò gbé igbá títí léwọ́ lórí ìkúnlẹ̀. EwiAlohun Yoruba
Irun dídì ni ọ̀pọ̀ ọmọge àti obìnrin ilẹ̀ Yoòbá sábà ma ń ṣe láyé àti. AwaLaNiIrun
Exercise ⁣ ⁣ Today’s exercise: What does “Ẹran yi pọ̀ jù” mean?⁣ Music: Motivate Me by Mixaund⁣ Photo: Pexels⁣ Source material: ⁣ IcanspeakYoruba Yoruba Yorubaconversation LearnYoruba⁣
ÒWE / PROVERB Ọbẹ̀ kìí gbé inú àgbà mì Ohun tí a bá fi pamọ́, kò yẹ kí ẹlòmíràn mọ̀ nípa rẹ̀. TRANSLATION A soup does not shake in the stomach of the elder. The art of keeping a secret is very important.
Ẹ̀jẹ̀ ibi awọ fẹ́lẹ́ ojú-ìgó; ibale tí yóò ro sórí aṣọ àlà tí a tẹ́ sílẹ̀ ni yóò dúró gẹ́gẹ́ bí ẹ̀rí sí ìdílé ìyàwó. ibale Yoruba Asa
obo (do re) ni aaya amo mi o mo ogungbe.
Adé orí la fi ń mọ ọba; ìlẹ̀kẹ̀ ọrùn la fi ń mọ ìjòyè; àgbà n tara, la fi ń mọ àgbà. Kíni àgbà n tara? Ibeere Yoruba
Njẹ́ o ti ṣe ìṣirò iye owó oṣù tí wa gbà nibí iṣẹ́ rẹ kó tó le pé iye tí sẹ́nátọ̀ kan n gbà ní Naijiria lóṣù kan? O le ṣe ìṣirò naa níbí
Esù (Ogo Elegba) Metropolitan Museum of Art esú exu legba escultura art africa yoruba metropolitanmuseumofart
Baba olowo Chelsea Abramovich le gba Mourinho pada lati odo Real Madrid ni ofe
Ṣo rí to bá ṣẹ̀ṣẹ̀ kọlé, to bá lo jẹ́ mansion, wa á ni ilé mi l'eléyìí, AYÉRAYÉ ILÉ! -Saidi Oṣùpá yoruba ijinleyoruba
Ewúrẹ́. Láì kú ẹ̀kìrì, a ò gbọdọ̀ fi awọ rẹ̀ ṣe gbẹ̀du.
Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding owambe yoruba oodua oduduwa ondo oyo lagos kogi…
Omodo agba Pari owe yii.. yoruba culture osun isese oduduwa
Ogùn(Medicine) ogùn(Charm) Ogun(War) ogùn (State) ogùn(God of iron) ogun(Stab) Ogun(Twenty) ogùn(Sweat) Ogùn(Property) HIT li…
BAWO LAYE SE RI NIGBA TIYIN With Baba Olawale Micheal. I almost fall victim of money ritual. Collerkonfm sayyourmindin55sec Collerk1entertainment giveyourchildqualityhometraining howitgoesonsocialmedia obaseki prayer africafather yoruba mummyire
Àti wípé, àdèlé ọba náà ò gbọdọ̀ bí ọmọ ní ìgbà tí ó bá ṣì ń delé lọ́wọ́. Ìdí ni wípé, ọmọ náà lè fẹ́ jà sí ipò náà lọ́jọ́ iwájú. Àdèlé ọba gbọ́dọ̀ múra bíi ọkùnrin. Kò gbọdọ̀ ṣí irun rẹ̀ sílẹ̀.
Da | Orí | Kọ | Odò; doríkodò =» upside down (àpótí ti doríkodò » the box is upside down) learn Yoruba | àpótí (seat like stool) InYoruba
Ọjọ́ méje ni a fi ń ṣe ọdún Ògún, àmọ́ṣá, ẹ̀wẹ̀, a máa ń ṣe é fún oṣù mẹ́ta, nínú àsìkò ọdún àwọn òrìṣà yòókù. OsuOgun Yoruba
Kodenu olomo ooRT : Bá mi na ọmọ mi
Ọmọ la bá bí ni, obì wà nínú èlò ìkómọjáde, ìsọmọlórúkọ. Obi Yoruba Asa
Ọya, Ọ̀sun, Ọbà, Àwa àti Gàmbíolú jẹ́ ìyàwó Ṣàngó Arẹ̀kújayé worldsangofestival Sango Oyo
Ipadabo abija wara bi ekun
Ọmọ ẹran ń pọ̀ sí i lójoojúmọ́. AwokoseIranu
'àgbà letù omodé lawó'yorùbá proverb
Ìlú ẹgbàágbèje oníṣọ̀nà. Ìlú tí wọ́n ti ń gun kẹ̀kẹ́ kí wọ́n to gun ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́. Amsterdam
Amọ̀ pé, 'chi' tabi 'ṣ' ma ń di 's' lédèe Ìbàdàn. Dárúkọ ọ̀rọ̀ mẹ́ta ara Ibadan bíi 'kúsin síà'. yooba QnA
Ó yá ẹ fọn fèrè o jàre! AFCO2013
Àwọn ẹlòmìíràn ò mọ nípa owó àtijọ́ tí a mọ̀ sí OwoEyo. Lónìí ni a óò tú pẹẹrẹpẹ́ẹ̀rẹ̀ nípa owó yìí. Yoruba
Ọmọ oṣù mẹ́sàn-án Nítorí ìrun àsùbáà!
Ohun àṣà kan tó gbajúmọ̀ láàárín àwọn abiamọ́ Yorùbá ni, kí wọ́n já òwú aṣọ sí orí ọmọ ìkókó, tí ó bá ń gbé ìsúkè. Wọ́n gbàgbọ́ wípé, ó ma jẹ́ kí ìsúkè náà lọ
IṢẸ́ ÀGBẸ̀ N'IṢẸ́ ILẸ̀Ẹ WA Ise Agbe Yoruba Nigeria
Moni Ile Ise ti n gba ina da (caterer). A kale silu Akure olu Ipinle Ondo. Pewa sori ago: 0806 449 5076 tabi 0803 771 4863 TweetInYoruba
Kí ni ẹ̀ ń pe èyí?
Repost Yorùbá Idioms : Fi imú fínlẹ̀ - To investigate without anyone knowing. learnyoruba onlineyoruba yorubawords yorubalessons Yoruba learnyorubaonline languagelearning yorubatutorials
1. Wọ́n ní òkú kì í f'ara pamọ́ fún ẹní máa sin ín. gbogbo wa la dágbádá ikú. B'áàrẹ ò bá sí mọ́, kíjọba wí, b'ó bá wà kí ó fọhùn ká gbọ́.
Kó má jẹ́ pé, ó tún ti di ti BokoHaram bíi àìmọye ìhámọ́ra ogun Nigeria tó ti bọ́ sí wọn lọ́wọ́.
Kí láa bá wá wí?
Ìpinnu Ọdún Tuntun tó o ṣe ní ọjọ́ kìníní 2014, ǹjẹ́ o pámọ́ bí? »» Yobamoodua Bilingual Blog Yoruba
ÌṢẸ̀DÁLẸ̀ ÌLÚ ILÉṢÀ Gẹ́gẹ́ bíi ìtàn àtẹnudẹ́nu Iléṣà, ọmọba Ifẹ̀, tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Ajíbógun (tí a sì mọ̀ sí Òbòkun), ni ó tẹ Iléṣà dòó. Nígbà tí ojú ń yọ Odùduwà lẹ́nu, Ifá ní kí wọ́n wá omi òkun wá. Ajíbógun ló fi ara rẹ̀ sílẹ̀, láti fi omi òkun náà
Ilà ìbílẹ̀ tàbí ìlà ìbílẹ̀? Tóbájẹ́ ilà ìbílẹ̀ ni, ṣíbí kékeré ní o
Àwọn kan ní láti lọ lórí afẹ́fẹ́ yìí.
Èwo nínú oúnjẹ wọ̀nyí ni a fi àgbàdo ṣe. 1. Ọ̀jọ̀jọ̀ 2. Ègbo 3. Kàsádà Ibeere Yoruba
Igba Odon Odon Kan Bolu. . . lepetv lepezone lagos nigeria nysc IlajeTV Ilaje ikale apoi ondo Ulenuse yoruba zion lagos nigeria…
Àwọn ará Ìjẹ̀bú ló já ọgbọ́n-ọn igi tí a mọ̀ sí pákò. Igi ìfọyín ò lóǹkà nílẹ̀ wa, ó pọ̀ yamùrá, ó lọ ṣúà. LoOrin Yoruba Iseselagba
Èwo nínú gbólóhùn wọ̀nyí ló ní fáwẹ̀lì aránmúpè? A) Fọn B) Fún D) Fín ibeere Yoruba
13. Pa òwe méjì tí ó bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú 'ẹni'. Fún àpẹẹrẹ, ẹni gbókùú àparò gbé aápọn. ibeere Yoruba
Mo gbìyànjú kiní tí'án pè ní turban yìí fún ìgbà àkọ́kọ́ lónìí. Báwo ló ṣe rí? Ẹ má wo eyebag mi, I've been working overnights lately iyayoruba
Àrà ni ọlá, what does your name mean?
What fun memories do you have of this iron bed, growing up? Let's hear them Kíni àwọn ohun tí ibùsùn onírin yìí mú u yín rántí? Ẹ jẹ́ kí a gbọ́
Lantern = láńtá, shilling = ṣílè Samuel = Sámúẹ́lì, electric Light = iná ẹ̀lẹ́tíríìkì, sandal = sáńdà, fitna = fìtínà, thug = tọ́ọ̀gì Ibeere Yoruba AyaloEde
Ijoba apapo ngbero lati se eto isuna N7.9tn fun odun 2018. tweetinyoruba
10.PariOweYii: Gbangba dẹkùn, kedere bẹ́ẹ̀ wò; ibeere Yoruba Owe
1. Àwọn afíngbá ni à ń kí báyìí pé : 'ẹ kú ẹ̀rọ̀ Ògún o', tí afíngbá yóò sì dáhùn pé 'Onírèsé áá gbè ọ́ o' Báwo ni a ṣe ń kí amọ̀kòkò? Ibeere Yoruba
àṣìkọ orúkọ ni Ọ̀látòye, Ọlátóyè ni ó yẹ kí ó jẹ́. Ọ̀látòye , Ọlátóyè
A ṣì ń retí orin ìbílẹ̀ tí ẹ kọ pẹ̀lú o! Ẹ ti fi ojúu wa sọ́nà tó o! Yoruba
Ṣé omi kì í ṣe ṣo omi
ẹ yẹ DM yín wò báyìí báyìí fún owó ìpè tí ẹ jẹ :) yobamoodua odun kan
Ṣàṣà ni olórin tàkasúfèé òní tí kì í sọ Yoòbá ń'nú orin. Orin Yoruba WorldMusicDay
Foran! Aaare Biafra to otun je atokin egbe IPOB ofi tibi sere rara!
Usually combined with anyone of the usual Yorùbá name roots like Olú or Ọlá or Oyè or Ògún, etc. Olúwatúnmiṣe: God repaired/restored/glorified/fixed me.
Bí ẹ kò bá mọ̀, èròjà amúni-dàgbà inú kòkòrò ju ti ẹrankẹ́ran, ẹjakẹ́ja láyé lọ. Yoruba
Oníjàálá ọmọ ọdẹ :)
Awon eniyan kan wa ti won kii fi itan lukuru si oju ewe twitter won. Emi kii tele iru awon bee
Àsọdùn kọ́ rárá ni wípé ọbẹ̀ tí a fi ìṣasùn sè ládùn ju èyí tí a fi irin fẹ́lẹ́fẹ́lẹ́ sè lọ. Bírọ́ ni, ẹ já mi. Iseselagba emafiwe Yoruba
Ǹjẹ́ ẹ mọ̀ wípé ònìí ni ayájọ́ èdè ìyá? Kí ni èdè ìyáà rẹ? MotherLanguageDay MotherTongue Yorùbá Yobamoodua
ọ̀nà òkè abbl, ma ń fi esùsú ṣe owó ìtisẹ̀. Ọmọ ẹgbẹ́ esùsú lè yá owó nínú esùsú, tí yipo sì ma san owó tí ó yá, pẹ̀lú ifọwọ́sọ̀yà wípé, yóò ma ṣe ìdáwó sínú esùsú, bí ó ti ń san owó tí ó yá. Owó tí ó yá yìí, kò ní èrè lórí. Àti wípé, ọmọ ẹgbẹ́ nìkan ni ó ní
My people will say Ẹni ìjà ò bá ní ń pe'ra rẹ̀ lọ́kùnrin
Kí ni tí wọ́n fi ń pa ọwọ́ yìí mà n tà wàràwàrà kẹ̀ẹ. *Sanitísà àbí kí lẹ̀ ń pè é? Ajé àwon ilé-iṣẹ́ kiní ọ̀hún ti bugbá jẹ wàláhì. EBOLA
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ pé igi igbó kan wà tí ọ̀gbìn ò le è hù sí abẹ́ẹ rẹ̀? Àti pé pípa ni igi nì yóò pa ẹyẹkẹ́yẹ t'ó bá fò sún mọ́ ọ jù? Yoruba
ÀKÀNLÒ ÈDÈ / IDIOM: Bí a bá ní ÈÈRÀ WÀ LÉTÍ ÀWO, ó túnmọ̀ sí wípé, èèyàn kan wà ní tòsí tí kò yẹ kó mọ̀ nípa ọ̀rọ̀ tí ó wà ní ilẹ̀. When we say, THERE'S AN ANT ON THE TIP OF THE PLATE, it means, there's an outsider around and, discussions on an issue should be avoided.
Aké, Ìjẹun, Iporo, Kemata, Ìgbọrẹ́ etc Ẹ̀gbá Ọ̀nà Òkè: those situated at rhe Bank of river Odò Ọ̀nà Oko. The principal towns were Ikija, Idomapa, Odò Poda. Their chief is called Osile. Ẹ̀gbá Àgùrà or Gbagura: they were situated near the Ọ̀yọ́ district and
Ẹja ńlá ni, ààrọ̀ gìdìgbà NigeriaTitun
Ọjọ́ kọkànlélọ́gbọ̀n oṣù ọ̀pẹ (àìsùn ọdún) ni a ń gbaradì fún ọdún tuntun tí í sàmì ìbẹ̀rẹ̀ ìyípo oòrùn ká àgbáyé Kojoda YorubaNewYear
Mi ò sọ tìróò ìgbàlódé o, tìróò tí a fi òkúta ṣe ni Ọmọ Yo'bá ń ròyìn-in rẹ̀. Àbóo ńlo tìróò, àbí o ti lo tìróò rí? :) WSD13 tiroo
orisirisi Ibeere lonwasimilokan. Se Yoruba igbayen yato siti ode oni ni?
Àṣà Yorùbá ni láti se ẹ̀wà àti kí wọ́n sì dín ìgbékeré, ní ọjọ́ ìkómọ àwọn Ìbejì. Lẹ́hìn èyí, wọ́n gbọ́dọ̀ ma ṣe ohun…
Tṣọlá àt'àbúrò rẹ̀ t'óyè náà tọ́ sí ò le è di ọba nítorí àṣà ìlú ni, ọmọ ọba tí ìyáa rẹ̀ kì í ṣ'ọmọ Itsekiri tàbí Ibini ò le è jọba.
Ó t'ọ́jọ́ mẹ́ta tí mo kọ nkan sí àmọ́ mo ti tún bẹ̀rẹ̀ báyìí. ọ̀nà ló pọ̀.
A kú ojúmọ́ o, òwe wa fún tòní rèé English - One does not count ''Orìṣà's'' house as part of the town; Do not list questionable items as part of your wealth. SOURCE: The Ancient Wisdom - ÒWE YORÙBÁ by Ọlálékan Fábílọlá yoruba oweyoruba yorubaeducation yorubaacademy
Haaa Joonuu ha Obinrin voiceover yoruba
oye ko gbo abo.
Ọba Ọ̀fúntọ́lá Oseijeman Adélabú Adéfúnmi 1928-2005 ló dá ìletò Oyotunji SouthCarolina ní 1970. Yoruba America
Akara Elede ati Ogii kikan Breakfast RT: Gaàrí àti kúlíkúlí aláta! yoruba :)
Ìgbà míìn, o 'óò rí ààtò ìwọlé - bíi ìfèrílàdí-ọlọ́nàméjì àti àkópamọ́ ímeèlì/ilà ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ - nínú abala yìí. Nígbà mìíràn ẹ̀wẹ̀, ààtò ìwọlé wọ̀nyí yóò wà nínú ààtò ìṣàmúlò tàbí abala ààtò ìwọlé, pẹ̀lú ìyàn ìyípadà ọ̀rọ̀-ìfiwọlé.
Ètò ìwé kíkà wa ń tẹ̀ ṣíwájú lónìí. Ẹ darapọ̀ mọ́ wa ni alẹ́ òní Yorubabook Atelewo Bookreading Yoruba LawuyiOgunniran
ÀWỌN FÌLÀ YORÙBÁ (1): FÌLÀ ÀDÌRỌ - àtúnṣe oge ìgbàlódé fún fìlà Gbẹ́rí Ọdẹ FÌLÀ GỌ̀BÌ - kò sí ẹnì tí kò lè wọ Fìlà Gọ̀bì. A lè gẹ̀ẹ́ sí apá ọ̀tún, òsì, tàbí sí iwájú FÌLÀ ABETÍ AJÁ - kò sí ẹnì tí kò lè wọ̀ọ́ FÌLÀ GBẸ́RÍ ỌDẸ - àwọn ọlọ́dẹ ló ma ń wọ̀ọ́
Se o mo pe ofin apapo ile Naijiria nikan ko ni ofin ti a ni? Sugbon Ohun ni ofin ti o ga julo, ti awon ofin yoku wa labe…
Mélòó la fẹ́ kà nínú eyín adépèlé? Tinú ọrún, ti ìta egbèje.
Òwe Yorùbá Ojú tó tí rí òkun, kò lè bẹrù ọsa mọ. Yoruba Proverb The eyes that have seen the seas, can no longer be scared of the lagoons. Yoruba Proverbs
Láàrín wákàtí méjì àbọ̀ a ti wà lọ́nà Ọ̀yọ́, a ti dorí kọ Ògbómọ̀ṣọ́ ṣọbọlọ. Ogbomoso
Ìlànàa ìjọba wa tí wọ́n bá nílẹ̀ lọ́ kọ́kọ́ ńló tí wọ́n sì fi ajélẹ̀ tàbí alákoso sí agbègbè kọ̀ọ̀kan láti máa ṣojúu wọn. Independence
Èkuru : Yàtọ̀ sí àkàrà, sọ oúnjẹ méjì tí a fi ẹ̀wà ṣe Ibeere Yoruba
Ọmọ Ìkòròdú ni ọ́ ni?
Ọmọ Ìkálẹ̀ máa gbọ́ AgbeOmoIkale lóríi pẹ̀lú Fápohùndà. Àbí lórí ayélujára OnAir 1049SMAFM
Ẹ kẹ ká ṣe pàsí-pààrọ̀. :)
Owe leshin oro….. Ela loro… REJUVENATING YORUBA CULTURE Worth owe oweleshinoro oyoosun omoluabi osogbo ekiti lagosstate lagos ondo ogun ilorin ife alafinofoyo ibadan eko yoruba ikire love…
A lè rí àpẹrẹ lára àwọn ilé ayé-àtijọ́ pé àwọn mùsùlùmí aríwá Afíríkà ṣe àkóso ilẹ̀ Spain nígbàkan rí.
Ko si igbeyawo fun awa kan nitori Osu lenti lawa.
Se mo le ba e soro ninu apo ikoko elemi renikan lori twitter TweetinYoruba
Bí èmi ṣe máa n sọ̀rọ̀ lórí Twítà rèe
Àjàò kì í ṣe ajau
ÒTUNỌJỌ́ on ogtv it's our Yoruba edition of Newdawn. IPA TÍ ÈRÒ AYÉLUJÁRA NKO L'ORI ỌJÀ ÌGBÀLÓDÉ. Ẹ dára pò mowa lórí Facebook láti sọ erongba tiyín
Alákàn l'ó kọ́ ilée tiẹ̀; bẹ́ẹ̀ ni kò fi t'omi ṣe. Sọ ìtumọ̀ òwe yìí. Ibeere Yoruba
sílébù méjì; ọ àti fẹ ni a fi ṣẹ̀dá ỌFẸ; kí afẹ́fẹ́ ó fẹ́ nǹkan ni. Asa Yoruba
Ìròyìn Langbasa lórí ìkànnì Àwọn Àkọlé lásán. Yoruba Asa Yoruba Rédíò Yoruba_Broadcaster Iroyin_Langbasa Awon_akole Igbohunsafefe Agbohunsafefe bbcnewsyoruba
Ayàngalú ní, sòdàbì ni mo fẹ́ mu, sòdàbì ni mo fẹ́ mu, mi ò mu bàbà mi ò mu ṣẹ̀kẹ̀tẹ́. Sòdàbì ni mo fẹ́ mu. Kíni sòdàbì? Ibeere Yoruba
12. Ọ̀rọ̀ onípọ́n-na ni ọ̀rọ̀ tàbí gbólóhùn tí ó ní ju ìtumọ̀ kan lọ, bí àpẹẹrẹ: Jọ - Àpínkẹ́ jọ Adéṣẹwà Ọdún ti jọ (ọdún ti parí) Eṣinṣin ṣù jọ (eeṣin kóra jọ) Fún wa ní àpẹẹrẹ ọ̀rọ̀ kan. Ibeere Yoruba
iroyin, yoruba, Leyin opolopo odun, Omisore lo si Akoraye Day; lawon araalu ba ni oselu…
Epo; à ń fi epo para gẹ́gẹ́ bíi ìpara. Bí a bá fárí tán láyé àti, àwọn bàbáa wa á fi epo pupa párí, tórí á máa dán sànánàn bí abọ́. Epo
Èyí ni ìdáhún sí ìbéèrè wa àná o. Ęwù tabi sòkòtò talkyourown theyorubapeople yoruba blackpeople cultur asayorùbá àsàyorùbá àsà traditionalart òwe theyorubasocialarena streetstyle street talkyourown…
1. Parioweyii Bá mi na ọmọọ̀ mi Ibeere Yoruba Owe OjoEdeAbinibi OjoEde InternationalMotherTongueDay MotherTongueDay MotherLanguageDay
Kò sí bí ìgbẹ́ ṣe lè ta kókó tó, erin óò kọjá. Owe Yoruba
ìwé Le Mandat tí Sembène Ousmane kọ ní èdè Faransé tí Oláoyè Abíoyè ṣe ògbufọ̀ rẹ̀ sí èdè Yorùbá. ChequeBook Yoruba YorubaBooks Frenchliterature Atelewo
Tomiwa_ilori : Apaadi are broken pieces of a clay pot. Akufo ikoko alamo ni won npe ni Apaadi shey pupo…
Mò ń bọ̀ - I am coming cc Alámọ̀já Yorùbá learnyoruba yorubawords yorubaforbeginners learnyoruba onlineyoruba learnyorubaonline languagelearning languageteacher learnnewlanguage yorubatutorials
Awon ofin ti awon ile igbimo Asofin ti Ijoba apapo ba Gbe kale ni a npe ni Ise Awon ofin ti ile igbimo asofin ijoba ipinle ni a npe ni Ofin Awon ofin ti awon ijoba ibile nse ni a npe ni ofin Abele Sugbon oti mo bayii yoruba elearning Constitution
Wọ́n á ki Ibadan, Ìbàdàn m'esì ọ̀ gọ̀. Kíni ìtumọ̀ Oríkìi nì? Kí ni esi? Ibeere Yoruba
Yàtọ̀ sí Ògún, ogun, oògùn, ogún, Ògùn, òógùn tí í ṣe ẹyọ ọ̀rọ̀ kan, ọ̀rọ̀ méjì ni ó gùn, mẹ́ta ni ó gún un.
Èmi náà ò ga ni lára. Coman carry me too
Oluso Agba Olusegun Mathew Okikiola Aremu Obasanjo
Ọmọ Èkó wo bọ́nà ṣe rí, Oworo sí Anthony náà ni
Eso ni elegede Pumpkin ni Oyinbo npee: kini elegede atipe kini Oyinbo n pe e?
4. Fáwẹ̀lì ahánupè, iwájú, pẹrẹsẹ àìránmúpè ni i, fáwẹ̀lì wo ni in? Ibeere Yoruba
TweetYoruba 2014 - Saturday 1st March 2014 Yoruba to so wipe ile la n wo kia to s'omo l'oruko o kuku puro
11. Kíni àwọn Yorùbá ń fi ẹdìẹ ìrànà ṣe? Ibeere Yoruba
Irú Ọ̀yọ́ rè é o. ounje yoruba
oun ti mo ri ninu apileko yii ya emi naa lenu opolopo nkan ni sinima ko so fun wa
Nílẹ̀ Yoòbá, a ní ọba aládé àti ọba alákoro. Kí ni ìyàtọ̀ ọba méjèèjì wọ̀nyí? Ibeere Yoruba
gbogbo ẹ̀sìn ti dìde. Gbogbo ohun tí ó ń wàásù yẹn, jẹ́ ọ̀kan nínú àwọn ìtàn ẹ̀sìn tí ó tara ìtàn ẹ̀sìn tí ó ti Ifẹ̀ jáde. Wòlíì Samuel Johnson, Ajíhìnrere Yorùbá ti ìjọ Anglican, lọ sí Ìbàdàn ní ọdún 1882, ní ibi tí wọ́n ti sọ fún wípé, Ifẹ̀ ni ibi tí gbogbo
Ṣé elder a máa ya'rú u fọ́tò yẹn?
Ìgbà ara làá búra.
hmm.oruko omo si ni ijanu omo,se eyi wa ni itumo si iwuwasi awon omo ode…
Ekaaro o! E ja de wa se Ayewo fun arun jejere ti omu ati abajade Ile omo ni lati agogo mewa ni eni ojo Jimoh! T…
Oúnjẹ ni ègbo. Kí ni a fi ṣe ègbo? Dárúkọ oúnjẹ mẹ́ta ti a fi àgbàdo ṣe. Ibeere Yoruba
Ìsọ̀rí mẹ́ta ló wà, ohùn òkè, àárín àti ìsàlẹ̀. Ọ̀rọ̀ wọ̀nyí ni ìró òkè: ADÉ. BÁ. DÚRÓ. ERÉ. ẸJỌ́. FỌ́. GÚN. GBỌ́N. HÁ. KÍ. JÓ. KÉ. LÁ. MÍ. NÍ. Ọ̀rọ̀ ìró àárín tí kì í ní ÀMÌ lórí ni: OKO. ỌKỌ. PE. RI. SE. ṢA Ọ̀rọ̀ ìró ìsàlẹ̀: TÀ. LÙ. WÒ. YỌ̀. Ami
Odami loju pe kii se iru Yooba kanaa ni Oodua &amp; Sango so ni'gba ti won. Ayipada maan de ba ede gege b
Ògede/ègede = only (ògede ẹ̀bà àt'omi tóróró ni mo jẹ, kò sí ẹran - I ate only rice and stew, no meat) InYoruba learnyoruba language
Yoruba people will say Ileya odun imale BigBrotherNaijaLockdown2020 BBNaija2020 Ozo
Ìlagbà ni ọ̀rọ̀ rẹ́ gbà, ó kọjá ìṣán. Ó yá lọ wò ó wá! Àfira!
Bí ọ̀jọ̀gbọ́n ṣe wí, aago mẹ́wàá òwúrọ̀ sí méjìlà ọ̀sán ni ìyálẹ̀ta.
Aago mélòó l'ó lù? Òkúta yìí jọ ẹ̀rọ ìdínwọ̀n ojúọjọ́ tí a mọ̀ sí sundial lédè Gẹ̀ẹ́sì. Yoruba IleIfa OgunEsa
Àwọn baba wa yóò fi àpáàdì fọn iná. Inú ẹ̀ṣẹ́ iná yìí ni a óò mú tọ̀ọ́létọ̀ọ́lé lóṣòó sí, a óò ní k'ó tọ̀ sínú ẹ̀. OogunTooletoole
Ìyá àbúrò! Àkàrà rèé! Ye!
Bii Egungun Baa Daa Aso Sii Iwaju Atun Daa Padaa Sii Eyin ! Yoruba Dun Nii Ede.
Ìgbàgbọ́ Yoruba ni wípé Òòṣà-ńlá; ẹni tí ó mọ orí tí ó mọ ara ló ṣe bẹ́ẹ̀ ni a fi pè wọ́n ní ẹni òòṣà Orisa Obatala Orisanla
Látàríi wípé lẹ́gbẹ́lẹ́gbẹ́ ni a dá a ni a fi pè é láṣọ-ẹgbẹ́jọdá, a lè mú aṣọ mẹ́rin ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ fún ayẹyẹ kan ṣoṣo. AsoEbi Yoruba
Ẹ kúu déédéé ìwòyí o, ẹ̀yin èèyàn wa. Òwe wa t'òní rèé. Ẹ bá wa parí rẹ̀ in_Ilorin WiseSayings Proverbs Yoruba BBCNewsYoruba Òwe
Ṣẹ̀kẹ̀rẹ̀ - shakers (alégbè ju ṣẹ̀kẹ̀rẹ̀ sókè, ó tún gba mú - the back-up musician throws the shakers up &amp; catches it back) InYoruba
Erin ibi kan èlírí ni ní ibòmíràn. / An elephant (what is significant) in one place is a tiny mouse (insignificant) in…
Mo ti fẹ́ ṣíná sọ́kọ̀ o! Ibeere Yoruba
AWORAN: Alaafin ilu O·yoô, O·ba Lamidi Adeyemi, ti wa di akoda fun Aare Jonathan ori ade fi Oyo sile lati pade Ebele
b'ọ́lọ́pàá bá dé, wọn ò báà pé mẹ́wàá, ń kojú ọlọ́pàá. Sójà nìkan àti ámì nìkan ni n lè kojú ti se ọmọ yìí jiná lálẹ́ àná. EndPoliceBrutalityinNigeria EndSWAT SWATMUSTENDNOW
Bẹ́ẹ̀ là ń lo epo fún ẹ̀rọ̀; à ń fi si orí eéwo kí ó ba tú. Epopupa Yoruba Remedy boil
Ìtàn mánigbàgbé àti oríkì ìdílé ọba ni àwọn akunyùngbà máa ń rò bí wọ́n bá ń kùn. Yungba EwiAlohun Yoruba
dédé fi sílẹ̀. ÀWỌN ARÁ ẸBÍ: Baálé ilé ma mú ìyàwó rẹ̀, ọ̀dọ́mọkùnrin, Ọ̀dọ́ ọmọkùnrin rẹ̀ tó ti ní ìyàwó lọ sí oko láti lọ ṣíṣe l'óko etílé tàbí l'óko ẹgàn. Bí ó bá ní ọmọbìnrin tí kò ì tíì ní ọkọ, yóò mú wọn dání pẹ̀lú. Fún àwọn olóko tó fẹ́ràn láti
Bí àgbẹ̀ bá jí á m'ọ́kọ́, bí alágbẹ̀dẹ bá jí á rọ àdá, akọ̀pẹ jí tòun ti igbàa rẹ̀. Iṣẹ́ ló ń ṣe fún ni jẹ, iṣẹ́ ti yá!
Oun tí a bá fi ara ṣiṣẹ́ fun, l'oun pe lowo eni Apalara : Owó táà ṣiṣẹ́ fún kìí pẹ́ lọ́wọ́ ẹni. naija
Àdó jẹ́ ohun tí àwọn Yorùbá ma ń tọ́jú òògùn (pàápàá jù lọ, bí ẹbu) sí. Wọ́n ma gé orí rẹ̀, kí wọ́n lè rí ibi rọ ẹbu náà sìí. Wọ́n wà ní oríṣi ìwọ̀n.
lè bàá jẹ ọba. Lẹ́hìn tí Ọba Àtìbà figile òfin sínsin Àrẹ̀mọ mọ́ ọba, bí Àrẹ̀mọ bá yẹ láti jẹ ọba, Ọ̀yọ́ Mèsì ló ma gbà á wọlé. Bí Baṣọ̀run bá kọ Àrẹ̀mọ láti jẹ ọba, Àrẹ̀mọ ma kúrò ní ìlú, lọ sí abà kan, láti f'ẹ̀yìn tì.
Níbo wá lorúkọ Nigeria ti wá? IndependenceDayBroadcast Yoruba yobamoodua
Ògún ń bẹ lágbẹ̀dẹ ọmọ a fi awọ ẹ̀wìrì fọn fèrè. Ogun Agbede OsuOgun Yoruba
Odò Ọya = River Niger (Odò Ọya ló la ilú Nigeria kọjá - River Niger passed through Nigeria) learn Yoruba InYoruba
Báwo wá ni Gẹ̀lẹ̀dẹ́ ti ṣe bẹ̀rẹ̀? Kí ló mú Gẹ̀lẹ̀dẹ́ di àṣà nílẹ̀ Yorùbá? Gelede Yoruba IWD IseseLagba Asa Ise
Ó lè sọ èdè Iléṣà àti Pọtugí. Ó jẹ́ ẹni tí òwò ṣíṣe wùn ní rẹpẹtẹ. Da Rocha wọ òwò omi títa (èyí tí wọ́n ní bàbá rẹ̀, Joao Ẹ̀san bẹ̀rẹ̀). Ó ṣe ọ̀nà omi láti Ìjú, ilé rẹ̀, títí ó fi dé Ìsàlẹ̀ Èkó, Yábàá àti gbogbo ibi tí wọ́n ti nílò omi ní rẹpẹtẹ.
Kò Sí bí òkèlè ṣe lè lọ lọ́fun bí a lo ṣíbí, kò le dùn. Yoruba
ikan ko le gbe okuta
14. Ìran Yorùbá wo ni à ń kì ní ojú rábẹ́ sá? A) Arẹ̀sà B) Òpómúléró D) Olúfẹ̀ Ibeere Yoruba Oriki
kódà, òtútù ọ̀hún pọ̀ díẹ̀ o. Atẹ́gùn tútù ọ̀gìnìntìn kan nfẹ́ síwa láti orílẹ̀èdè Rọ́ṣíà.
Yorùbá word of the day Dúró dè. yorubawords yorubalessons yorubaforbeginners languageclass waitforme InYoruba LanguageLearning Yorùbá WordOfTheDay iyil2019 indigenouslanguages
Bi ojo se n gori ojo beeni igba ati akoko n tele ara won, asiko oye to wole de bayii
Ní Ọ̀yọ́ Ilé, ẹ̀mẹ́ta ní ọdún ni ọba ma ń wà ní gbangba fún àwọn ará ìlú láti ri sójú. Àwọn ni: ọdún, Ifá, Ọ̀run àti Bẹrẹ. Àwọn òjíṣẹ́ ọba ma fọn fèrè eyín erin, láti kéde fún àwọn ará ìlú wípé, ọba ma wà ní gbangba, lórí ìtẹ́. Ẹni tí ó bá wùn láti fi ojú
6. Nínú oríkì orílẹ̀ wo ni a ti bá gbólóhùn yìí Ab'ẹnu-tóní-tóní-ọtí-ń-'mímu? A] Ìran Òjé B] Olókùn ẹṣin D] Onígbòórí Ibeere Yoruba Oriki
Ọmọ òtòlò kì í ya ìrá, ọmọ tí ẹkùn bá bí, ẹkùn ni yóò jọ. EsinOro Yoruba
Yorùbá Language disallows consonant clusters in words. - Ìgbìmọ̀ Àkọtọ́ 1974 learnyoruba randomsaturday yorubarul…
15. Ajá gbó Ewúrẹ́ ______ Àkùkọ kọ Àgbébọ̀ _____ Ibeere Yoruba
Ará ẹ wo ìgàn tí ó tóbi jù, tí ń kò rí irúu rẹ̀ rí. Àwọn oníṣẹ́ ìwádìí ìjìnlẹ̀ àti àwọn apa-ohun-àlùmọ́nì-mọ́ kan ni ó ṣe àtúnríi rẹ̀ ní Indonesia. Ọdún-un 1981 ni ẹnikẹ́ni fi ojú bà á gbẹ́yìn. Wallace
Ekuru ati Obe Gbegiri RT : Yàtọ̀ sí àkàrà, sọ oúnjẹ méjì tí a fi ẹ̀wà ṣe Ibeere Yoruba
Èkínní/ìkínní = first (èmi ni mo ṣe ipò èkínní - I made first place) • Ọ̀kan/kan = one (ọ̀kan lára wọn wá - one of them came) InYoruba
Ní ilẹ̀ẹ America Australia Tanzania àti ilẹ̀ mìíràn l'ókè òkun, radio àdúgbò ló ń gba gbogbo ilú kan. worldradioday
Oro ti o ba ti koja ekun, erin lo ku ti aa fi rin
Oju wa l'ona o!
ORAL POETRY AND THE PLACES WHERE THEY ARE PRACTICED / EWÌ ALOHÙN ÀTI ÀWỌN IBI TÍ A TI Ń LÒ WỌ̀Ọ́N (1): The table below gives an insight on them and, the people that are allowed to take part in them. Àtẹ ìsàlẹ̀ yìí fi àwọn tí wọ́n ń kópa nínú àwọn ewì yìí hàn.
Àgbá rè é l'óríṣìíríṣìí. Nínú àgbà ni ọtí ń gbé. Yoruba
london rèé ìlú ọba. Ibi wọ́n gbé fi'lá jẹ gírá!
mo mọ ọ̀gbẹ́ni ní Èkó ní Isolo
Sandra ra ìfọn trumpet fún Fela, ó fún-un níwèé ìtàn, ó la ojú rẹ̀ sí àìmọ̀, kódà wọ́n jọ kọrin 'orí nísàlẹ̀' Upsidedown ni. Abamieda
9 » Wọn a ní bóyá òkú lè tún jí, Eegun Yoruba Oyeku
Dokita to ju Senator Abe ti sope a o gbe Senator na lo ilu London Fun itoju to peye
Oruko mi Oluwatosin Odetoran, àbi mi ni Ikeja ni ipinle Eko. Omo Ilu Oke Imesi ni Ekiti. Ekaro gbogbo eniyan. TweetinYoruba
Nbo lààrẹ ìlú aláàárẹ̀ wà? : Ni bo laare wa?
3. Orúkọ ìdílé : Yẹmọja ⏩ Omítọ̀nàdé, Omíkúnmi, Yínnúomi Ṣànpọ̀nná ⏩ Babáyẹmí, Aníbaba, ______ Orò ⏩ Ìtáyẹmí, Abíórò, Abóròdé Ibeere Yoruba Oruko
Ete to aje atun let tun je to eniti o je ete ati elete ba gba pe awon koje ete naa daadaa Yoruba
1 Kọ́nú n kọ́họ, Awo Èwí ńlé Aládòó, Ọ̀runmókùnkùnkanlẹ̀, Awo òde Ìjẹ̀sà. Alákàn ní ḿ bẹ lódò ní ń ṣe lákáǹláká peepeepee OseOtura AyajoOjoObinrin Ifa Yoruba IWD2018
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé bí ẹni ń forin kíkọ ṣe agbe (tọrọ owó) ni ọ̀ràn náà rí, ni a fi pe àwọn òǹkọrin/olórin ni alágbe? Àṣàa…
iPhone mi ti rí ẹ̀wù wọ̀ báyìí o. Awọ yíyi pọ́npọ́n ni pẹ̀lú. :)
Gẹ́gẹ́ bí arẹwà Motún ti ṣe sọ pé ìpa ìró jẹ (ìsúnkì) ọ̀rọ̀ ló mú iyanrìn di yanrìn (iyẹ̀pẹ̀), nípa bẹ́ẹ̀ ikòtò náà ni kòtò
Barter = pàṣípàrọ̀ (kí owó tó ó dé, pàṣípàrọ̀ là ń ṣe - before money, we used barter) InYoruba
igba lé ọ̀kan (201) sí ìpàkọ́ rẹ̀, pẹ̀lú oríṣi ọ̀bẹ 201. Àwọn ohun tí wọ́n ti ṣètò sílẹ̀, ni wọ́n ma fi pa ojú ibi tí wọ́n sín gbẹ́rẹ́ sí yìí. Èyí ni láti lè jẹ́ wípé, Kakanfò kì yóò bẹ̀rù tàbí ṣe ojo. Ìpàkọ́ rẹ̀ tí wọ́n sín gbẹ́rẹ́ sí yẹn, ni ó
Kọ gbólóhùn márùn-ún t'ó bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú P? Ibeere Yoruba
DOODLING ni awon Geesi n'pee. Enikan a ri itumo sii laipe sha (ekk)
Òkun rí i, ó sá, Jọdani rí i, ó pada sẹ́yìn. Àwọn òkè ńláńlá ń fò bí àgbò, àwọn òkè kéékèèké ń fò bí ọmọ aguntan …
Paga! Wan tun ti fi aworan imi ranse lati ile Geesi o! ati Pa Akande ti lo ki Pa Kashimawo Buhari ni ilu London.
Akini nje akini. Afi'nihan nje afi'nihan. Ewo ni e pele ara Ijaye l'ojude ogunmola!
Nínú ìwé TheDeclineAndFallOfTheRomanEmpire tí mò ń kà lọ́wọ́ mo bá 1. 2. Ògún, 3. ẹ̀gbẹ́ Ògbóni pàdé. Yoruba
2. Èwo nínú ṣòkòtò wọ̀nyí ni wọ́n tún ń pè ní ẹlẹ́nu? A. Ṣọọrọ/ṣọrọ B. Kẹ̀ǹbẹ̀/abàdán D. Ẹ̀fá Ibeere Yoruba
ÌTẸ́WỌ́GBÀ ORÚKỌ YORÙBÁ NÍ OGỌ́JE ỌDÚN ṢẸ̀YÌN Àwọn ará Ìwọ̀-Òòrùn Sudan ni wọ́n ma ń lo orúkọ Yorùbá láti fi pe awon tí wọ́n bá ní ìlú. Àwọn ẹ̀yà èèyàn tí wọ́n kọ́kọ́ pè ní Yorùbá ní Sierra Leone, kọ orúkọ Yorùbá sílẹ̀. Kàkà bẹ́ẹ̀, wọ́n fẹ́ kí wọ́n ma
Àwọn kan ò ní'ná. Àwọn kan tan'ná sílẹ̀ yan-yan. Ìka ò dọ́gba. NEPA
9. Òkè àti ilẹ̀, orí àti ẹsẹ̀, odó àti ọmọ odó,___ àti ọrún. ibeere Yoruba
Ile Oluji Ondo State Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni ______________________________ Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding hausa…
Iwo omo yi Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding owambe yoruba oodua oduduwa ondo oyo…
òrù ni o wa ni agbégbè ti'wa o
7] Igbá fínfín 8] ìlẹ̀kẹ̀ lílọ́ 9] Agbẹ̀dẹ, 10] Ajákọ̀ (iṣẹ́ aṣọ ṣíṣe; ahunṣọ) 11] igi gígbẹ́, lára iṣẹ́-ọ̀nà wa. IseTiYorubaNse Yoruba
abi ka tun gba ni?
Bó ṣe ń wáa ni ọdẹ bọ́lẹ̀ ní ibi tó lúgọ sí, ó bi obìnrin ẹfọ̀n léèrè ohun tí ó ń wá. EfonAtiOde
Bí Arugbá, Àdìgún Ọlọ́ṣun àt'àwọn ìyá, bàbá Ọlọ́ṣun bá wà ń'wájú àwọn èrò á tọ̀ wọ́n lẹ́yìn. OsunOsogbo Arugba
1• Kí ni ìbáṣepọ̀ tí ń bẹ láàárin ọfọ̀, àwúre, àdúrà àti àṣẹ? 2• Fún wa ní àpẹẹrẹ kọ̀ọ̀kan. Ibeere Yoruba
Ìwádìí ti fi hàn pé ìṣe, àṣà, ẹ̀sìn àwọn ìlú tí a dárúkọ ṣáájúu wọnnì fara bára dọ́gba. Irinajo Ijebu
Ọdẹ mú ìyàwó wọlé, wọ́n jọ ń gbé bíi t'ọkọ taya pẹ̀lú ìyálé ẹ̀. EfonAtiOde
Ọlọ́mọṣíkàkà ni baba àgbàdo!
Ni Èjìlù tòun Málàkì bá mú u níbàádà, wọ́n ṣe orò egúngún fún àna wọn, ọba Àdó. Orò ọjọ́ náà ló d'Ẹ̀yọ̀ EyoOrisa Lagosat50 EyoFestival
Ṣé ẹ mọ̀ pé àsálà dára púpọ̀ fún ọmọ ènìyàn? Yoruba asala walnut
Sọ àwọn ọ̀rọ̀ ní Yorùbá (pronounce words in Yorùbá Wedding/marriage- ìgbéyàwó Wedding gown- aṣọ ìgbéyàwó Groom and bride-…
Kòkòrò tó ńjó lẹ́ẹ̀bá ọ̀nà, onílù rẹ̀ ńbẹ nínú igbó. / The insect that is dancing by the bush path has its drummer rig…
Gbogbo nǹkan ni ó lẹ́wà, ṣùgbọ́n kìí ṣe gbogbo èèyàn ni ó lè rí i - Confucius TranslatedQuotes AnyQuoteInYoruba RandomQuotes RandomThoughts Quotes YorubaTranslator IyaYoruba
Iya afin so wipe a won kole raye da awon ololufe won lohun leni nitori wipe,won fe lo se oge ijade.TweetinYoruba Osexyfriday
Ìwádìí ti fi hàn pé ìṣe, àṣà, ẹ̀sìn Ìjẹ̀bú, Sudan àti Ethiopia fara bára dọ́gba. Ètò ìsìnkú, olúsìn Òòṣà Agẹmọ àti Erikiran àwọn ìlú wọ̀nyí 'ò yàtọ̀ bákan náà. Alagemo Ijebu Yoruba
Ó yẹ kẹ́yin ojú ó mọ́ ni, ibi funfun gbọ́dọ̀ wà bẹ́ẹ̀, bákan náà ni dúdú ojú gbọ́dọ̀ dú síbẹ̀ ni. Glaucoma
Ìdí tí a fi fẹ́ràn-an rẹ̀ àti ìdí tí a fi nílòo rẹ̀ ju ti àtẹ̀yìnwá lọ ni àkòrí ti 2015. WorldRadioDay Yoruba
Onímímọ̀ nípa ojú ọjọ́ àti àwọn onímọ̀ ìṣẹ̀lẹ̀-àtijọ́ ti fi yé 'ni wípé, bí nǹkan ṣe rí lónìí kọ́ l'ó rí tẹ́lẹ̀. Bíi báwo? IyipadaOjuOjo
Ifá ní, Èjìgbèdè gbígbè ni ó gbè mí, a díá fún Ojúorò tí ń lọ ìsàlẹ̀ àbàtà, tí ń lọ rè é kanrílẹ̀ ọmọ ní bíbí. BiEyekoSeDiEyele
Ònìí ni àyájọ́ ọjọ́ ìwé. Ìwé wo lo kà gbẹ̀yìn? WorldBookDay
Kí o tó ó mú àwòrán, ṣe ìbéèrè: ìta ilé ni a ti yà á ni tàbí ibi-iṣẹ́? Àdírẹ́ẹ̀sì tàbí atọ́ka òpópónà hàn nínúu rẹ̀?
Baara Agboniregun ati Akere finu se ogbon
Ènìyàn àtàtà tó sa ipáa rẹ̀ nítorí àwọn ẹmẹ̀yàa rẹ̀ fún ìgbé ayé tó tọ́. Ìrìn òmìnira náà pẹ́, àmọ́ Mandela kò y'ọ́kan padà.
Agbé, yara gbe ire temi wa bá mi. Loni, gbé ire wọle gbogbo wa. tweetYoruba Africa
Ẹ kú ọdún titun oooo!!
Orí, wò ibi rere gbé mi dé, ẹsẹ̀ wo ibi ire sìn mí yà. Nítorí orí ni ẹjá fi ń la ibú jà, nítorí orí ni àkèré fi ń wẹ̀ ni odò. Oríì mi, àpésìn!
E ku ojumo. Ki Oluwa so awa ti awa ni irin ajo, ka bale layo.
ope ni fun Oba awon oba.
ẹ kú iṣẹ́ ribiribi náà o Yèyé. Elédùmarè yóò túbọ̀ máa kún un yín lápá. mothernature
Ma se fi owo osi juwe ile baba ati iya ti o bi e lomo, oya fi ede geeesi si ile ki o TweetYoruba loko oni. Ire o!
bi a o ba ku a o je eran to ju eerin lo Yoruba proverbs
Ẹṣeun o jàre. Ẹ wo àwọn wọ̀nyí náà --&gt;
Ọlẹ̀ á sọ nínúu gbogbo obìnrin tó ń w'ọ́mọ Bàbá ra ẹran abàmú - Ọmọ inú ọmọ ènìyàn ni 'ọlẹ̀', ọmọ inú ẹranko tàbí ọmọ ẹyẹ ni à ń pè ní 'àmú'. InYoruba Yoruba LearnYoruba Language
Ẹ KÚ OJÚMỌ́ O ṢÉ ÀLÀÁFÍÀ NI Ẹ WÀ? Ẹ KÚ ỌJỌ́ MẸ́TA. A Ò NÍÍ RÍ ÌDÀÀMÚ KANKAN LỌ́SẸ̀ YÍ. ỌKÀN WA A BALẸ̀. ÀÁ JÈRÈ ỌJÀ LÁGBÁRA ỌLỌ́RUN! yoruba iwure adura ojumoire oseaseyori owurolojo ojoaje omooodua akepride akomolede
Ko si iwure miran to ju iwa lo, Iwa loba awure
Tí ìgbà bá ngbáni ká màa rọ́jú, ìgbà nbọ̀ wá padà gbani. If it seems time is playing you now just be patient, time will still pay you later.
Oluwa maje Kari Ogun alantako. My Yoruba people can relate to this
L'óké l'óké lẹyẹ àdàbà ń fò
Ṣé ọ̀rá ni ìwọ́ fi ń pọ́n oúnjẹ bíi mọ́ínmọ́ín àbí inú ike? Ó jẹ́ jáwọ́ ń'bẹ̀ kí o máa lo ewé eran tí yóò ṣe ara lóore. Ewé erán ní èròjà àmú-ara-dàgbà. Oje ewé eran sì tún lágbára láti pa oró ejò tàbí agbọ́n. Oògùn ìlera ọpọlọ ni pẹ̀lú. Ewe Yoruba
Bi mi o ba jeun ko ni jeun.Bi mi o ba sun oun naa o ni sun.Bi mo ba n sunkun inu re ko ni dun.Iya niya mi
Ajé Olókùn. Ajé Onírè. Ajé Ṣálúgà. Gbé ire owó tútù tí ń d'óṣì-pa-àgbàànà kò mí. Bùn mí níre owó tabua, nítorí owó ló dù…
Ajíbọ́lá Yẹmí, mo rí iṣẹ́ ribiribi; àtúnṣe ilé ìwòsàn tí o gbé ṣe ní Kwara, Ọlọ́run á san ẹ́ lẹ́san ire. Káre ọmọ'kọ.
Ma jo ba lo Oluwa Ma jo ba lo Oluwa Ma jo ba lo Oluwa Ma jo ba lo Oluwa O ba ta ko le olere Alagbara ta ko le se gu ni Ijo ba re edu mo mi ye ye o Ma jo ba lo Oluwa I don't know the meaning of this song in yoruba but i've been singing it since i wake up from sleep. ThankYouLord
Asee! Ire o. RT : Ẹ káàárọ̀ o ẹ̀yin ọmọ ìyá mi. A kú jìmọ̀h olóyin mọmọ. A ò ní rìn lọ́jọ́ ebi ńpa ọ̀nà o. good…
Wón tí gbe ohun ti mo mó jé de yoruba
Ẹ bámi kí Ọba Olúbàdàn ti Ìbàdàn náà :)
Njẹ́ ajíṣebútú lorúkọ tí mò ń jẹ́. Ajíṣere lorúkọ tí wọ́n fi fún mi. Ire ọ̀hún kó má ṣàìtọ̀míwá lọ́jọ́ òní o.
Nílẹ̀ Adúláwọ̀, oṣù Ọ̀wàrà jẹ́ oṣù irè oko tuntun, oṣù ìdáríjì; oṣù ìyẹ-ara-ẹni wò. OIANUK = BlackHistoryMonthUK Yoruba
Toò. Gbogbo ọmọ Oòduà ẹ tẹpá mọ́nṣẹ́ ọjọ́ ń lọ. Àkókò ń yí birbiri lọ ni kò dúró de ẹnìkankan. omoYoruba
Iba Gani Abiodun Ige Adams Aare Ona Kakanfo of Yoruba land the Installation of Princess Toyin Kolade Iyalaje Oodua Held Today at Ile Ife Osun State. oodua odua yoruba
Mi kò gbọ́ ọ rí wípé ọdún ìbílẹ̀ kan, ìyẹn ọdún obó jẹ́ ọdún pàtàkì ní Ìláwọ l'Ábẹ́òkúta. Yoruba OmoYoruba Ogun
a dupe itesiwaju ede Yoruba lo je wa logun
Ẹ kúulé ẹ̀yin ọmọ Naija, ṣé dáadáa la bá a yín?
Oore ọ̀fẹ́ Olódùmarè/Oore ọ̀fẹ́ Ọlọ́run Elédùmarè. Agbára and Ògo are two different diction here. learnYoruba
Ẹ kúu làákàyè tiwa ntiwa, á dára ka padà sí tiwa torípé bojúbojú l'òyìnbó lò fún wa. Real. IFÁ is pure truth. Ephod yoruba
: Mo fẹ́ràn bí àwọn Èkìtì ṣe má nsọ Yoòbá :) Èdè Èkìtì ló dùn ún kọrin jù Ati Ijesa na pelu!
E jowo, etemi pada, ki ale jo gbe Asa ati Ise wa ga
E je ka fun awo yin ni itoju to pe ye TweetinYoruba
Inú wa dùn púpọ̀ láti gbé ẹ̀bùn ọdọọdún yìí kalẹ fún ìlọsíwájú àti ìdàgbàsókè lítírésọ̀ Yorùbá. Láti mọ̀ sí wájú síi, ẹ kà…
osee modupe oooo! Jowo bami ki imodu ara erin
Oluwa ose fun opin ose TGIF yoruba UnleashTheBrightness FridayFeeling
Ilẹ̀, la ó padà sí lọ́jọ́ kan. Ẹni bá sì tún'lẹ̀ ṣe nilẹ̀ ń gbè. K'á ṣe rere lóríi ilẹ̀ kílẹ̀ ba a gbè wá.
. Ejeki a ki eni wa Omo Olojoibi ku ori ire oni
Osun e je ki a se pele, pele o! Omoluabi ni wa o. Ema je ki a se bi awon ara ipinle River o! Eledua oni je ki a fi eje mekunu rubo fun awon oloselu.
Ká gbà bẹ́ẹ̀ pé afọ́jú ni gbogbowa níwájú Ọlọ́run. Ká wá fi ìmọ́lẹ̀ Ọlọ́run ṣe amọ̀nà àti àtọ́sọ́nà wa.
bẹ́ẹ̀ ni, ẹ kú làákàyè
Tóò! Ohun ń bẹ ń'nú ilẹ̀ pọ̀ ṣu. Fún ìdí èyí, ọ̀pọ̀ ni tèmi lọ́dún titun tí a wà yìí. Ọdún á ya abo fúnmi, mo gbé itọ́ ẹ̀ mì. Odunayabo
Ayée wa á tòrò bíi omi àf'òwúrọ̀ pọn
Kú orí ire. Ọlọ́run á wò ó dàgbà.
Mo ti jáwé ewúro, á tù ‘mí lára kalẹ́. Mo jáwé ẹlẹ́rọ̀, ará tù mí pẹ̀sẹ̀ nítorí ẹ̀rọ̀ pẹ̀sẹ̀ ni tìgbín. Ayajo
Ire àìkú baálẹ̀-ọrọ̀ dà wá o, igìrìrì, igìrìrì. Ire gbogbo, dà wá bá mi! Ire gbogbo Iwure Yoruba
Fi ara dà - To endure Àpẹẹrẹ: Ó fi ara da ìrora abẹ́rẹ́ náà - He endured the injection pain. learnyoruba yorubaid…
Amiiiiin, Ki Olorun dari wa sibi ti ire wa, ki ire wa wa ri, aje a wogba.
Ọlọ́run Àìkú o pè mí láláàyè, modúpé o, ìyìn yẹ Ọ́, Ọlọ́run Ọba.
Ekaale nibiyi o. Eku Igbadun Asikoyi. Lati Kogi ni mo tin kiiyin o TweetinYoruba
Ojú àwo ni àwo fi ń gbọbẹ̀, ojoojúmọ́ ni pátákó alápatà ń gba ẹ̀jẹ̀. Lọ́dún 2017 yìí, ire wa ò ní kọjáa wa. Iwure Oduntuntun Yoruba
Se mojo emeka? Rara ooooo Omo Yoruba atata ni mi Omo tabi nile re Tako leko ibowo fobi Arifin osi loro mi Asa ati ise nbe ninu mi Mo si paya Aye re o da, ona re o dun Aye oni yeye re Sami Yoruba yorubaversion
Àmọ́ mo ti tún dé bí ewé adé. Mo bọ̀ bí ẹ̀bọ̀yè. Mo lọ mo bọ̀ n kò b'ọmọ jẹ́.
A kú ọrọ̀ Ajé àt'òórọ̀ o. Á yẹ wá kalẹ́ o.
Ilera fun gbogbo eniyan In Yoruba HealthForAll TranslationDay
Ẹ̀yin ọmọyè mi, àbí ẹ ti sùn! Ẹ jẹ́ ká gbìyànjú láti máa fọ èdè Yorùbá lójoojúmọ́. TweetYoruba
Ìwà lẹ̀sìn; bí a bá ṣe mọ̀ ọ́ hù ni í ṣe é gbe’ni. / Character is like religion; how good one's character is, that is…
Pele Pele Ni AYE, Fele Fele ni aye, Jeje Jeje ni aye, AYE Fele-fele, Aye Pele-pele, Ani Aye gba Jeje-jeje! Yoruba Dun. OKAY.
Ji jade wa ka ma pade agbako oun ti a o jẹ la n wa lọ BABA ka ma pade oun ti ojẹ wa.
TweetinYoruba Oluwa oshe to jen ri ojo eni. Module lowo re. Olorun make she iyanu ninu aye . Like
Eni to fe kuure ko hu wa rere ni aiye.
: Ẹ nlẹ́ o. Ẹ ẹ̀ jíire bí? ekaaro a ku osu tuntun oh. Ire, ola, Ibukun, aanu ati ore ofe Oluwa ni yio
Àpèmọ́raẹni làá pe tèmídire. Ẹ pé tèmídire ooooo! Yoruba Adura
Ajíire o. Ají bá àìkú baálẹ̀ ọrọ̀.
Ààbò Olórun á dájú lórí wa lósùyí ní orúko Jésù. newmonth Naija yoruba ijesha February2021 ValentinesDay
Adúpé o. RT : Ẹ kú ọdún. Ẹ kú ìyèdún. Àṣèyíṣàmọ́dún o OjaySays
Ewé ńlá mi ò ní rún wẹ́wẹ́, òkè ńlá ò ní di òkìtì-ọ̀gán. Gíga gíga là á b'ọ́jọ́. gíga là á b'óṣù. Ewé ńlá ni tèmi, ewé ìrókò ewé aládé, ewé ọlọ́pẹ ewé olóye, ewé wọ́rọ̀ lálẹ́ odò. Orí dákun dábọ̀ máà dá mi padà sẹ́yìn, ewé ńlá ni kí o ṣe mí. Iwure Yoruba OjoAje
Oruko mi ni Olumide Johnson abi mi ni ilu ile-ife ni agbole ogboru adejokun ilare. Aaji bi gbogbo omo Olubuse. Oodua agbe waoo TweetYoruba
Oluwa yio saanu fun wa lorilede yi. Ki olorun ran awon ijoba wa lowo lati maa sofin to dara ni gba gbogbo, Amin.
Àmín àṣẹ Èdùmàrè. Yóò máa dùn ni ó, kò ní kàn. Osutitun OsuAgemo Alagemo Osukeje Ojokinni Ire oluomoolumediaconcept yorubademon yorubanimi EdeYorubaRewa yorubadun yorubaculture yoruba
Nínú oṣù kẹ́jọ tí a ṣẹ̀ṣẹ̀ wọ̀ yìí, a ò ní rí ogun ẹjọ́, ọmọ aráyé ò ní fi ọ̀rọ̀kọrọ̀ kọ́ wa lọ́rùn. Ẹjọ́ ẹlẹ́jọ́, ọ̀ràn ọl…
Àwa yó ṣ'èyí tí orí rán wa. A ti pinu láti gbé èdè, àṣà àti ìṣe abínibí Yorùbá lárugẹ kárí ayé sáàbàdà! Májẹ̀mú ni. OmoYorubaAtata ni mí.
Yoruba Oluwa fa iseda mi kuro labe isinru enikeni l'abe orun, l'oruko Jesu. English The Lord shall remove your destiny from the slavery of any man or woman under the sun, in the name of Jesus. SHARE THIS PRAYER NOW! Oladipupo O. Iyowun
dansaki re Olorun oba..modupe temi
Ẹní bá fẹ́ jẹ iṣẹ́ ẹ̀ pẹ́, máa ńbínú mọ níwọ̀n ni. Whoever wants to long enjoy the fruits of his labor ought to be in…
'Eni Eegun ba nle ko maa r'oju; Tori b'oti n re ara aiye ni n re ara orun' Yoruba Nigeria AfricanProverb ..Translatio
Ki eni sanwa o amin: Óyá mó ti dá'mi sí wájú, kí ng wá máa tẹ'lẹ̀ tútù.
Nkan dada ni se yen.Ki Olorun fun yi se lati pari ija to wa larin won.tweetinyoruba
O kaare! TGIF ni ede oyinbo ni a ro si MOON. RT : Modúpẹ́ Ọlọ́run Ọjọ́-Ẹtì Ni.&gt; MỌỌN :))
Aaku Ojumo ooo dede omo alare A ju eni se ne ni ooo. yoruba ijebu babaijebu faaji
Imototo bori arun mole bi oye se n bori ooru
A kì í fi ojú ọwọ́ ṣiṣẹ́ tán, káa tún wá fi ẹ̀hìn ọwọ̀ dà á nù. / Never destroy with your backhand what your open hand…
e se gaani mo dupe o
Èmi ọmọ Oòduà atẹ̀wọ̀nrọ̀ ni nkí yín o. ekaaro
Lati ilese ENEM International Services, aki yiin wipè ekù Odûn, Akú iyedun.. Emi ase pupô EidAlAdha Arewa yoruba
Eku ojo ibi oni o. Igba odun, odun kan o. Edumare a je ki o se opo re ninu Ola nla, Ifankanbale, opolopo Alafia…
Alààyè ni omi, nítorí wípé ó ń mú ẹ̀dá alààyè wà láyé, wà láàyè. YorubaNewYear Kojoda Okudu
Kábiọ́òsì! Ọpẹ́ pé mo jí ire, ẹsẹ̀, ọwọ́ ṣe é gbé. O ṣeun Baba. Pa ọ̀nà mi mọ́ lónìí àti ọjọ́ gbogbo amin ase. Alààyè ni kó RETWEET èyí.
mo kí gbogbo mùsùlùmí òdodo ní gbogbo àgbálá aiyé kú ọdún o. Iléyá
Mo feran awon oro ti Yoruba yálò ninu Ede Hausa. Bii: Wahala, Alaafia, Fìtínà. Olorun ma je ka r'ogun fìtínà o, amin ase. #…
Ibi tí ojú bá rí mọ, òun lòpin ìrìn àjò. / However far one sees, marks the end of a journey. [Think big and see far; t…
E ku ise ribiribi . Odun pupo lati ma a ri tweets ni ede your bank!
lanreee Agbára Ọlọ́run Ọba mi nùu.Bí Ó ti ń ṣọyẹ́ níbìkan ní ń ṣooru níbòmíì. E ku idani leko
Kí a yéé bu-ẹnu-àtẹ́-lu ayárabíàṣá, pé òhun ló ń fà á t'ọ́mọ'lé-ìwé ò fi kàwé mọ́ IAFEE
Ẹ kú ojúmọ́ o. Èwo lẹ ṣe ẹ̀yin ẹ̀dá Olúwa? ekaaaro
e seun eyin agba, agba ko ni tan l'orile. E ku aigbagbe.
Ẹ̀yin ìyáa wa, ònìí lọ́jọ́ọ yín. Ẹ kú àyájọ́ ònìí o. Ẹ sì kú ìtọ́júu wa o. IWD2014
Wọ́n ní káa máa lo èdè abínibí wa lójoojúmọ́. Ká máa sọ ọ́ sírawa láwùjọ--&gt; smwMotherTongue cc
Ìtàn ìlú Máṣeé kọ́ wa pé kí a má wo ago aláago ṣiṣẹ́ àti pé kí a má ṣè kà, torí, ọ̀tafà sókè yídó borí lọ̀rọ̀ ayé. Itanilumasee
Wákàtí 12 kí àtùpà ọdún yìí ó jó tán, kí ìtàṣán Oduntuntun ó tàn s'áyé wa yòò
Àtẹ́wọ́ àti ijó ọpẹ́ẹ̀ mi rèé o Baba, bíi ti Ìgbàgbọ́. OdunTuntun 2014
Ẹ káàsán, ẹ kú u bójú ọjọ́ ṣe rí. I want to appreciate the efforts of every language Activist that has handled this account before now. I say Welldone to you - Sàdánkátà yín o! yoruba
Àwa tí a rí ọjọ́ kìníní oṣù Ọ̀pẹ, la óò rí ìparí rẹ̀. December ò ní dì wá mẹ́rù lọ o, tẹbí, tará, t'ojúlùmọ̀.
Temidire loni oooo. Amin
Alẹ́ Alẹ́ òkùnkùn birimùbirimù Alẹ́ ìràwọ̀ ojú sánmà Alẹ́ òṣùpá tó mọ́ roro Alẹ́ ọmọ ìyá òru Alẹ́ náà ni àṣálẹ́ Alẹ́ náà là ń pè ní ajálẹ́ Alẹ́ dákun san mí j'òórọ̀ lọ Ale Akaale Yoruba
Ajé olókun Ògúgú lúsò Ajé onísò bòoji Asèwe dàgbà, Asàgbà dèwe Eni tí erú àti omo ñ fi ojojúmó wá kiri Ajé àgbà òrìsà, jé kí n ní e lówó, májè kí n ní e lórùn Ajé fi ilé mi se ibùgbé, fi òdèdè mi se ibùgbé. Ajé o jíre lónì MondayMotivaton mondaythoughts Oodua Yoruba
Ní ìparí, ẹ jẹ́ kí á yàgò fún ìwà ìyẹpẹrẹ nǹkan ìní àtilẹ̀bá a wa, bí a óò bá pààrọ̀ àwọn gbólóhùn òwe àti àwọn ewì alohùn bẹ́ẹ̀ sí tiwa gẹ́gẹ́ bí àyè ṣe fi gbà nínú ìmọ̀ ẹ̀dá èdè àti ẹ̀kọ́ èdè, á dára kí a gbé ìlò àti èrò wa lórí ìwọ̀n kí a tó pinnu àtiṣe.
Mo jí ire!
Olubadan of Ibadan land, Oba saliu Adetunji (Aje Ogunguniso 1) Showers Blessing on Me. 2019 mustobey amen yoruba culture tradition elder courtesyvisit celebrity arrival king…
Àánú àwọn tó ṣe mí ní Gaza ni àwọn tí ò mọwọ́-mẹsẹ̀. Ọlọ́run Ọba gba àkóso. Israel Hamas
B'ọ́dún bá jọ tán gbogbo ewéko ní í yúnsẹ̀ òrìṣà, àgbódìwọ́nrán kì í bá wọn yún ẹsẹ̀ òrìṣà, á gbó á yè, á fọ funfun òrìṣà. Ẹ ti rí mi lọ́dún nìí, ẹ ó tún rí mi lẹ́mìínìn nínú ìlera àti àlàáfíà. Ẹni t'ó bá fẹ́ ire kó yọ̀ f'óníre.
Ẹ jẹ́ kí a ṣe ọ̀pọ̀ eré akọ́nilẹ́kọ̀ọ́ bíi Yoruba101 tí yóò kọ́ àwọn ewè ní àṣà Nigeria SMWTech100
Ọ̀rẹ́ mi :) a kú òpin ọ̀sẹ̀. Iṣẹ́ á gbè wá, a ò ní ṣe ṣe ṣe. Ẹ kú iṣẹ́ o, á dáraLagosOndoOyoStateEkitiOgunKwara
Alo ti daara, Abo yin a sunwon,abere alo ki ona okun to di : E ku ojumo. Ki Oluwa so awa ti
Máà gbíyè lé ogún; ti ọwọ́ ẹni ní í tó 'ni. EsinOro Yoruba
Láti orí ÀṢÀ, títí dé orí ÌṢE, ORIN, ÌTÀN, OGE, ÒṢÈLÚ, EWÌ, ORÍKÌ, Ọ̀RỌ̀, ÌGBÉ AIYÉ, ÀKÀNLÒ ÈDÈ, Ọ̀RỌ̀ AJÉ, OHUN ÌṢẸ̀DÁ, IṢẸ́ ṢÍṢE, a wà fún yín lórí Ẹ tẹ́lẹ̀ wa láti gbádùn ẹwà Yorùbá. Ẹ sì bá wa RT
Bi asoju egbe Dokita se fi lakaye gba Ekiti lowo ati asoju egbe Eleka re o. EkitiDecides2018 EkitiDecides
Ó yẹ kí a kọ ọ́ b'ó ṣe yẹ kítumọ̀ tí a fẹ́ lè hàn gbangba kedere. EdeAbinibi Yoruba bloggerkiniyorubase…
Arọ tí kò lẹ́sẹ̀ nílẹ̀-ẹ́ lọ́gbọ́n nínú. EsinOro Yoruba
Mo kí Muizat Ajoke Odumosu kú akitiyan, kú kàkà lílà. TeamNigeria
Mo fi àsìkò yìí kí gbogbo ọmọ bíbí ìlú Ìsẹ́yìn kú ayẹyẹ tí Àjọ̀dún Ìsẹ́yìn Orò tí ọdún nìí, tí àṣekágbáa rẹ̀ yóò wáyé lọ́jọ́ kankàndínlógún oṣù Ọ̀wẹwẹ̀. Àṣèyí ṣẹ̀míì! Ìṣèṣe á gbè wá o! Àṣẹ! Yoruba Oyo Isese
E Ku orire ooo. Eti je egberun kan naira fun ise ribiribi te gbe se oo
Ọmọ Odùduwà dìde . bọ́'sípò ẹ̀tọ rẹ . ìwọ ni. Ìmọ́lẹ̀. Gbogbo Adúláwò . 𝑅𝑖𝑠𝑒 𝑢𝑝 𝑐ℎ𝑖𝑙𝑑 𝑜𝑓 𝑂𝑑𝑢𝑎. 𝑇𝑎𝑘𝑒 𝑦𝑜𝑢𝑟 𝑟𝑖𝑔ℎ𝑡𝑓𝑢𝑙 𝑝𝑙𝑎𝑐𝑒. 𝑌𝑜𝑢 𝑎𝑟𝑒 𝑡ℎ𝑒 𝑙𝑖𝑔ℎ𝑡 𝑜𝑓 𝑡ℎ𝑒 𝑏𝑙𝑎𝑐𝑘 𝑤𝑜𝑟𝑙𝑑 This is my fav part of the yoruba Anthem.
Njẹ o mọ iwọn otutu ti ara giga le jẹ ami ibẹrẹ ti coronavirus? Ṣayẹwo iwọn otutu rẹ loni lati tete mo bi ilera ara re se ri. coronavirus Yoruba
Orin ìṣírí wọ̀nyí, orin èébú ni, orin ọlọ́pọlọ tí ń mú ìrẹ́pọ̀ wọ ìlú sì ni pẹ̀lú. Gelede Yoruba IWD IseseLagba
Àkújìn ⏩ ẹni tí ó kú tí a sì fi gbogbo gbèsèe rẹ̀ jìnín Mọ́remí ⏩ _________ Ìrèmògún ⏩ ìrèní ọmọ Ògún; Ìrèé; mògún: ojúbọ…
Òtítọ́ korò. Kí a yé é pa òtítọ́ rẹ́. translation » Truth is bitter. The truth should not be silenced. WorldWeWant Blackness
Boya o ti to asiko lati se apero ni orilede wa Lori Owo idagbasoke ile iwe giga
Àpè Mọrà Ẹnì ní tèmi dire! Talk your own ñow ooo! laleerebe iyil2019 africa culture nigeria yoruba unilagbabes gbajumoÒṣeré mynigerianproverb lagosnigeria africancatoon ologbontv…
Abi e o ri nkan bi, ede Yoruba gbayi : If you want to join UK Metropolitan police u must now be bilingua
Ẹni tó bá dúpẹ́ ore a náà, a rí òmíràn gbà [If you're grateful for yesterday deeds, more to follow] Yoruba proverb
Èèyàn 3% fẹ́ ìjọba rere, kí ìṣẹ́ wọ̀'gbẹ́, kí ìgbèríko di ìgboro. Nigeria Centenary
: Jíjí tí mo jí, mo fọpẹ́ f'Ólú Ọ̀run. ekaaro Ekaaro o Alakowe, ojumo re lo maa je fun wa o, amin. Hop
Ẹkáàárọ̀ o. Ẹ kú àsùnjí. Ọlọ́run Ọba Atóbijùlọ ni agbára àti ìgbẹ́kẹ̀lé wa lọ́jọ́ òní. ekaaaro
Ẹ kú ọ̀rọ̀ látòórọ̀ o jàre.
Gbogbo ọ̀rọ̀ ló lésì, ṣùgbọ́n kì í ṣe gbogbo ọ̀rọ̀ làá fèsì sí. / There is always an appropriate response to every statement, but it's not every statement that one responds to. [Not all issues deserve our attention: be focused; ignore distractions.] Yoruba proverb
Ọlọ́run á bá àìní wa pàdé. Àmín TweetYoruba
maki u teli dem, or jus dey looku an lafu dem wey no ear, àbí bẹ́ẹ̀ kọ́ ni Fẹlá wí? Káre ọmọ ọkọ, ori bàbá rẹ á tì ọ́ lẹ́hìn.
Apá kejì ìdíje yìí ṣì ṣí sílẹ̀ fún ẹnikẹ́ni láti kópa. Ẹ má gbàgbé wí pé ẹ̀bùn owó ọ̀yà ń bẹ fún akópa t'ó bá jáwé olúborí. Kọ ìtàn kúkúrú tàbí ṣe gbédègbẹyọ̀ ìtàn kan láti èdè Yorùbá sí òmíràn. IndabaX AfricanShortStory
Alaanu ni oluwa, ka anu re jumo wa wari. Amin ase!
Say no to Drugs Say no to Primarital sex Yàgò fún oògùn olóró. Yàgò fún ìbálòpọ̀ tí kì í ṣe ti ààrin lọ́kọláya. buwop wopbu Babcock Babcockuniversity experiencehisword spirikoko2019 pastorirvin sda gospel prayer evangelism Yoruba
Happy birthday to you. Ìgbà ódùn, ójò kàn.
Ojumo ire ni..ka dale bare,ka rinna ko ire!!ki ire fi odedewa se ibujoko!!
Amin. Ati emi naa l'oruko Jesu Kiristi : Ire mi kò ní rékọjá mi o. Ẹ̀yin nkọ́?
bẹ́ẹ̀ni o. Mo máa nyín amóhùnmáwòrán mi sílẹ̀ ni kí ará-àdúgbò má pe ọlọ́pàá sí mi. :)
, iṣeoluwa o!! O ṣe ori ire lose yii! Alakowe maa binu si e o! O si ṣe adura fun gbogbo wa papo! Aye o ni ni
Kò sí ohun tí eégún-ùn mi ń ṣe, tí ò fi òwúrọ̀ jó. I am at your service anytime.
Hahaha! Adúpé púpò. Ìgbìyànjú kí èdè abínibí ó má parun se pàtàkì.
. dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo ejika tí kò jẹ ki aṣọ ó yẹ, a dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo ọrùn tí kò jẹ ki orí jabo, a dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo eyin olólùfẹ́ wa, fún ìrànwọ́ àti ìwúrí tí ẹ ń fún wa,
bẹ́ẹ̀ ni a kì í gba onídùúró fún un ká tóó yá wọn. Òótọ́ inú la fi ń ṣe é, ìlọsíwájú àwọn èèyàn-an wa la sì ń wá. Awó máa ń ṣòtítọ́ tí wọ́n fi máa kú ni. Bí awó bá kú, bí wọ́n ṣe máa ń sìnkú ara wọn pàápàá dáa púpọ̀, mo láìkì rẹ̀ gan-an. Ogboni Yoruba
A kan saara si iru lakaye to gbe TweetinYoruba yi kale oEde yoruba o ni pare o, Oodua a gbewa o.
Orin~ Ayé wa á tòrò ìgbàa wa á dára kalẹ́
Ọlọ́run mo ké pè ọ́ lálẹ́ yìí, dákun dábọ̀ bá mi sọ òkè ìṣòroò mi di ipẹ̀tẹ́lẹ̀. Kò sí ohun tí ó ṣe ẹ̀yìn-ìn Rẹ. O kúkú mọ èrò ọkàn-àn mi gbogbo. Tóò, ó kù sí Ọ lọ́wọ́ o Aláàfin ọ̀run!
Ranti omo eni ti iwo nse Yoruba nimi Ikate ni Surulere lati bimi Ilishan ni baba mi tiwa Gbagura ni iya mi tiwa TweetinYoruba
Will definitely do. Kudos, on the terrific job you're doing; iwájú l'ọ̀pá èbìtì n ré sí
• Mo rọ̀ yín gẹ́gẹ́ bí Aláṣẹ kí ẹ ṣe àgbékalẹ̀ ìlànà tí kò ní mú kí ilé ìfowópamọ́sí náà ó kówó ìrànwọ́ sílẹ̀ fún èyíkéyìí iṣẹ́ àkànṣe tí ó tan mọ́ ohun àlùmọ́ọ́nì abẹ́ ilẹ̀ àmúṣagbára iná ní Ilẹ̀ Áfíríkà. ClimateStrikeOnline
Igbakeji Aare Jonathan. Namadi Sambo paruwo Eko o ni baje o nigbati ori ise gudugudu meje! Yaya mefa ti se si ilu eko
Ìjọba yóò ṣí ọ̀nà Kọ́láwọlé Ṣónibárẹ́ l'Ájàó lónìí. Lóòótọ́, iṣẹ́ àtúnṣe ọ̀nà yìí mú lílọ-bíbọ̀ ọkọ̀ rọrùn. Irú ẹ̀ la fẹ́.
Èyí mà tún dára o. Ṣé ẹ̀yin náà lẹ ń sin àwọn adìyẹ́ yín?
Omo Oduduwa tokàn tokàn Yoruba ni mi yoruba backtoschool Arewa yorubadboi
Itura ti ode ba Nijeria bayi, ki Eledua se ni aseyori, Awon oludeno, alakatakiti, ki Eledua ba wa fi wan bu, alo wan ni kari, ki ama ri abo
Lati gbadun Iroyin ti ko lafiwe, Eto lorisirisi ati Ipolowooja ti ko gani lara ni Ede Yoruba, Hausa ati Igbo, e maa tetisi Bond929fm. Bond FM, 92.9, ore araalu laje.
: Orí mi tètè là kórí ọlọ́rọ̀ má pè ẹ́ rán níṣe Ire o!
Elédùmarè! Elédùmarè! Bàbá bá mi ṣe é, K'ówó wọlé
Ẹ KÚ ÀÁRỌ̀ O AÀ JÍIRE BÍ? ÈDÙMÀRÈ Á PA ÀLỌ ÀTI ÀBỌ̀ YÍN MỌ́ LỌ́SẸ̀ YÍ. ỌWỌ́ YÍN Ò NÍÍ KAN ÌSÀLẸ̀ ÀPÒ. TÁBÌLÌ YÍN YÓ…
Gẹ́gẹ́ bí Ṣọlá ti ṣe kọ, obìnrin ni mí, mo pé lọ́lá, ma rìn ma a ṣ'oge, èmi ni olùrànlọ́wọ́ IWD
Ní àárín ọgbọ̀n ọdún ti o délé ayé, o ti ṣe gudugudu méje àti yà yà mẹ́fà ní ìmáyé rọrùn ọmọnìyàn níbi gbogbo ní abúlé àgbáyé. Ó ti so ayé pọ̀, okòwò ti rọrùn fún àwọn olókòwò. Èrò tí ó wà lórí ayélujára pọ̀ yamùrá.
Ẹ máa pé kó ṣẹ. Owó á wá wa wálé Ọmọ á wa wálé Ire gbogbo á wá wa wálé Iwure OjoAje Yoruba
Ọjọ́ kẹwàá OdunTitun2018, ire gbangba lẹ̀wá, Agbe gbé e kò mí, ire gbogbo wá mi wá. Áá ṣẹ
Ẹ sa ipá níbi ti àṣà, kí ará ilẹ̀ òkèèrè ba lè máa ya wọ̀lúu wa, ìlọsíwájú t'òun ìdàgbàsókè á dé. Asa Nigeria
Ọdún tuntun dé, Yáhrọ́bì mo bẹ̀ ọ́ o, ẹkún à sun rìn ma mà gbe bámi o. Ọ̀rọ̀ bí àdanwò, ma mà gbe bámi o. OdunTuntun 2014
Ẹ jẹ́ kí ng bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú orúkọ Ọlọ́run Ọba Adàgbàmápààrọ̀oyè. Ibo láà bá tún wa ìṣọ́ àti àbò lọ? ekaaro
Asinla ni ti Agbonri. Akanamagbo ki npa odun je.: Mo dúpẹ́ fún àlàjá oṣù Ọlọ́run, oṣù tí nbọ̀ yìí dọwọ́ r
Àmúrelé: 1. Mo ohun tí ọmọọ̀ rẹ ń ṣe lórí ayélujára 2. Dín iye àsìkò tí ọmọọ̀ rẹ ń lò lórí ayélujára. 3. Rí i dájú wí pé o pa ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ alágbèéká ọmọọ̀ rẹ kí ẹ tó sùn lálẹ́. KiLawonOmoWaNSeLoriAyelujara SMWLagos2018
Ìgbàgbọ́ sì ni pẹ̀lú wípé, bí wọ́n bá fi omi odò náà ṣe àdúrà, yíò ní ipa rere. Ìgbàgbọ́ sì ni bákan náà wípé, àwọn òrìṣà mẹ́rìndínlógún ló wà lórí òkè náà.
Aku Ori Ire O! Awa omo karo Ojire. Alale a gbe wa o! Ire gbo gbo fun omo Yoruba ni ile ati loko. Ilosiwaju oni jino si w
Aku ojumo o. Se daada laji?
Iku oro tin nba ku, Iya ese tin nba je, Gbogbo re loti kolo. JESU OLUWA E MA SE O, tori mi lese jiya.
Ìbátan - kindred, relation, family (inú mi dùn, mo rí àwọn ìbátan mi - am happy I see my family) learnyoruba
Ajiire ope ni fun Olorun ojo ayo ni ojo naa yoo je, Ajinde ara yoo si maa je fun gbogbo wa
: Ń'torí Ọlọ́hun.. ẹ wo àkàṣù iyán! Toò. Yó gba'bi ire o. Mo rin erin muse'e.. eseun lopolopo.. ek
e seun pupo, mo ni Ojo-ibi odun kan fun awon ibeji mii, mo si fe fii ede Yorùbá see ikini si won.
Ọmọ Yorùbá àtàtà ni mi, ni mo fi nání tiwa ntiwa, n ò kí ń ṣe ọmọ àlè, ọmọ ọkọ ni mi. Mi ò mọ tì ẹ, ọmọ ọkọ ni ọ́ ni àbí ọmọ àlè?
Ekaáro eyin eyan mi gbogbo TweetinYoruba
ọkọ̀ á rèfò, ẹ kí wọ́n nílé Olúyọ̀lé.
Ewúro làgbà igi oo, ewúro làgbà igi. Gbogbo igi ẹ bọ̀wọ̀ f'ewúro, ewúro làgbà.
Oooooo! Eyin na ku idodimu o. : Mo kí gbogbo èyàn wa l'ókè òkun àti lẹ́hìn odi gbogbo. Ẹkú àìgbàgbé
Lákọ̀ọ́kọ́, bá mi dúpẹ́ gidi gan-an lọ́wọ́ Rẹ̀ fún ti àìkú, tó jẹ́ kí a máa bẹ gẹ́gẹ́ bí ọ̀bẹ ti í bẹṣu. IpariOdun2017 Yoruba
Aràn aboyúnjẹ́ tàbí oru inú jẹ́ ìdíwọ́ tí ò jẹ́ kí obìnrin ó finú ṣ'oyún. Kí obìnrin ó máa jẹ ẹ̀fọ́ amúnútutù lóòrèkóòrè. Yoruba herbs
Oṣù Ọ̀wàrà bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú ọ̀wàrà òjò, Àpẹẹrẹ pé ìbùkún ń bẹ nínú oṣù yìí ni. A k'àṣàì tù wá lára october Yorùbá newm…
Pala-pálà kì í ṣe ẹran àjẹgbé; ẹ ṣáà máa mu àgúnmu. EsinOroYoruba
: Imole ni imo, eni ti ko nii wa ninu okunkun biribiri Iwe kika nii mu imo wa, ma salai ka iwe kan l
iroyin, yoruba, Ope o! Abenugan ile asofin tilu oyinbo de, lo ba n pin Gala ati Tii…
Ẹ yára tẹ̀lé láti gbádùn àwọn àwòrán Ìlú Ṣakí ní Ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́. ThinkOyoRoadTrip Saki
Omi ò ní gbé wa lọ o. Àmín. » WorldWaterDay
Bí orin bá jẹ́ oúnjẹ ìfẹ́, ẹ máa kọọ́ lọ; if music is the food of love, play on - William Shakespeare &gt;&gt;&gt; OrinYoruba
Glory be to God on this work by Oga Muyiwa Ademola. Olorun Ogo ni fun oruko re!! ! nollywood nollywoodactress nollywoodmovies yoruba
Bẹ́ẹ̀ ni baba. Mo ti kàn sí wọn ṣùgbọ́n ó dàbí pé wọn ò rí i. Màá tún ṣọwọ́ sí wọn. Ẹ ṣé mo dúpẹ́ o.
A kú Jímọ̀ olóyin mọmọ. Kò ní jẹ́ àṣemọ fún wa, ọ̀pọ rẹ̀ la ó ṣe Amin
Ó yẹ kí ìjọba Nigeria ó kó owó ribiribi sí ìpèsèe ẹ̀rọ ayárabíàsá fún ètò ẹ̀kọ́ Nigeria SmwYTech100 technology education
a gbé aláwo ire ko'ni
Mo kúkú mọ̀. Ẹ kú àmúmọ́ra
Ó sàn kí èèyàn dá wà, ju kí ó wà pẹ̀lú àwọn èèyàn tí kò tọ́. - George Washington TranslatedQuotes AnyQuoteInYoruba RandomQuotes RandomThoughts Quotes YorubaTranslator IyaYoruba
. oni okun lara. Eje ki Baba oni Baba lo sinmi, abi ki olo gba itoju ti o peye. Bi Dokita igbalode o ba le wosan ki eti ese ile bo.
Oke oke l'an lo ni ile Yoruba ati Nijeria lapapo
Olúwa dá mi ní ọlá - Our Lord has bestowed me with wealth
Amin ase!RT : Ọdún láá dágbére f'áyé, àwa ò ní dágbére f'áyé o!
Ẹṣé o. Ẹkú ìfẹ́ wa. Ọlọ́run Ọba á fi ìfẹ́ rẹ̀ han gbogbo wa o
Bàbá náà gba ibeere, ẹ kú ọgbọ́n o!
ojulowo omo Oodua ree Yoruba
A kì í dúpẹ́ ara ẹni.
Yoruba ni mi ema je sonu everywhere proudly yoruba yoruba yooba ife nigeria uk dublin
Ejé kágbé èdè wa laruge lóòní..! Ọmọ yorùbá tòótọ́ lemi! B'óbafé mo ìtumọ ohun ti mo n'so, lọ kọ: a b d e ẹ Bó bá mo ìtum…
Bi Oluwa be fe ni ojo kan, yio gbe Ologbon ati awon olori ti yio sise lati mu isoro Orile Ede yi kuro.
Ọ̀pọ̀ ló fẹ́ dọjọ́ òní àmọ́ ikú ti múwọn lọ. Ṣùgbọ́n Ọlọ́run Ọba múwa wà láyé. Ọpẹ́ ni fún Olú ọrun. ekaaro
Jíjí mo jí lónìí, mo jí s'ówó Ire Ajé á kan gbogbo wa láṣẹ Elédùmarè. IwureOwuro
Ibi tí à ńlọ là ńwò, a kì í wo ibi tí a ti ṣubú. / We ought to focus on where we are going, not where we had fallen.…
Oorun yá, ara è é sòkúta. Àjíǹde ara yóò ma jẹ́ wa. Ase
Oro leyi ti e gbekale. Ki Edumare fun wa ni eti igboran. Word
Ẹ jọ̀ọ́, ẹ kọ oókọ Yoòbá dára dára. Ẹ dákun, ẹ̀bẹ̀ ni mo bẹ̀ o! KoOrukoDaadaa
Àgbálùmọ́ yìí dùn bí i kà á sí nnkan.
“Ki Ade o pe lori” Respect Power Responsibility Leadership Relationship Humility Bond Oonirisa Yoruba Oodua Obatala Kabiyesi
Ọmọ Yoruba ni mí o! tweetYoruba
iroyin, yoruba, Ona kan o w'oja! Wasiu Ayinde si ileese buredi 'Anjola': Lati le mu ki…
Oba Ajoke aye, Oba Asake orun Yoruba
Èkìtì mo kí yín o, ẹ pẹ̀lẹ̀, ẹ kú lédè ẹni re to ti re ìwàlẹ̀àsà. Aya Ọlayínka. Fúnmilayọ̀ sun re o RIPFunmiOlayinka EkitiState
Ìran eégún dunjú, iwì ẹnu eégún dùn ún gbọ́ sétí, ṣé ti tijó àjó tàkìtì t'ó bálù mu ni k'á sọ, àbí ti orin kíkọ tòun èyí-ò-jọ̀yìí àrà. Egúngún ló ni k'á pidán, k'á jó, àti k'á p'ẹ̀ṣà. Yoruba araorun
alágbẹ̀dẹ, atagbòkun, alágbàá, ẹlẹ́tu ìbọn àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ jantirẹrẹ ló rí jájẹ ń'núu okòwò ẹrúu nì. | TransAtlanticSlaveTrade OwoEru
ÌYÁ NI WÚRÀ, BABA NI DÍGÍ Ọ̀rọ̀ yìí jẹ́ ọ̀rọ̀ tí àwọn ọmọ Yorùbá ma ń sọ, láti fi mọ rírì ipa tí ìyá kó lórí àwọn ọmọ rẹ̀. Ìfẹ́ ìyá yàtọ̀ sí ìfẹ́ bàbá. Ìyá ò ní jẹ́ kí ebi pa ọmọ rẹ̀ kàn kan, bí òhun bá tilẹ̀ d'ebi sùn, tàbí kí ó fi oúnjẹ díẹ̀ sínú.
Kí Ọlọ́run dẹlẹ̀ fún ẹni ire. Mo ní ànfàní àti wòran wọn nígbà aye wọn.
emi a s'ope l'oruko jesu
mo ti b'oluwa se ileri, mo b'oluwa pinnu wi pe laye ti mo wa kin ma se asedanu ki aye mi ni itumo ire.
K'á fi s'ọ́wọ́ òsì ká máa ba fi jẹun, ká má gbàgbé pé àjòjì la jẹ́ láyé, pé ọjà la wá ná, a ó padà lọ́jọ́ kan.
Àwá di aṣẹ́gun, a tún ju aṣẹ́gun lọ. A ti ṣẹ́gun ogun gbogbo; ogun ọ̀dẹ̀, ogun òde. Torípé ònìí jẹ́ ọjọ́ Ìṣẹ́gun, bẹ́ẹ̀ lá á rí. Ase
Otitọ ni. Kini ti a ba jẹ apakan ti ojutu kan nipa lilo Yoruba ati awọn ede Afirika miiran nibi ni Twitter? Eyi le ṣe atilẹyin fun ijoba lati ṣe apakan rẹ. You check? AfricanLanguagesDay IsComingSoon cc
Àwọn ohun àmúṣagbára iná lè wúlò ju bí a ti ṣe lérò lọ, bí àwọn ìjọba àti Ilé ìfowópamọ́sí gbogbo ó ṣe ètò wọn ní ìbámu pẹ̀lú lílò ohun àmúṣagbára tí ó mọ́ gaara nínú ìpadàbọ̀sípò ètò ọrọ̀ Ajé lẹ́yìn COVID19. Àsìkò ti tó fún ìgbésẹ̀ yìí! JustRecovery
Ẹní tó mọ wúrà la ńtàá fún. / Gold ought to be sold to the one who values it. Swissgolden yoruba proverb
Bí ẹ̀mí ṣì wà, ìrètí ṣì ń bẹ. Ẹdìẹ tí ò kú ṣì máa jẹ àgbàdo.
iyebiye ni àṣà ati iṣe ilẹ Yorùbá. A ko gbọdọ fi ọwọ yẹ́pẹ́rẹ mù ú TweetYoruba TweetYorubaDay Yoruba Africa
Baa na omo mi ko de inu olomo ooo comedyvideo Yoruba babaidris satcomedia thecuteabiola 30bags
Sopanna dákun jọ̀wọ́! Ọbalúayé má ṣe mí o! • Ẹlẹ́gùn Ọbalúayé Oyo | Yoruba » AsaOrisa
ijebu ijebu noni, Ijebu Omo Oni Ile nla, Ijebu Omo Alaso nla! Ajuwaase ooo Like | Retweet | Mention SOMEONE FROM IJEBU. Make Request. WorldWizkidDay LayconMediaTour Yoruba
Òjíjí bá jí wọn, ẹnikẹ́ni tí ìrànlọ́wọ́ọ̀ mi bá ń bẹ níkàwọ́ọ rẹ̀. Afà máa fà wọ́n bọ̀ pitipiti. Nítorí ẹṣin ní í pé bo ẹran nínú igbá, ṣìkìtì ni ẹyẹ ń pé bo ẹyìn l'óko, kí ọmọ aráyé ó máa fi ọlá ńlá wá mi. Kí ọlà ṣù bìrìbìrì bò mí. iwure Yoruba
“: Dada ni : báwo ni iṣẹ́ ònìí o? :)” Toò, adúpẹ́ lọ́wọ́ Baba l'óké o
e saa je ka maa ke pe eledumare ko GBA wa ooooo
Oluwa o se fun ise toni Ile ti too lo, ale ti le tan
ỌDÚN ÀTI AYẸYẸ NÍ ILẸ̀ YORÙBÁ: ỌDÚN ÈṢÍ: ayẹyẹ tí wọ́n ṣe ní ọdún tí ó kọjá (ní ọdún èṣí) ỌDÚN YÌÍ: ayẹyẹ tí wọ́n ma ṣe ní ọdún tí wọ́n wà nínú rẹ̀ lọ́wọ́ ÀMỌ́DÚN: ayẹyẹ tí wọ́n ma ṣe ní ọdún tí ó ń bọ̀ (àṣe yìí ṣàmọ́dún)
It makes a world of difference when God deliberately favors you. This week, you'll enjoy the favor of God. Ìyàtọ̀ wà láàárín kí ènìyàn máa lé olóore ká àti kí Ọlọ́run mọ̀ọ́mọ̀ fi ojú ire wo ni. Nínú ọ̀sẹ̀ yìí, a ó bá ojú rere Ọlọ́run àti ti Ènìyàn pàdé. yoruba
Kí Olúwa nínú àánú rẹ̀ tẹ́ gbogbo àwọn tó pàdánù ẹ̀mí wọn nínú ọkọ̀ bàlúù l'Eko sí afẹ́fẹ́ rere. / Rest in peace L
: beeni, iwon tu wonsi la n se gbogbo nkan RT Iṣẹ́ àṣejù gan-an ò dára o jàre.
Lónìí tí í ṣe ọjọ́ Ajé tí ó ṣáájú nínú ọdún tuntun 2020, ire Ajé á ṣáájú ohun gbogbo tí mo bá dáwọlé. Lọ́dún yìí, n ó ṣe gbùdú n ó ṣe gbàdà bẹ́ja tútù ṣe ń ṣe níbú omi. Ẹ̀gà roro, ẹ̀gà ṣẹ̀ṣẹ̀. Ire Ajé tí mo pè á jẹ́ mi. Ẹ̀gà roro, ẹ̀gà ṣẹ̀ṣẹ̀.
Jọ̀wọ́ gbìyànjú láti fi àmì sí ohun tí o ń kọ nítorí pé ọkọ yàtò sí ọkọ̀, ọ́ sì yàtò sí ọkọ́. ẹ̀rín kẹẹ́kẹ̀! TweetinYoruba
Òní ní í ṣe ọjọ́ Ajé, ọjọ́ kẹrìndínlógún oṣù Agẹmọ. Torí ìdí èyí, mo pàṣẹ, ire gbogbo t'ó ń bẹ ní orígun mẹ́rìndínlógún àgbáyé, ẹ dà gìrìgìrì wá sọ́dọ̀ọ̀ mi. Àyé wà, ẹ máa bọ̀ wá, kí ẹ wá máa bá mi gbé. iwure OjoAje Yoruba
Ojúmó ire o. A sì ku oṣù tuntun. Òní á san wá o, àmó e má gbàgbé wípé Ọjọ́ kan ni t'olè, Ojó kan ni t'Olóhun
Ẹ mámà ṣe é o, ìkà ò sunwọ̀n! Ẹ má mà ṣe é o, ìkà ò dáa! :(
Moni gbagbo pe Thomas Lemar yoo di omo egbe agbaboolu Arsenal laarin Ose to n bo. TweetYoruba
Bí èyàn bá dúró sí'nú oòrùn títí, bó pẹ́ bó yá, ibòji, á báa níbẹ̀. / If one tarries long in the sun, sooner or later…
Gba bee! RT : Ìfẹ́ ló ṣe kókó. Ìfẹ́ sí Ọlọ́run rẹ, àti sí ọmọnìkejì. Ìfẹ́
Good morning everyone! Ẹ káàárọ o! Bawo ni ?
DURO lori 'leri Kristi Oba mi Maa korin iyin Re tit' aiyeraiye Emi y'all o korin ogo Re li orun Duro lori 'leri Olorun Yoruba HymnFriday
Arẹwà, rẹwà mean beautiful in Yorùbá$
Gbogbo ọmọ Naija ẹ ti ṣorí ire o! Ẹ kí ààrẹ yín tí ń bọ̀ lọ́nà! Alákọ̀wé lorúkọ rẹ̀ ń jẹ́. Ẹ kú ojú lọ́nà!! Alakowe2015
Bù fún mi kí n bù fún ọ, ní ọ̀pọ̀lọ́;kọ̀nkọ̀;àkèré ń ké nísàlẹ̀ odò, ọ̀wọ̀ díẹ̀díẹ̀ lara ń fẹ́. idahunsiIbeere140318 Owe Yoruba
E kaaro. Ni igba ojo ko si nkan ti a le se ni ilu eko. koo da, mo gbadun orun ale ana pelu p…
Ó ní láti fi ìmoore hàn, kí Èjì Ogbè ó kọ́lé fún òun ní ìtaa rẹ̀, kí òun ó máa gbé. Ó ní, ‘mo bímọ méjì, mo d’ẹyẹ ilé. BiEyekoSeDiEyele
Ẹ ẹ̀ mà ní bínú ni o :) b'áwa ti nsọ ọ́ nílù u wa nùu :)) Ẹṣeun modúpẹ́.
: Ìfẹ́ la nílò ní Naija. Anilo Ife na lopolopo.
Mo ṣorí ire o Ẹlẹ́dàá mi mo dúpẹ́ o modupe OlorunSeun
Ará-kangúdù o! Bí o délé o k'ílé o, ó di gbére! Ẹ̀yin ti Osogbo, ẹ kú àṣèìndè Sikiru Adéṣínà t'ó lọ. Nollywood Yoruba
Ẹ̀wẹ̀wẹ̀, bí èso orí igi kan bá so jìngbìnnì, ìyẹn ni pé igi náà so ọmọ bẹẹrẹ tí àwọn yẹn sì ń tàn yòò lórí ìyáa wọn. A óò so èso jìngbìnnì nínú ọdún tí a wà yìí. Ó di dandanàndan!
Ẹ máa pé kó ṣẹ! Owó á wá wa wálé iwure OjoAje Yoruba
Eyan mi pataki pataki, olubadamoran si Gomina mi, omuoluabi nbe lara re mo jisoro e ju TweetInYoruba
:( eeyaa. Kí Ọlọ́run fi ọ̀run kẹ́ ẹ o.
Àwòdì re ìbarà; wọn ṣe bí ẹyẹ́ kú. Kí ni kan ò ní ẹni ire í ṣe, láwú ni, iṣẹ́ Ajé l'ó s'ọmọ nù bí òkò. Ṣé 'lááfíà ni ẹ wà?
So, can we say, J.F Ọdúnjọ, D.O Fágúnwà and Akínwùmí Ìṣọ̀lá among others, stand as tour role models in the literary art industry? Káàsà! Owó ilé ìwé ò w'ọgbó . Ǹjẹ́, a lè sọ wípé, D.O Fágúnwà, J.F Ọdúnjọ, Akínwùmí Ìṣọ̀lá abbl jẹ àwọn ẹni àwọkọ́ṣe fún yín?
Lẹ́sẹ̀ kan, Iyewa yí'ra padà, ó di odò, àwọn ọmọ rẹ̀ sì mu ń'núu ẹ̀, wọ́n sì padà jẹ́ ará ayé. Iyewa
Ẹyẹlé sì ṣe bẹ́ẹ̀. Nígbàtí ẹyẹlé pamọ, méjì ló pa. Ó wáá káwọn ọmọ náà han Èjì Ogbè, ó dúpẹ́, ó sì tún san ẹ̀jẹ́ẹ̀gùn. BiEyekoSeDiEyele
Ẹlẹ́yàmẹ̀yà ni ìtumọ̀ tirẹ̀, ọ̀rọ̀ mìíràn gedegbe ni sí ẹlẹ́yà. Ẹ kú ìyànjú.
Gbogbo àwọn ilé tó wà níbẹ̀ ni wọ́n gún régé. Ìlú ọ̀hún wá mọ́n tóní-tóní.
Ẹ kú owó sísun ń'ná àná o! Nigeria Centenary
Ẹ jẹ́ á ṣe é, bí a ṣe ṣe é ńlé ifẹ̀, tífẹ̀ fifẹ̀. Dìbò fún BestTopicalBlog lọ́jọ́ọ Ajé lóríi
Ẹ kú ìsinmi ọjọ́ Àìkú o. Olè ẹ̀mí ò ní jà wá ní kékeré. Ire ogbó, ire àtẹ̀pẹ̀ tẹ́sẹ̀ ń tẹ ọ̀nà.
Ẹ̀gbọ́n TK, ẹ kú ìrọ̀lẹ́, ẹ sì kú ọdún. Àṣèyíṣàmọ́dún o :) Yoruba Mainframe
Makanju mansaré but maduroYoruba
Òwú kì í là, kí inú ó bí olóko. Àwa ó là bẹẹrẹ bí ọba Eréke. Bí ọjọ́ bá là, gbogbo igi oko ni yóò máa dán gbinrin, ǹjẹ́ àwa yóò máa dán gbinrin, ìyẹn bí aáyán inú ṣálángá, àwọ̀ wa kò ní bàjẹ́, lọ́lá Ọlọ́run. Ire ni tiwa!
Ẹní bá fi iṣu tí kò jinná gún'yán, o di dandan kó jẹ iyán tó lẹ́mọ. / Whoever prepares pounded yam with yams that are not fully cooked, will certainly eat lumpy pounded yam. [Patience is it: good things take time; don’t force issues before their time.] Yoruba proverb
Òní á sàn wá, ọ̀la gan-an ò ní ṣaláì sàn wá. Ire ni ti wa lọ́dún tuntun. Amin Ase
A dupe fun alaafia ara ati ilera to peye. : E de ku amojuba Gomina Chime ti ipinle Enugu.Eku afarad
Awimayehun, Alagbada ina Alese lewi, Alewi lese, Adagba maparo oye, Alawotele orun, Alade alafia, Alade ogo, Alade nla,
- Ká fún ọmọ wa ní ìdánilẹ́kọ̀ọ́ tó yè kooro nípa ìbálòpọ̀ àti ohun tó rọ̀ mọ. Kí òbí máa bá èwe wọn sọ̀rọ̀.
Ibú fàájì la wà. Òpin-ọ̀sẹ̀ la pè é. Àwa ò lè wá kú. Igbadun Kelele
Omo Yorùbá àtàtà. tweetinyoruba
— Amin, Aase Edumare!
amin ase edumare. Ire loju owo nri, ire ni ti wa loni laagbara iseeda.
Mo ti gba fèrè o Èdùmàrè mo dúpẹ́ o Happy birthday Olúwadámilọ́lá Àníkẹ́ ọmọ olówu òdùrú HappyBirthdayIya
Nítorípé òní ni ọjọ́ Ajé t'ó sáájú, n ó l'Ájé l'Ájé l'Ájé, n ó níi lọ́wọ́, n ò ní níi lọ́rùn. N ó fi ṣehun rere. Ire16 Yoruba
ti dé sí ni wọ́n ma ń sábàá ṣe ọ̀wẹ̀. IṢẸ́ OKO ÀÀRÒ: Èyí ni ọ̀nà tí àwọn àgbẹ̀ tó jẹ́ ọ̀rẹ́, ma ń lò, láti fi kó ara wọn jọ, tí wọ́n ma lọ ṣíṣe lórí oko ọ̀rẹ́ wọn, ní àṣẹ yípo láàárín àwọn ọ̀rẹ́ náà. Iṣẹ́ Ọ̀wẹ̀ àti Ààrò ma ń mú oríṣi ìdárayá wá
Òro mi lowo Oluwa lo wá voiceover voa voiceovertalent dub madlipz onlyinnigeria jappa onlyinafrica funnyafricanvideos mogbe krakstv yoruba naija animals nature Voiced by
A dupe f'oluwa fun ojo titun ooo, ki ojo oni san wa si rere ooo RT : Ẹ nlẹ́ o. Ẹ kú àsùnjí. Ọjọ́ ó mú're wá o
Kó dùn, kó pọ̀, kó pẹ́, Ọlọ́run ló ńfún ni. / Whatever is sweet, whatever is much and whatever endures are all gifts…
Ni agbara Olodumare, olorun agbaye ooo SerenaWilliams ni a Jade si waju, ni o fi agbara ati gbogbo emi re fi gba tennis le ni Emi funfun ti o gbe mi ga ni nu okan mi loun soro yoruba
Ìbà làá kọ́ dú Ìbà Akọ́dá Ìbà Aṣẹ̀dá Ìbà Olódùmarè Ìbà bàbá Ìbà Yèyé Ìbà ìyà mi Òṣòròǹgà Apanimáàwágún Mo ríbá mo ríbà Kíbà mi kó ṣẹ Nítorí ti akẹṣẹ̀ ní í ṣe láwùjọ òwú Tèmi ni kó máa ṣẹ ní gbọ̀gbọ̀n òkè Nítorí òkè là á bókè
Oluwa O Tobi Download and Lyrics | Tope Alabi topealabi yoruba mp3
B'ó ti ẹ̀ jẹ́ pé ògbùfọ̀ tí ẹ̀rọ ọ̀hún ń fún'ni kù-díẹ̀-káà-tó, a ṣá ti dúpẹ́ pé Yoruba wa ńbẹ̀ níbẹ̀. EdeAbinibi blogg…
Emi eleti n seti, Alumo n seti Niwaju eti, Eyin leti, Oku lo kan mi tin fi daso boju Ile ti mo gbe, O di Ile owo Ona ti m…
A jẹ́ pé òwe àgbà ni. Àgbà òní tán nílùú o! Ìmọ̀ náà ò ní jọ́bà.
HeritageCorner Yoruba FujiGospel Tinu e ba dun ferefe k'aleluya ferefe. Haleh! Tinu e ba dun daada
Ẹ kú Ọjọ́ ọ̀sẹ̀ o.
Àwa la ó borí ìṣòro kí'ṣòro tó bá dojú kọ wá, torí àṣeyè ni alákàn ń ṣ'epo, àṣeyè la ó ṣe, a ó borí ìṣòro ayée wa gbogbo láṣẹ Èdùà.
Ìkéde Òmìnira. Àṣẹ wàràwàrà yìí wá gẹ́gẹ́ bíi ìtànṣán ìmọ́lẹ̀ ìrètí fún ẹgbẹẹgbẹ̀rún ènìyàn Adúláwọ̀ tí ó jẹ́ ẹrú tí ó…
Agbo ni àwọn àgbàlagbà t'ó ti darúgbó kújẹ́ ń mu, tí ẹ̀míi wọn fi gún, tí wọ́n fi ọwọ́ pa ewú, fi erìgì j'obì. Yoruba
Oba Lamidi Adeyemi, ( Alaafin of Oyo) ojo pa sekere omo atiba, omo iku ti iku o le pa, Omo arun ti arun o le se. KABIESI ooooo OyoKingdom Yoruba Alafin
Ewé kátabá. Ọ̀tá okùn-ilẹ̀. Àwọn Yoruba máa ń gbin kátabá s'ágbègbè ilé wọn kí ó ba lé ejó réré.
Emi ase opo odun laiye oohappysallah
Emir Ìlọrin, Shitta (ọmọ Alimi), fi ìpè ráńṣẹ́ sí Aláàfin Olúẹ̀wù ní Ọ̀yọ́, láti yọjú sí Ìlọrin, fún ìkíni ní ìbẹ̀rẹ̀ 1830. Èrò ọkàn Shitta ni láti sọ Aláàfin di Mùsùlùmí nítorí, ọba Mùsùlùmí ma ṣe àǹfààní àti ìgbéga fún Islam ní Ọ̀yọ́ Ilé
: afeere yin ga ju o Ẹ sì kú ìsimi ;)
Ẹ wi fun Twita ki o dakun dabọ gbọ ti ọmọ yoruba o ;). twitterYoruba TweetYoruba Yoruba
A'nwo oju Oluwa fun iyanu o! : Ṣé SuperEagles á dábírà báyìí? WorldCupTalks Brazil FansConnect idanoripapa
Mo pinnu láti ṣe bẹbẹ ju ti àtẹ̀yìn wá lọ. Ki Olúwa ó ràn mí ṣe. Àmín • IpinnuOdunTuntun yobamoodua
Ise tun bere loni ki Olorun Eledumare ko tubo maa fun wa se
: A kìí bá olókùnrùn ẹiyẹ kan lórí ìtẹ́. ekaaro Beeni o! Piri lolongo nji! Ajiire oh! Ope ni fun eledua
olodumare a fun wa ni ominira, nitori wipe inu omi inira ni ilu yi wa bayi
Emi o b'aye l'ẹjọ, k'aye ma ba mi wijọ Gbogbo isasi at'epe, o d'ori ahun Igbẹ t'ewurẹ ba su s'aarin ọja, ẹni ẹlẹ…
Ojúmọ́ ire A kú ìsinmi òní Ẹ rántí láti tẹra mọ́ ohunkóhun tí ẹ bá mọ̀ ọ́n ṣe dáadáa. Ẹ má ṣe kánjú ju Ẹlẹ́dàá lọ…
Ẹ kú ìgbádùn o :)
Ibi a ni ki gbegbe ma gbe, i be lon gbe.. Ibi a ni ki tete ma te i be lon te.. Ate pe le se n tena.. Ayun lo yun bo lowo yu
Bí ẹ̀mí bá gùn, báà kú, ire gbogbo ni í ṣé ojú ẹni. / If we can live long and not die, we will yet experience lots of…
Li ojo ti mo ba kigbe, nigba naa li awon ota mi yio pehinda: eyi li emi mo: nitori pe Olorun wa fun mi Orin Dafidi 56 ese mesan scripture yoruba Psalm
: Dapada, Chelsea FC dapada fun won lool Idanoripapa
Àjọ̀dún àṣà wa ní London --&gt; “:
Àgò oníle o
Ìbà adé orí ọba o! Kábíèsí ọba Adédọ̀tun Àrẹ̀mú Gbádébọ̀ III, Aláké Ẹ̀gbá, ẹ kú ọjọ́bìí òní o! Ẹ̀gbá ọmọ orò tí í dún nọ̀mù. Ọmọ Olúgbọ́njọbí, ọmọ asẹ́ tí í mumi kíkankíkan. Ẹṣin ọba á jeko pẹ́, ìrùkẹ̀rẹ̀ á sì d'okinni. Alake Egba Abeokuta
E se, a dupe! Ilosiwaju a maa je ti yin ni igba gbogbo ni oruko Jesu!
Ọmọ Yorùbá, ẹ káàárọ̀ o. Òpin ọ̀sẹ̀ lawà, kòní jẹ́ òpin ayée wa, ọ̀sẹ̀ yìí ò ní jáṣemọ fún wa. Amin ekaaaro
Ó d'ọwọ́ gbogbo wa o! Àwa ni Olódùmarè gbé àṣẹ ilẹ̀ ayé lé lọ́wọ́, ó ní kí á mójú tó o, ǹjẹ́ àwa aláàmójútó náà kọ́ ni bàsèjẹ́? AyajoOjoIle
Má sunkún nítorí ó ti dópin, rẹ́rìn-ín nítorí ó ṣẹlẹ̀ - Dr Seuss Quotes AnyQuoteInYoruba WithIyaYoruba
Bí kì í bá ṣe t'àwọn ọmọ-ogun Ìbàdàn tó jà fitafita l'Óṣogbo tó borí wọn ní 1840, gbogbo agbègbè ilẹ̀ Yorùbá ni ó bá ti bọ́ sábẹ́ ìṣàkóso Ṣókótó tí í ṣe olú ìlú ìran Fúlàní darandaran dáràndáràn. ItanFulani
Ẹ káàsán o! Ṣe iṣẹ́ ń lọ?
Awa niyen o anikun owo omo ati alaafia ni yoo je fun wa
Ibà, arayé mójúbà. Aṣẹ̀dá mójúbà ẹ jẹ ó ṣe ṣe fún wá l'óní o. ekaaaro yoruba egypt Ghana Togo Sierraleone
Awa omo yoruba mo wipe ise loogun ise. A ti wa lona ise wa. Ki Olorun je ka sowo bode pade loni. E ku ojumo gbo…
Ijebu Omo alaare, ewe soo RT : ijebu ni rome wa
tí mo bá tún ayé wa gan-an òun ni màá ṣe. Ogboni Yoruba
Ẹkú ojúmọ́ o. Ojúmọ́ ire. Ojúmọ́ ayọ̀. Ojúmọ́ àláfíà. Ojúmọ́ ìbùkún. Ojúmọ́ ìṣẹ́gu gbogbo ìṣòro lágbára Olúwa. ekaaro
Afisuru loro Awon eyan wa Akuku da lojokan Awa na a di influencer Iyen da ju
Wẹ̀ kí o mọ́, gé èékáná rẹ, jẹun tó dára lásìkò, má jẹun jù:)
Ẹkú ọjọ́ Òmìnira..Happy Independence Day Nigeria ________________________________ TobisTales yoruba Learning languagelearning language Africa
Láti gúúsù Áfríkà sí ìwọ̀ oorun Áfríkà títí lọ dé ìlà oorun Áfríkàohun ayọ̀ kò ní jìnà sí wa o! TweetYoruba
MERRY NEW YEAR Gistas mi owon, A kuu alaja odon titon o, odun a y'abo fun gbogbo wa o. yoruba . Here's to a fruitful new year ahead, plump with so many endless possibilities, y'all…
Olorun, Kabiyeesi, Arugbo ojo, Olorun ti o yipada, Asoromaye, Afunni ma s’iregun, Oba t’ao ri, sugbon t’ari ise owo Re, ese…
Eyin odo ori ti en so oko oro fun ara yin, se eti ri bi olowo se un se ore olowo? Eje ki ori yin pe, ki eye fi epe ranse si ara yin nitori ati be be lo. Ti oloselu ba ti ri ara wan ni koko, abuse buse, ariya de le.
Gbogbo ọmọ Yorùbá, ìgbà ọ̀tun wọlé dé pẹ̀lú BBC Yorùbá Omidan je ikan ninu awon atokun BBC Yoruba
Olúwa nìkan ló lè ràn wá ṣe ńlẹ̀ yìí o Nigeria
Ti Oluwa ni a wa se o
Atẹ́rerekáríayé, Olófin, Ẹ̀rùjẹ̀jẹ̀ létí òkun pupa, Àwámárìídìí. Olódùmarè ní í jẹ́ bẹ́ẹ̀!
Ẹ̀yin èèyàn mi, ẹ máà jẹ́ a gbójú lé oògùn abẹ́rẹ́ , tàbí ẹgbògi ẹfun òyìnbó bẹ́ẹ̀ jù jù. Kì í pa aàrùn tán yán-án yán-án lára. Yoruba
To all teachers across the globe, we celebrate your efforts. We are the Nation Builders. A kí gbogbo àwa olùkọ́ káàkiri àgbáyé lónìí, a kú iṣẹ́ takuntakun. TeachersDay yoruba
Odun 2016 Ki ama se ri ogun ejo bi ti Dasuki ati Dokpesi. Ki omo wa ma ya si Yaba apa osi bi ti Ki Oluwa da abo bo awon omo ogun wa
Ẹ kú ojúmọ́ o ẹ̀yin ènìyàn rere. ekaaro
Bibi koshe fo wora oti daJU! Abinibi si yato sabiliti oo. TweetinYoruba
RT : Okere gun ori iroko, oju ode ti da. Awa ti gun oke agba, oju won ti da. Agbado inu igo ti di awojumon fun adiye
Eyin temi eku ojumo, emi eyan yin ogbeni Oladapo Omo Olanrewaju Omo bibu ilu eko Ni isale eko,eko mi eko ti ee, eko Oni baje TweetinYoruba
Àìsanra tó ajá ológìnní kì í ṣe ti àìjẹun ká'nú, bí'ran rẹ̀ ṣe mọ ni. / Cats relative smallness to dogs isn't for want of food; that's how cats are. [Appearance can be deceptive; respect what at first sight is not clearly obvious.] Yoruba proverb
Bẹ́ẹ̀ ni • Orísun is also source { orísun ayọ̀ = source of joy } InYoruba
Ẹ kú k'ónílé gbélé yìí
Orin~ ayé wa á tòrò, ìgbà wa á dára kalẹ́ :) EbenezaObey Yoruba
Pàṣípaàrọ̀/paàrọ̀ = exchange/barter (wọn ò ní fi orí mi gba paàrọ̀ - my (head) destiny shall not be exchanged) InYoruba
Ase! A ku ori ire. A o ni r'eyin mon o.
: Ebi kì í pa'gún d'ọjọ́ alẹ́, agbe ní í gbé're pàdé olúòkun, ori aluko ni gbe ire pade olosa. Ire ni ti wa gb…
# oyin ati orogbo#, oogun iko to daju!
Ẹ KÁÁRỌ̀ Ẹ̀YIN ÈÈYÀN MI AÀ JÍIRE BÍ O? GBOGBO ILÉ ŃKỌ́? A Ò NÍÍ ṢE KÒŃGẸ́ IBI LỌ́SẸ̀ YÍ! OLÚWA Á PA ÀLỌ ÀTI…
Ogunde - Yoruba E Ronu. Akoko yii gan ni o ye ki a ronu o! - YouTube …
Ẹni ọdún bá ti bá láyé ó yẹ kó ṣ'ọpẹ́. keresimasi Yoruba
Eyin eeyan mi ninu Oluwa. E kaaro oh. A ku jimoh oloyin. Ode ire loni oh RT: Ó tọ́jọ́ mẹ́ta o __ …
Alagbada Ina, Alawotele Orun, Alaabo, Oluso, Olupamo, Oludande, Olugbala, Olutusile, Oludariji
Àtùpà ayọ̀, àtùpà ire o, àtùpà ìmọ́-- ìmọ̀lẹ̀ ayérayé, láí ni n ó máa tàn nínú rẹ o. Àtùpà ayọ̀, Olùmọ̀nà o!
Pírí l'olongo ń jí, a kì í b'ólókùnrùn ẹyẹ lórí ìtẹ́. Kò síbi tó ń dùn. Araà mí le ju t'àná lọ. Ojumotimo
Eni a san wa sowo, a san wa soro, alaafia, aiku baale oro. Ire ni fun gbogbo wa lase Edua.
Nígbà tí o bá bẹ̀rẹ̀ sí ní nífẹ̀ẹ́-ẹ rẹ̀, tí ò ń bu ọlá fún-un, tí o sì mọ rírì i rẹ̀ ni yóò tó ó ṣẹ̀ṣẹ̀ padà di ọkọ rere lójúù rẹ. Ọkùnrin kò fi bẹ́ẹ̀ burú bí àwa obìnrin ti ṣe lérò. Ìyá sọ̀rọ̀. MajeleToNPaOkunrin
Ẹ kú ìrólẹ́
. kun fun opolopo ope. Oku die ki da lagbo nu amo Iroko tiraka ninu idibo eni
Ko fi ile wa se ibugbe lose tuntun yi RT: Ajé o!
Eto idibo kú bí òse méjì bayi. Rí wípé ó tọju káàdì idibo re Rí dájú wípé ó dibo Máa gbe ara le sọ yí sọ yi àwọn eyan Dibo fún ẹni tí ọkàn rẹ bá fẹ́. Summary - we are 2wks to election, ensure your PVC is intact, act right&amp;vote. Yorubatwitter
Ire owó dà wá o, igìrìrì, igìrìrì. Ire gbogbo! Iwure
ṣàì jèrè tèmi Igba ni ewé olújèrè Alárá ṣe tirẹ̀ Ó jèrè ayé Igba ni ewé olújèrè Èmi kà ṣàì jèrè tèmi Igba ni ewé ol…
Èdùmàrè dá mi dáa, mo dúdú dáa, ìpolówó ọjà orí amóhùnmáwòrán àti ìwé ìròhìn ti kó wọ àwọn èèyàn lórí. arabibo bleach ad…
Ẹ kú làákàyè fún ìtumọ̀ òwe yìí. Kí ni ifọ̀n?
Torí ìdí èyí, wọ́n ka Ṣàngó sí alágbára, abàmì, ọlọ́gbọ́n ènìyàn tí ó ri ṣà orisa yoruba
Ẹ̀yin ọ̀rẹ́ mi. Mo lérò wípé ẹ ti wà ní smwCODERED? - my friends. I hope u are now smwCODERED?
Bí a kò bá dẹ́kun ìgbìyànjú, bó pẹ́ bó yá, akitiyan á dópin lọ́jọ́ kan. / If we won't quit trying, our hustling will one day come to an end. [Giving up too soon is the bane of success: persistence is it; if we won't quit, we will win, eventually.] Yoruba proverb
Ẹ̀kọ́ dára púpọ̀ ẹ̀kọ́ lo layé tawà yìí sẹ́. Ẹ̀kọ́ lo ń gbéni dépò gíga, ẹ̀kọ́ lo ń gbéni dépò ọlà ChildrensDay2013 Nigeria UBE
Àgbẹ̀ tí kòkó ẹ̀ yè, kì í ṣe mímọ̀ọ́ ṣe rẹ̀, bíkòṣe Elédùà. A farmer with a thriving cocoa farm owes this not just to his eff…
Òní ni àgbáyé ńsàmì àyájọ́ ọjọ́ òṣìṣẹ́, mo kí ṣiṣẹ́ṣiṣẹ́ gbogbo, iṣẹ́ wa ò ní d'ìṣẹ́ o. Àmín àṣẹ. AyajoOjoIsese LabourDay Yoruba
Ọmọ Nigeria ṣ'álàáfíà ni!
Ẹ KÚ OJÚMỌ́ O GBOGBO ÀWỌN ARÁ ILÉ Ń KỌ́? ÌGBÒKÈGBODÒ WA LỌ́SẸ̀ YÍ Ò NÍÍ JÁ SÍ ASÁN! (Good morning How are you and your household? Wishing you success in all your endeavours this week!) yoruba iwure…
:E ko lee mo bi inu mi se dun to. Ojo die seyin ni emi ati baale mi jiyon lori Kojoda yooba. E seun gan an ni o. A ma…
Ojúmọ́ ò ní mọ́ kí alárò ó mọ́ rẹ aṣọ. Kò ní í rẹ̀ wá láé
Bàbá jọ̀wọ́ gbà wá lọ́wọ́ amọniṣeni bá ni dárò
Ẹkú ọjọ́ ìbí. Ọlórun má j'áa rí òjò ibi o! :)
Ayé ò ní pa kádàráa ẹ dà. Kádàráa tèmi tìrẹ ò ní burú.
Ẹ jẹ́ ká gbé tiwa n tiwa lárugẹ. Ìpàdé di FreedomPark lọ́jọ́ Àìkú Àjíǹde, gba ìwé ìwọlé níbi SakaraFiesta2017
Irú alágbéká wo lẹ nlò? iPhone fúni lánfàní àti f'àmì sọ́rọ̀. Nípasẹ̀ ilé iṣẹ́ asọ̀rọ̀mágbèsì ti Abẹ́òkúta tó pèsè rẹ̀ fúnwa
Amin! Ko si oun to soro fun Eledua
Mo jẹ orógbó, oùn mí gbó. Mo jẹ ọ̀gẹ̀dẹ̀, oùn mí dẹ̀. Mo jẹ kúkúndùkú, mo d'olóùn arère.
Gẹ́gẹ́ bí United Nations Population Fund (UNFPA) ti ṣe wí, Tanzania ni ìsoyìgì ọmọdé pọ̀ sí jù lọ lágbàáyé. Àwọn ọmọ orí ayélujára ṣíra láti fi ìdùnnúu wọn hàn lóríi ìdájọ́ náà
Oni ni ojo Ajinde Jesu ipilese ati alasepe igbagbo wa e ho e yo nitori isegun nla ni eyi je fun wa
TweetYoruba , asa ati ise Yoruba ko nii parun laelae, beeni Ewa Ede wa ko ni dibaje, ase n tedumare
Olugbala gbohun mi Gbohun mi, gbohun mi Mo wa sodo Re gba mi Nibi agbelebu Emi se, sugbon O ku Iwo ku, Iwo ku Fi anu Re pa mi mo Nibi agbelebu Oluwa jo gba mi Nk'y'o bi O n'inu mo Alabukun gba mi Nibi agbelebu YorubaHymn FannyCrosby Yoruba Hymn
Mó kí ẹ̀yin ti America kú ìdìde. Ṣẹ́ẹ jí dáadáa?
ó ku ọjọ́ kan sọ́jọ́ ìsọmọlórúkọ, ọwọ́ Èkúté dẹ ẹran ìgalà ńlá, nigba ti ologbo gbo pe oree re pa ìgalà, inú rẹ̀ dun itan oremeji
Ẹ kú Sátidé o
Toò. Ẹẹ́ rí ẹjá ire mú o :)
Mo lo si odo iya agba lonii, Mama se adura enu feree bo Inu mi dun gaan
Njẹ́ n kò ní wá àjẹsára tó nípọn báyìí. Èmi ò lè wá wúkọ́ àwúbomilójú o :)
[Cubaaz Yorùbá] ṣebi ẹyin agba lẹ n ma sọpe 'A nma pọn mi lẹ di ọngbe ni' Darapọ Cubaaz loni ki o jere ọpọlọpọ anfanni ti o la fiwe. Ki lo n da ọ duro. Ẹ kan si wa loni ni blockchain yoruba cryptocurrency
Ó yẹ kí n sọ pé aláboyún ò gbọdọ̀ lo ewée ọparun torí agbára rẹ̀ tó láti yọ oyún. Ẹ má fi ṣẹ́yún o Ẹ jẹ́ kọ́mọdé ó wá. Ewe Yoruba
Ẹ kú ìrọ̀lẹ́ o ẹyin sànmọ̀rí! Ẹ jẹ́ ká bi ara wa láwọn ibeere mélòó kan kí a la ara wa lọ́yẹ̀. Ṣé ó yá! Yoruba
Ọ̀nà àrìnyé ni fún gbogbo wa. Àrìnnàkore, àfòyàibi. A óò kóre délé dandan. Ẹni tó bá ní àwa ò ní dé, l'a ò ní dé bá. Ó ti ṣẹ.
Mo rerin arintakiti. Awada yi po : . Àní kòrókòró ojú mi, owó rèé! Ẹ máa bọ̀ tẹbí-tará.
Solid equivalent. Thanks Eniyan bo ni l'ara ju aṣọ lọ. [People cover our nakedness more than clothes can] Yoruba Proverb
Jesu ni ominira wa. Gba ominira ni oruko nlaa Jesu. bibeli yoruba bible Jesus God
Ṣálúgà, wá ṣá mi lọ́gbẹ́ ire owó, kí n máa r'Ájé ṣe. Sọ mí di Arówólò, kí n di Arówóoyè. Gẹ́gẹ́ ni yóò ṣe láṣẹ Elédùmarè. iwure OjoAje
Isinmi ajinde ti koja ise bere pada lonii, ki gbogbo mura si ise wa nitori ise ni oogun ise
Bi o tile je wipe mi o ri eran Ileya je, sugbon Iresi ati itan adiye ti emi naa je lonii dun pupo, aje ponula ni
Àwọn iléeṣẹ́ àti èbúté ilẹ̀ Britain rí ọlá àti ọlà nídìí okòwò tí à ń ròyìn rẹ̀ yìí. Ọmọ adú ní ń gbin òwú tí Britain fi ń hun aṣọ. OIANUK
: e se o, e ku Odun o, Odun a yabo fun gbo gbo wa o Àṣẹ o
Àṣẹ ni t'Èdùmàrè! Ilé làbọ̀ 'sinmi oko.
Ọmọ Abulẹ̀ Ṣ'owó kí l'ó ń ṣẹlẹ̀! Bu ilẹ̀ fún èmi náà a.
gẹ́gẹ́ bíi olùtakò ìṣe Ìbàdàn, bí ó ti lẹ̀ jẹ́ wípé, ìbáṣepọ̀ wọn dùn láti ilẹ̀. Ìbàdàn rí Kurunmi gẹ́gẹ́ bíi àgbàlagbà èèyàn, tí ó sì ní òkìkí ní àwọn ọdún 1820 lọ sókè, títí dé 1830 lọ sókè. Èyí mú kí Ìbàdàn lara rẹ̀ gidi. Bí Ìbàdàn ti ń ṣẹ́gun àwọn ìlú
tweetinyoruba Oruko mi ni Babatunde Aribisala. Ilu Eko la bi mi si. Ibe na ni mo ngbe,ti mo ti sise. Inu mi dun lati se yi
. Mo bá wọn yọ̀. Àmọ́ ṣá, ìbẹ̀rẹ̀ eré ni Arsenal mọ̀n ọ́n sá, wọn kò lè sá a d'ópin. Àṣà wọn nìyẹn lọ́dọọdún.
Èkó! Ẹ kú ilé o!
T'ó bá jẹ́ látijọ́ ni, òjò l'á á jí wa láàárọ̀ yìí. A kú oṣù titun t'ó wọlé dé. Òkúdù á gbé wá o! Yoruba
kosi fun wa ni emi imo ore ati ma se idupe fun gbogbo ore ti o dekun yi
Òní Ọjọ́ Ìṣẹ́gun- A ó ṣẹ́gun ọ̀tá, ikú, àrùn, òfò, ibi, àdánù, ìṣẹ́, bìlísì, afiṣẹ, ìdàmú, jàmbá, àgbákò, abbl, lágára Ọlọ́run Ọba! adura
ife mi fun ede yoruba je ki nfe fe laipe yoruba
Àláfíà ni o. Gbogbo wa ń ṣara ridin
Òrénté ńkọ́ ? Tọ́jú rẹ̀ dáadáa o! Bá mi kíi o! Yoruba
Ìwà àtàtà ni í gbé ni níyì láyé, Ìṣe ibi kò wúlò, Ohun gbogbo la gbé karí ìwà, Ìwà lo rẹrù tó pọ̀ láyé, Ìwà ni o…
Bó pẹ́ bó yá, akọ̀pẹ yóò wálẹ̀. / No matter how long, the palmwine-tapper will dismount, eventually. [Be patient, be h…
Osu tuntun tun wole de, ki ire ati idunu yi wa ka ni ile wa,nibi ise wa, ni ode wa ati nibi gbogbo …
N ó dé'bẹ̀ lọ́jọ́ kan b'Ólúwa bá fẹ́. Ilé ìmọ̀, ibi t'áàgbáyé ti wá ń gb'ẹ̀kọ́ àti ìwé tó kún fún òtítọ́. Timbuktu
Yorùbá word of the day Sùúrù. ⠀⠀ ⠀ yorubawords yorubalessons yorubaforbeginners languageclass LanguageLearning P…
Bí ọyẹ́ bá dé ni ewé yìí ma ńlékè omi 3RDMB . A ó ma lékè ọ̀táa wa lọ́dún mọ́dún. ase amin
A kú afẹ́rẹ́ ọyẹ́ t'ó ń fẹ́ yẹ yìí o, á tù wá lára o! Yoruba
Awa niyen jare se daadaa la ji
A ò ní ṣe é ṣe é ṣe é o, iṣẹ́ẹ wa ò ní di ìṣẹ́. Àṣejèrè, àṣelówólọ́wọ́, àṣeṣeoríre ni ti gbogbo òṣìṣẹ́ yóó ṣe. May1st Nigeria
done boss, Inu mi dun wipe e n tele mi
iroyin, yoruba, E feto si omobibi lati le bori ipenija eto oro-aje asiko yii - Aregbesola…
Mo ba yo Ayo ojo ibi o, emi a se pupo e laye, igba ile a lesi, awo ile a le si, aseyi seemii, lase Edumare
Alaafia la wa o otutu die kan n mu ni nitori ojo ale ana: Ẹ kú ojúmọ́ o ẹ̀yin ẹ̀dá rere. Ṣ'álàáfíà n
Àwọn òbí gbàmọ̀ràn lórí ètò ẹ̀kọ́ Àwọn akẹ́kọ nílèèwé alákọbẹ̀rẹ̀ àti girama nípínlẹ̀ ọ̀yọ́ Yoruba Iroyin
Ẹyẹlé ni bí òun bá yé méjì, tí òun gbìyànjú pa ọkàn ṣoṣo kí wọ́n sọ fún àwọn ọmọ ẹ̀dá pé kí wọn máa tọ́jú òun ju gbogbo à…
E ku oriire naa. :)
Inú wa dùn púpọ̀ láti gba ẹ̀bùn ìwé yìí láti ọ̀dọ̀ , ẹni tó jẹ́ Director, Yorùbá Language Proficiency Programme ni EACOED l'Ọ́yọ̀ọ́. Gbédègbẹyọ̀ jẹ́ iṣẹ́ àtàtà, ò sì wú ni l'órí jọjọ. Atelewo Gbedegbeyo Yoruba
Ọ̀báńjìgì mo dúpẹ́ lọ́'ọ̀ rẹ fún oore jíjí ire
Mọ̀nràìn-mọrain là á wí ọ̀rọ̀ oyin T'ọmọdé t'àgbà ní í fẹ́ ti ata Ṣawerepèpè ló ní kí wọ́n máa f'ire ṣáré pè mí Ife Yoruba Ifa
bẹ́ẹ̀ ni o. Apá méjéèjì ni ẹyẹlé fi ń kó ire wọ'lé. Àrìnnà ko're ni lónìí o
Ẹ kú àṣálẹ́ o ẹ̀yin tèmi :)
ỌLỌ́MỌ LO L'AYÉ O. RAKATA PAMBOTORÌBÓTÓ O. IJO ỌLỌMỌ O, Èmi ma bímọ o, dandan ni Ódùn gan męn. IlajeTV Ilaje ikale ondo Ulenuse ilaje yoruba igbokoda yoruba nigerian…
Ẹ ríyẹn sọ o. A ó máa rí arawa bá o. Olúwa kó gbè wá.
ba se n se niyen. SoundPoetry. E ma gbadun e lo.
bóo lònìí o? Á dára fún wa :)
Amin ko je ti gbogbo wa naa : Ire loju owo ri, ni re ni re lo ng soro atare. Ire aaro, osan ati ashale je ko je temi loji.
A kì í dàgbà jù fún ohun tí a kò bá mọ̀. / One is never too old to learn what one does not know. [There is no end to…
Ẹ jọ̀wọ́, ṣé ẹ lè fún wa ní shout out? Kí àwọn followers yín, lè mọ̀ wàá. Inú wa ma dùn, tí ẹ bá lè ṣe èyí fún wa. Ẹ ṣeun
amin o edumare! ki oba oke da gbogbo wa si, ki o si bu oju aanu wo orile…
Lónìí ni kò ní d'ọ̀la. Ó ti tó gẹ́! Kò s'ẹ́ni t'ó lé pa ohùn mọ́ agogo lẹ́nu, ẹ kò leè pa ohùn mọ́ òmìnira lẹ́nu. Ìwé ìfisùn tí 100, 000 èèyàn fọwọ́ bọ̀ yóò tẹ àwọn ìgbìmọ̀ aṣòfin lọ́wọ́. CancelSocialMediaBill CancelHateSpeechBill EnoughIsEnough
Mo gbiyanju lati jeki fidio yi je iseju kan ni aimoye igba, sugbon kosese E mase dami lejo fifowo nigba meta bo ti le jepe mo so wipe igba marun . E jeki a sa bojuto ara wa, olufe wa ati awon ara ile wa EtoIlera KokoroKorona2019 Yoruba
Ẹkú iṣẹ́ o Mo fẹ́ràn bí ẹ ṣe lo àwọn àwòrán ṣe àpèjúwèé.
Ẹ jẹ́ k'á tẹpẹlẹ mọ́ ètò ìdàgbàsókè fún ìlú olókìkí yìí kí ògo wa máà wọmi, ẹ jẹ́ a fa ara wa sókè. IjobaWaKala Nigeria
Ẹ ye é ba orúkọ Yoòbá jẹ́, ẹ̀yin aráa wa lórí ayélujára -&gt; Facebook Twitter LinkedIn Pinterest foursquare KoOrukoDaadaa
14. PariOweYii: A kì í kó irin méjì bọná lẹ́ẹ̀kannáà ibeere Yoruba Owe
Kí ire lọ sọ́dọ̀ ẹni sọ're si mí. Arugiṣẹ́gi t'ó bá ṣẹ́gi ọ̀ràn, orí ara rẹ̀ ni yó fi gbé e. Enulebo
Bukky my sales director. Comitted to not only spreading the word but converting leads to sales. I appreciate you and grateful to you. Thank you Mo dupẹ lọwọ rẹ ileeko ileekouk yoruba amazingteam
Yoòbá tún wípé Ọmọdé gbón Àgbà gbọ́n ni wọ́n fi dá'lẹ̀ Ifẹ̀. Dandan ni kí tọmọdé-tàgbà kópa nínú àtúnṣe yìí
Iṣẹ́ ni ọ̀pọ̀ ènìyàn fẹ́, ìdá 19% ní iṣẹ́ àwọn fẹ́ kí ààrẹ Jonathan ó tẹpá mọ́. 17% fẹ́ kí iná mànàmáná ó dúró. Nigeria
Ẹ jẹ́ kí a borí ẹ̀fọn defeatmalaria WorldMalariaDay
Orí, wò ibi rere gbé mi dé, ẹsẹ̀ wo ibi ire sìn mí yà. Nítorí orí ni ẹjá fi ń la ibú jà, nítorí orí ni àkèré fi ń wẹ̀ ni od…
Àsìkò ti tó láti yan obìnrin sípò ààrẹ orílẹ̀ Nàìjíríà! Kí àwọn ìyá wa báwa tún ìlú ṣe! Naija 2015
- A kú àyájọ́ ayẹyẹ Àádọ́ta ọdún ó lé mẹ́ta tí a gba òmìnira lọ́wọ́ òyìnbò amúnisìn INDEPENDENCESHOUTOUT
Kí olúkálukú yáa ṣe jẹ́jẹ́ o. Ó d'ọwọ́ Ọlọ́run.
Ọlọ́run Ọba, ti Nigeria dọwọ́ rẹ o. Àwọn ìṣòro ilẹ̀ wa ti p'àpọ̀jù. Ìwọ Ọlọ́run Ọba Alágbára nìkan lo lè kówa yọ.
Mo jẹ dòdò iPadMini yẹn o! Ó já wéré ó sì fúyẹ́. Alágbèéká gidi ni. Ẹ̀mín á lò ó ooo.
Ìrèké ò ní ibùdó; ibi gbogbo ló gba alágbára. / Sugarcane has no specific place of refuge; every situation suits a di…
Ẹ kú u bí ojú-ọjọ́ ti rí níhà ibi tí ẹ wà o. Ṣ'ọ́kọ̀ ò j'epo jù o.
Ẹ wo àwòkọ́ṣe rere! Látàrí COVID-19 àwọn iléeṣẹ́ ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ ṣe ìpolongo àǹfààní ìrànwọ́ MB ẹgbẹ̀rún 2 láti mú kí àwọn ará ìlú Cape Verde ó jókòó kalé kí òfin kónílégbélé ó ba f'ẹsẹ̀rinlẹ̀.
Ayọ̀, ire, àlááfià wọlé tọ̀ wá wá lọ́sẹ̀ yìí. A ò ní kúkú ọ̀wọwọ̀. A ò sì ní fẹnu gbó bí i ọwọ̀ láṣẹ òní ọjọ́ Àìkú tí í ṣe báálẹ̀ ọrọ̀.
Isinmi Aalayo ni yio je oo.
Òjò ìbùkún ni kó rọ̀ lémi lórí kíá-kíá. A kò ní rí òjò àbùkù o.
Ojojo oni sowo koma ma na oja, Oluwa mu mi se konge ore, ma jen folore mi sota, maje fota solore yoruba hungry me speak ni oo, but I say a big amen to the above statement!
Ire temi ko ni koja mi. Amin ase.
Eku ipale mo odun tuntun o, ase yi sa'modun o, odun yi a gbe wa o (Ase)
Ìwòrìwò làgbàdo ńwọlẹ̀; igba aṣọ ní í mú jáde Owe Yoruba | Ire kànkà, ire rìbìtì, ire ẹ̀rìmọ̀, ire fẹ̀nfẹ̀ n tiwa lọ́dún yìí. Ire16
Ó yé mi! ó dára o! O yẹ kí a gbọ́ èdè arawa :) ṣé pé aláwọ̀ funfun ni yín?
Abala ko̟kàndínlógún. E̟nì kò̟ò̟kan ló ní è̟tó̟ sí òmì nira láti ní ìmò̟ràn tí ó wù ú, kí ó sì so̟ irú ìmò̟ràn bé̟è̟ jáde; è̟tó̟yìí gbani láàyè láti ní ìmò̟ràn yòówù láìsí àtakò láti ò̟dò̟ e̟nìké̟ni láti wádìí ò̟rò̟, 1/2
Mo ki yin fun ise takun takun ti e n se nipa oro ipinle wa yii,Oye ki a ki a ki ijoba ipinle yii ku ise rere
Ọ̀rọ̀ lẹyẹ ń gbọ́, ẹyẹ kì í déédé bà lé òrùlé. K'á sọ̀rọ̀ níwọ̀nba, torí wípé ògiri tí ẹ rí yẹn létí, ó ní ju méjì lọ. Enulebo
a o ni ji l'eku l'owo, a o ni ji l'arun l'owo º°˚˚°º okookan l'ama ji o. █▓▒░O░D░A░R░O░▒▓█
Ki Oba Olojo Eni Ki Ofi Alubarika Si Ise wa.
A ní láti gbàdúrà gigi (lẹ́ẹ̀mejì). Baba ẹlẹ́ṣẹ̀ ni wá baba ẹ dáríjìn wá o. Ẹ má wo t'ẹ̀ṣẹ̀ mọ́n wá lára Nigeria2015
Ẹjọ mo bẹ àwọn aṣojú wá ní ilé igbimo asofin ti agbegbe wa.Kí wọn jọ se ìdìbò to tọ ati to yẹ fún òfin asopapo orílẹ èdè wà TweetinYoruba
Olówó àtowó n lójo màsírí araawon, Béebá rólówó tó nfowó sàánú, ekíwon dáadáa, kéesí fèmí ìmoore hàn. Ìbásepé béèni gbogbo olówó rí ni, Ayéyìí ì bá dùn yùngbàyùngbà bí afárá Oyin. asa yoruba BETTERNIGERIA
Meet ambassador for Olokunfestival thank God for the Big platform proudly yooba (Yoruba ni mi ema je n Sonu)God bless…
ifera eni denu ati iberu olorun lo ku
Àmì ìdúpẹ́ fún ìdílé ìyàwó nípa iṣẹ́ ribiribi àti gudugudu méje lórí ọmọ wọn tí ọkọ rẹ̀ fi bá a ní odidi ni ẹmu, ilé ìṣáná. ibale Yoruba
Olympics TeamNigeria Paralympics owa si wipe awon ta ro pe kole pa'ago won wa kole alari
Ìwà lẹ̀sìn; bí a bá ṣe mọ̀ ọ́ hù ni í ṣeé gbe’ni. / Character is like religion; how good one's character is, that is h…
ÌDÀGBÀSÓKÈ ÀWỌN ÒRÌṢÀ Àkọ́kọ́ nínú àwọn òrìṣà ní Ilẹ̀ Yorùbá jẹ́ irínwó lé ní ọ̀kan. Orúkọ tí à ń pè wọ̀ọ́n ni Ìmọlẹ̀. Ni àsìkò ti ń lọ, ẹ̀sìn náà ń dàgbà si, lẹ́yìn àwọn Ìmọlẹ̀ tó kọ́kọ́ wá, àwọn oríṣi Òrìṣà àti ẹ̀mí tó ń gbé nínú omi, òkè àti àwọn
: Ekaro, ejowo kini phone number yin?
Ọmọ Imota àyàyó Ọmọ a'ṣoko bí ẹni ṣ'ẹkẹ Glad to have you around ọmọ alárẹ̀
Ọlọ́hun máa ṣọ́ wa, má jẹ̀ẹ́ a pàdé àgbákò.
Èyí no láti so fún gbogbo ènìyàn wípé mo'un se Aáyan Ògbüfò fun sinimá àgbéléwò. E bá n wí fún àwon Oníbàárà mi lórí ìlà yín. E lè kàn sí mi lórí èro ìbánisòrò . Ádára fún gbogbo wa o. Àmín TweetinYoruba
Ẹ gbayì jàre
Orí mi tètè là Gbọ́ ORÍ orin tàkasúfèé ọ̀rẹ́ẹ̀ mi . Kí lo rí síi?
Bí epo ni wọ́n ń kọ́ ń ta sílẹ̀ n ò mọ̀. Ìṣòrò ọ̀run wá bá wa gbé orò yìí ṣe Iseseday Yoruba
Aku ojumo nile kaaro oojire,aje wa fi ile wa se ibugbe loni.
. bi ogiri oba lanu. sebi ohun lo da ifa fun egbe ni ipinle osun ti egbe fi bori ninu ibo asofin
ọmọdé inú ilé láti rí ara wọn gẹ́gẹ́ bíi ara òṣùṣù ọwọ̀ tó di ẹbí mú, tí wọ́n kò sì gbọdọ̀ rí ara wọn ní ìdádúró kúrò lára ẹbí. Fún gbogbo ìwà tí ọmọ inú ẹbí bá hù, orúkọ ẹbí tàbí agbo ilé wọn ni ó ma kàn. Fún àpẹẹrẹ, bí ọmọ ilé bá ṣe ohun tó da, tàbí
Bí o bá ní “Agogoro Ẹ̀yọ̀”, wọ́n yóò dá ọ lóhùn pé ‘mo yọ̀ fún ẹ, mo yọ̀ f’árà mi” EyoOrisa EyoFestival Lagosat50 Egungun Yoruba
Fún gbogbo àwọn ÌYÁ káàkiri àgbáyé. Ẹsẹ́ púpọ̀ fún isẹ takuntakun yín lórí wa. omoyoruba7in3 yorubademons yoruba ÈdèYorùbáRewà
Jókòó; Jókòó ti adé - Jókòó ti ọlá - Jókòótọ́lá. Orúkọ ọmọ tí a bí á gba ipòo babaa rẹ̀ (ọlá tàbí adé) lọ́jọ́ ọ̀la. tweetYoruba Oruko
Ekú isińmi òpín òsè. Yoruba LabalabaNg Happy weekend.
Ẹ ẹ̀ jí ire bi?
Akuu ayajo awon iya .. kaftantv kaftantvyoruba kaftan yoruba yorubaculture yorubanimi yorubalanguage instagram africa african nigeria lagos ekiti ondo ogun oyo ibadan
Ìwé Johannu orí 31 ẹsẹ̀ 16 ní nítorí Ọlọ́run fẹ́ aráyé tóbẹ́ẹ̀gẹ́, tí ó fi ọmọ bíbí rẹ̀ kan ṣoṣo fúnni Ife
: mo fe alaafia fun venezuela Jòwó Jòwó Jòwó ÀlaafiaVenezuelaèmi náà fẹ́ àlááfíà fún Nigeria
B'órí kan bá sunwọ̀n, á ran igba ẹni. Bí orí ọkọ́ bá sunwọ̀n, á ran ìyàwó. Orí mi máà padà lẹ́yìn mi, wo ibi rere gbé mi dé, ẹsẹ̀ wo ibi rere sìn mí yà. Orí ìwọ l'àwúre, kí igbá iléè mi ó máa lé sí i. Àṣẹ iwure Yoruba
Àlàyé yẹn tan ìmọ́lẹ̀ si dáada. Ẹ ṣeun
Yakubu Adesokan ṣorí ire
Ẹ kú iṣẹ́ òní o. Iṣẹ́ẹ wa ò ní di ìṣẹ́ mọ́ wa lọ́wọ́ o láṣẹ Elédùmarè Akotun. Yoruba Bond929fm
Oluwa fii mi nii okanbale. Wahala lotun,idamun losi. Dakun Oluwa ka kuro fun mi. Aamin
Ẹ ẹ̀ ṣe jẹ́ á yin Òṣàà Òkè, ká ròfọ́ ọpẹ́ àti ọkà ìdúpẹ́ fún Olúwa. OdunTuntun 2014
Ẹkùn ń tọ́jú ọmọ ènìyàn papọ̀ mọ́ ẹgbọ̀rọ̀ rẹ̀. Ọmọ yìí dàgbà, ìyá ẹkùn alágbàtọ́ bẹ̀rẹ̀ sí ní rí ìyàtọ̀. ItanObaIgala Attah Yoruba
Ìgbádùn rẹpẹtẹ ni o. Ẹni l'éèyàn ní mọsàn kìí mu kíkan. A mọ̀'yàn níbẹ̀ ni o :))
Egbògi ayọ́bi nìyí, ó dára kí aláboyún ó máa mu ú. Wẹ́rẹ́ l'ewé ń bọ́ lára igi, bẹ́ẹ̀ ni yóò rí bí ó bá d'ọjọ́ ìkúnlẹ̀,…
Alagba Abati eku akitiyan, Ki eledua ki o ko gbo gbo wa mo se, ekabo si ori oro ip
Ẹni tí ó ń kọ̀wé, á máa rí kọ. Ẹni tí ó ń ru ẹrù á máa rí rù. Oníṣòwò á rérè ọjà jẹ lọ́láa Olódùmarè. Iwure OjoAje Yoruba
God no go let us jam Agbako o, abi wetin this bird gain now? voiceover yoruba 18+ 18+
Eba wa gbe igba ope ni ile ijosin o! ti gba ati ni ago o. Eba wa pa Maaalu ki a pe Pasuma fun idaraya. Shior!
Baba lọ. Kí Ọlọ́run Ọba tẹ́ ẹ sí afẹ́fẹ́ rere.
Ọpẹ́ ló yẹ Ọlọ́run Ọba tó jí mi sáyé. Ọba Alágbára lórí oun gbogbo. Ají tòní ná ti ẹlẹ́gàn ló kù.
Ẹ kú ìrọ̀lẹ́ ńlé yìí o
Èdùmàrè fún wa l'ómìnira tòótọ́ Gbà wá lọ́wọ́ òmìnira àfẹnuní Gbà wá lọ́wọ́ òmìnira orí-ahọ́n Gbé Nàìjíríà kúrò nínú omi ìnira Ẹ kú ọdún òmìnira Nàìjá! Ominira nigerianindependence Nigeriaat59 nigeria naija yoruba
Iwájú ni ojúgun ń gbé Iwájú ni ọla erin ń lọ Iwájú ni n ó máa rè, n kò ní rẹ̀yìn Oòrùn kì í ráhùn àti ràn Òjò kì í ráhùn àti rọ̀ N kò ní ráhùn owó níná Ajé á tó mi lọ́wọ́, Ajé Lábùdànù Ajé Àbùùbùtán Kó tọ̀ mí bọ̀ lónìí ọjọ́ Ajé àti ní ọjọ́ gbogbo. Ìrí sẹ̀.
Ṣé ẹ ní ìbéèrè lórí coronavirus? Àwa ni ní àwọn ÌDÁHÙN tó dángájíá fún àwọn ÌBÉÈRÈ yin Kí ẹ ka a, kí ẹ tun sọ fún àwọn ỌRẸ́ and MỌLẸBI yin, kí gbogbo won mọ̀ ní pa COVID19 E ṣeun wa o Yoruba
Ojúmọ́ ire ó ẹ̀yin olólùfẹ́ Alámọ̀já! How's the weather at your end today? Here, it is òtútù ń mú! Is it the same at yo…
Ohun lo pase fun ojo to fin yo edumare pa ase aseyori fun mi loni o: Lílà oòrùn lójúmọ́, Àṣẹ Olódùmarè ni.
Orúko mi ni Oladayo Oluwaseun omo wọn ní Igogo obiri ni Ipinle Ekiti. Èdè Yorùbá niyi púpò, ó sì dùn ni kika TweetinYoruba
Ojumo ire ooo
Mo na ika mewa mi soke emi re Oo°°! : Olóríire gbogbo ẹ̀yin dà?
À kì í du orí olórí kí àwòdì gbé tẹni lọ Translation: You shouldn't save someone else's head and lose yours in the process. awodi learnyoruba
Alàgbà Akẹ́lẹ̀ tún fi dáwa lójú wípé àwọn yóò kọ́ agbègbè ilé-iṣẹ́ sí Ikorodu Epe tí yó pèsè iṣẹ́ fún ọ̀dọ́. Apero2015 NCP
Ki o si dari ẹ̀ṣẹ wa jì wa; nitori awa tikarawa pẹlu a ma darijì olukuluku ẹniti o jẹ wa ni gbese. Má si fà wa sinu idẹwò; ṣugbọn gbà wa lọwọ bilisi. jesus truth bible CuentameRenace nigeria yoruba TrumpIsGuilty
“: Orí mi gbè mi o.” Nitori ori eni ni ngbe're ko ni.
ba kanaa ni o. Sosi dun o larinrin. Alufa fi oro olorun bo wa.
Ah! Ẹṣé. Òtítọ́ ni Yorùbá dùn púpọ̀. Gbogbo ẹ̀ ti yé mi báyìí. :)
Ọba àwọn ọba. Adàgbàmápààrọ̀oyè. Olódùmrè Ọba ìyè.
Yèyée ò dákà jẹ rí, rárá kò fi kọ́ mi. Ìyá ló jẹ́ n mọ bí wọ́n ṣe ń dáná. mothersday Yeye MoDupeLowoIyaMi
Alagba Maa se atunse lekunrere. E se gan ni.Inu mi dun lati ko tweeti yi si yin. …
Àṣẹ Èdùmàrè! ire ni tiyín náà lónìí o! Ọlọ́run ti fàṣẹ síi.
Nítorí wípé òní l'ọjọ́ Ajé tó ṣáájú nínú oṣù kẹsàn-án ọdún; Ọ̀wẹwẹ̀ (September), àlàáfíà ara, ọlá ńlá àti ọmọ rere yóò bà s'ọ́dẹ̀dẹ̀ẹ mi láṣẹ Elédùwà. iwure OjoAje Yoruba
Àsìkò á ṣe dédé láti ṣe ohun tó tọ́. MLKDAY
beeni o.. E patewo fun alakowe
Yoruba Ibaje eniyan koda ise Oluwa duro.
Kò sí l'átẹ, Olówó kò rí ọmọ rà, Ibi tí ó mọ, Ní í jẹ́ ọmọ, Ọmọ ẹni kò ṣe ìdí bẹ̀ bẹ̀rẹ̀, Kí á fi ìlẹ̀kẹ̀ sí ti ẹlòmíràn, Ọmọ ẹni ni èrè ẹni, Ọjọ́ tí a bá kú, Ọwọ́ kò gba okòó, Ọmọ ẹni ní í jogún ẹni Atelewo Yoruba
Imoran f'eni to ba wole: Ti o ba joba tan, ma f'ade hu ibi, enikan ti waja ki o to kan e. O kan e tan, ranti pe Aderopo mbo…
Torípé orí omi àfèmọ́jú kì í burú kí ó má tutù, ní òní ọjọ́ Ọjọ́rú, oríi wa òní burú, ayé wa yóò sì tutù nininini bí omí afèmọ́jú. ekaaaro
Onírọ̀hìn AJStream sọ pé kí onírọ̀hìn Nigeria ó máa ṣe ìwádìí tó kúnná kí a tó gbé ọ̀rọ̀ káyé
Mo gbádun àbá òjògbón yi! Lati òní lo, Arinletikun ni a o maa pe 'penguin' ni Yooba o! …
Òkè lọwọ́ afúnni ńgbé; ìsàlẹ̀ lọwọ́ ẹni tó ńgbà á ńwà. The hand of a giver is always at the top; the hand of the receiver stays underneath. Giving elevates; generosity pays. Yoruba proverb
e ba wa so fun wipe ki o fi ipo ree gbe ede Yoruba tiwa n tiwa soke. Ki gbogbo agbaye naa ri pataki …
Aarẹ wa ati gbogbo olori ilu wa ti ọrọ kan, ẹ da iyanṣẹ lodi awọn ẹgbẹ olukọ faasiti duro. TweetYoruba EndASuuStrike
Kí Olódùmarè kówa yọ nínú ìjọ̀ngbọ̀n àwọn alákatakítí wọ̀nyí o. Kenya Somalia
Olúwa Kẹ́mi Sọ́lá; Olúwa kẹ́ mi sí ọlá - God pampered me into wealth Oruko Yoruba Name
Akuu odun Ajinde .. kaftantv kaftantvyoruba kaftan yoruba yorubaculture yorubanimi yorubalanguage instagram africa african nigeria lagos ekiti ondo ogun oyo ibadan
mu gbogbo ero'ngba okan mi wa si'imuse RT : Kí ni ìwọ ń fẹ́ kí Ọlọ́run ṣe fún ọ lọ́jọ́ òní? Ibeere
. Yiye ni ye eyele. ibi gbogbo ni ro adaba lorun. ara a tu yin o, okan yin a bale o, ema doju ti Nijeria o! Nigeriavsiceland
Baba ara to mo iyi omo, ese o. Ee kuu toju at awon olufe re.
Beeni..amo, kama tii sun taratara lori'e. : Wọ́n ní ìjọba Naija ti borí ààrùn Ebola ní olrílẹ̀èdè wa. B…
Nje e ti gbo? pe apa kokanla YEEPA ti di bale gude lori …
Ẹyẹ àbàbà! Ẹyẹ àbàbà! Ẹyẹ àbàbà tí ńfò lókè lókè, wá bà lé mi o. Ojúmọ́ ti mọ́, mo rí ire o goodmorning Yoruba
Máà jẹ́ kí àgbàrá ìgbàlódé ó ṣàn ọ́ lọ. Máà sọ ilé nù. Máà gbàgbé orò ilé. Máà gbàgbé àṣà. Máà gbàgbé èdè. Rántí ọmọ ẹni tí ìwọ ń ṣe. Yoruba
Lékèélékèé ò yé ẹyin dúdú, funfun ni wọ́n ń yé ẹyin-in wọn. Ire ni tèmi, ire mẹ́tẹ̀ẹ̀ta. Aburú kan ò ní mi í ṣe, funfun ni ẹyẹ ń ṣu. Ire ni ọ̀rọ̀ mi máa já sí. Àṣẹ wò ó! Àṣẹ wà á! Àṣẹ wà á wò ó!
Orí mi wú
A ti wọ ọdún tuntun, àwọn ọmọ yìí ò tí ì padà bọ̀dé o :( BringBackOurGirls Nigeria
Bó ti wù kí ojú kan tóbi tó, ojú méjì sàn ju ojú kan lọ. / No matter how big an eye is, two eyes are better than one. [Team spirit is it; together everyone achieves more; cooperate and collaborate more.] Yoruba proverb
ẹ káàbọ̀, ẹ kú iṣẹ́ náà
Eni ba olorun da owo po ki'o jogun ofo. Modupe oluwa iwo lo ng be, iwo losi maa be titi: Ẹni tó bá mọ'nú r
Èjiogbè lóní kí ó gbè wá, káyé ó yẹ wá Ifa
Àdúrà mi ni pé mo dúpẹ́ lọdọ Ọlọ́run, nítorí pé Ọlọ́run rí àníyàn mú pé idagbasoke àwọn ènìyàn mi lo ṣe pàtàkì sì mi, èmi ó ṣe òṣèlú lagbaja ni mo ń bá já.
Wọ́n tún ní bíbọ̀ bíbọ̀ ni t'ẹ̀bọ̀yè. A tọ̀ Ọ́ wá fún àbò tó ní'pan jùlọ. ekaaro
Arojúowó kì í ṣ'ẹ̀ṣọ́; ọkàn ẹni ni ẹ̀ṣọ́ ẹni. EsinOro Yoruba
A kì í fi ọjọ́ kan bọ́ ọmọ tó rù. / A lean child can't be fattened in one day. [Good things take time; be patient] yoruba proverb
: Ase o, adupe o, ore na akari gbogbo wa oÀmín. Ẹ kú ọwọ́ lómi
Kusenla II Oba Ademola Saheed Elegushi Ifawuyiko gbo, ko toor. Kekere ni efi joba e fi agba lo oye. Many happy returns. Yoruba
TweetInYoruba Adura mi ni wipe ki alafia joba ni ilu Naijira. Ki ara Aare wa ya kia (Ami)
Òrò ìwúrí fún gbogbo omo káàrò oòjíire By their acts we shall know them! owe onnahrocks amajoche oonirisa alaafinofoyo awujale olubadan ojudeoba ojudeoba2019 yoruba sweet nollywood london southafrica
Láti tẹ̀síwájú nínú ìgbélárugẹ èdè abínibí, à ń wá àwọn tí èdè Yorùbá jẹ lógún, tí ó nífẹ̀ẹ́ sí ìdàgbàsókèe tiwa n tiwa láti…
E dákun, ẹ máà jẹ́ a fi ọwọ́ yẹpẹrẹ mú àṣàa wa, a ti ń gbọ́ fìrìfìrì ìparun àwọn èdè abínibí àgbáyé. Kí la ó sọ fún àwọn ọmọ wa lẹ́yìnwá ọ̀la bí ó bá rí bẹ́ẹ̀? Ni ó fi yẹ kí a ṣe arugẹ ohun gbogbo tí ó jẹ́ tiwa ntiwa.
Kò sí l'átẹ, Olówó kò rí ọmọ rà, Ibi tí ó mọ, Ní í jẹ́ ọmọ, Ọmọ ẹni kò ṣe ìdí bẹ̀ bẹ̀rẹ̀, Kí á fi ìlẹ̀kẹ̀ sí ti ẹlòmíràn,…
ìyẹn ò ṣ'òro, kí a máa fi àdín àgbọn para, k'á yé é bóra. K'á di ṣùkú kí atẹ́gùn àlááfíà fẹ́ sí wa lórí. Àbbl! Yoruba
Eledumare, o je o. : Ẹkú ojúmọ́ o. Ṣálàáfíà ni? Ṣe omi ò yalé o?
Àwọn ti àdó olóró BokoHaram bá lánàá, a bá wọn kẹ́dùn. Olúwa tù wọ́n 'nú. Olódùmarè dáàbò bo àwa ìyókù.
ojumo ti mo nile kaaro oojiire. Ki onikaluku yara mo ise ni oisè ni oogun ìsé
Òjò ìbùkún, Òjò ìbùkún la fẹ́ Ìrì àánú sẹ̀ yi wa ká
Ù rú èsé, ẹ kú àlejò mi o ẹ̀yin èèyàn mi, ojú á tún'ra rí, mo rí i yín náà. Ó yá ọfẹ gbé n páà! Benin
Mo fi ìkíni ọlọ́yàyà ránṣẹ́ síi yín o Ṣé ẹ gbádùn òpin ọ̀sẹ̀ t'ó kọjá? Gbogbo ìdáwọ́lé wa lọ́sẹ̀ yí á yọ'rí sí rere lágb…
ema yo mi ni setting. Emi na ngbadun lilo ede Yoruba. Mo wa ni sepe sepe. Mo fe ko lilo ede Yoruba…
Oba a dani ma gbagbe eni ko ni gbagbe orile ede yi. O'nse omo oloku beni, a o ni sin pelu oku e. nigeria
Ajé wá jẹ́ mi ní hòo! IwureOwuro IwureAje Yoruba
Kí a lèyí o?! Ojú-ọ̀run ku kiní ọ̀hún sílẹ̀ bí èlùbọ́ láfún. Gbogbo ilẹ̀ wá funfun gbòò lọ kọ́nrin-késé. Ọlọ́run tóbi lọ́ba.
Ran'jọ̀ba lọ́wọ́. Kí ni kí ìjọba ṣe nínú ètò ìlera tí wọ́n fẹ́ dáwọ́ lé. Fi èrò rẹ sílẹ̀ ní bí &gt;&gt; EveryNewborn
Mo júbà ilé-ayé, mo ṣe ìbà ilẹ̀ ọ̀gbaragada, ọmọ Ọ̀yẹ̀kú. OjoIle Yoruba
Good evening , we welcome to the house, tonight. And, we are glad to have you here. Please, before we proceed, let the audience know you. Ẹ kúu alẹ́ , a kíi yín káàbọ̀ sórí ètò wa ni àṣálẹ́ yìí. Inú wa dùn láti ní yín. Ẹ jẹ́ kí àwọn ará ilé mọ̀ yín
Ọmọ ìyá , máa 'go on' sọ́'ọ̀ún. Brooklyn
: : Ase wa! E seun gan an ni. Ipo agba ti Eledua to yin sie, ee ni ja bo o. Iwaju lojugun n gbe, iwaju le maa ma loÀṣẹ o
Onímọ̀ ìlera ní kí ẹ má jáfira, bí ẹ bá ṣàkíyèsí kókó, egbò ní àyíkáa ọ̀yàn tàbí ohun kóhun lára. ISupportBreastCancerAwareness Nigeria
bokoharam tún gbé'ṣe wọn dé o. Ọba òkè gbàwá là. Kówa yọ nínú ewu àwọn alákatakítí wọ̀nyí o.
Owó wo ni tọ́rọ́? Èwo ni sísì? Ẹ jẹ́ kí á fi ìpàdé sí agogo kan ọ̀sán òní, kí ẹsẹ̀ ọmọ ẹgbẹ́ ó pé wámúwámú! Ire kìrìbìtì! Yoruba Oruko Owo
Ẹ jọ̀wọ́, ẹ má bínú, a ò kí ń ṣe babaláwo. Babaláwo ni wọ́n ma ń kí bá yẹn. Babalawo sì ma dáhùn wípé, àbọyè bọ ṣíṣẹ
Ewa Dundu ati Eja.yoruba
Eku iro ile, esi ku dede asiko yii. Aki ara ile ero ona se alafia lawa bi? TweetInYorubaDay TweetinYoruba
Lẹ́hìn òkùnkùn biribiri, ìmọ́lẹ̀ á tàn. / After a pitch-dark night, most assuredly comes the dawn. [Darkness can't be…
dada ni o, ko koja ifarada. A dupe lowo Oluwa
Èdùmàrè jí wa 're.
K'á jáwé, k'á wa egbò ilẹ̀ tí yóò pa kòkòrò-àìfojúrí lápa tán, k'á jáwọ́ lápọ̀n tí ò yọ̀. waaw Antibioticresistance Yoruba
Ọ̀tun-ọ̀tun lọjọ́ ń yọ. N óò máa bọ́jọ́ ta. Ekaaro
AwonEniyanIyitiMopadeLodun2012 odun 2013 yoo san gbogbo wa si ohun rere O
Oríi wa á mú òkè ní ti Olódùmarè Ọba Alágbára
2 - Ọkàn mi, ìwọ ti wí fún Olúwa pé, Ìwọ ni Olúwa mi: èmi kò ní ire kan lẹ́hìn rẹ. OrinDafidi16
Ope, iyin, at'ola ni a mu wa fun Baba l'oke!
Ọmọ O'òduà! Máà jẹ́ kí àgbàrá ìgbàlódé-lonígbà-ń-lò ó sàn ọ́ lọ. Máà gbàgbé ilé, máà gbàgbé àṣà, máà gbàgbé èdè rẹ àtàtà. Yoruba
E ku Yoruba tweet day Nigeria yi yo dara lopolopo
ekaaro o, eku atura eni o. A ba wa laramu Oo°°!
Wiwa ti mo wa laye, agbara mi ko yoruba
e dide jare se e o mo wipe eniyan pataki ni yin ni :-)
Yaya Toure dabi apata Olumo,ma kolu ooo.ki Olorun bawa kun arsenal leni ooo.TweetYoruba
Àlọ're, àbọ̀'re ni yó máa jẹ́ fún mi lágbára Ọba Ológojùlọ.
Nigeriadecides aku eto idibo o. Ijoba tuntun yio San wa sowo; sanwa somo; sanwa si alafia. A ko ni ri idamu badiloki mo o.
Njẹ́ mo kí gbogbo ẹ̀yin olórí ire bí? Mo kí apọ́nbéporẹ́, mo kí dúdúriri. Mo kí òmìrán mo kí ìkérégbè.
a ema gba laaye o e se jeje o
Iṣẹ́ àgbẹ̀ ni iṣẹ́ ilẹ̀ wa, Ẹni kò ṣiṣẹ́, á mà j'alẹ̀, Ìwé kíkọ́, láì sí ọkọ Kò ì pé o, Kò ì pé ó Atelewo Yoruba
gbogbo oun ti Oluwa da daradara ni;ategun aleyi n tumilara kule e!
Agba o ni tan l'orile. E ku ohun.
Orí bá mi ṣe tèmi k'ógún, kí ó gún gẹ́gẹ́. Oríì mi Ẹlẹ́dàá mi gbè mí, máà jẹ́ kí ewé ńláà mi ó rún wẹ́wẹ́. Orí máà dà mi padà sẹ́yìn, ìtẹ̀síwájú lọ̀pá ìṣẹ́gun, nítorí agbeni l'orí ẹni, A-kọ̀-máà-gbòṣìkà Olódùmarè f'oyin s'áyéè mi, kí o bù kún ireè mi. iwure
Ire owó, ire ọmọ, ire àìkú baálẹ̀ ọrọ̀, ire àlààfíà, ire ìfọ̀kànbalẹ̀, ire jaburata, ire gọbọi, ire kàbìtì ni tia lọ́sẹ̀ yìí. Àṣẹ
Orí gbé ire gbogbo orígun mẹ́rẹ̀ẹ̀rin àgbá ayé tọ̀ mí wá. Ire Ajé, ire ọmọ àtire àlàáfíà. Iwure
Ó dùn yùngbà. Ẹṣeun. Ẹ̀yin náà ńkọ́? Ṣé Abuja dùn? Ẹ ṣọ́ra fún BokoHaram ooo :(
Amin ati emi na
E ku isinmi opin ose yii o se daadaa le wa
Alakikanju, ọlọ́pọlọ pípé àti olódodo ọ̀dọ́mọdé ni Yẹmí jẹ́ nínú ìtàn àròsọ yìí tí Kọ́lá Àkínlàdé kọ. Kíni ojú rẹ̀ rí nípa…
: ko ni si iyonu. Ki Eleduwa se ona wa ni rere.RT : Ẹ má dámi lóhùn o. Èmi kàn ń sọ tèmi mà ni o.__
Orí igi tó wọ́ làá wà, tí àá ti rí èyí tó tọ́. / It's while on a crooked tree that one will discover the proper one. [Don't despise wherever you are; it may well be a stepping stone to greater heights.] Yoruba proverb
Igbe ẹkún Igbe ọ̀sé òun ìpayínkeke ò ní fìgbà kan yà lọ́dẹ̀dẹ̀ wa. Igbe ayọ̀ Igbe ìdùnnú Igbe àjọyọ̀ la óò ké lóṣù Igbe. iwure april igbe yoruba month
Eledua to gbogo foleka sha maa dupe
Ọlọ́run kúkú ṣe é kò tutù lọ títí lọ́dúnnìí. Àsán òjò ní kàn ń rọ̀ lójoojúmọ́.
Music the Yorùbá way Bí orin bá jẹ́ oúnjẹ ìfẹ́ Bilingual Blog | WorldMusicDay Yoruba
Ẹ̀kọ àsìkò sàn ju iyán ewú lọ. / Fresh pap is better than stale pounded yam. [Be perceptive to choose wisely.] Yoruba proverb
InYorùbá Tuesday is known as Ìṣẹ́gun. Ìṣẹ́ ogun; to win a war. Torí náà, àwa ni aṣẹ́gun, a o ṣẹ́gun gbogbo lónìí. Amen
Ibudo aje ni mo n fe o, Olodumare loni ibudo ire gbogbo Ire gbogbo ko ya ile gbogbo wa oo.
Aì f'ọmọ Ọrẹ̀ í bọ ọrẹ̀, a ò ní bá ọdún 2015 lọ, ẹran àti ẹ̀jẹ̀ wa ò ní yí iyẹ̀pẹ̀. Ọ̀nà kì í dí mọ́ ọmọ ọlọ́nà, àlọbọ̀ ni ti wa.Oduntuntun
Ọ̀rọ̀ yìí ti gùn ju. Ẹ ṣeé ní ṣókí. Kí ìtumọ̀ rẹ̀ lè jáde dáada
Àkàndá Ènìyàn ni ó {You are specially &amp; Uniquely made} Oroiyanju Yoruba subtitles haveagreatweek
: amin e po, mo fe ran oun ti oun sewaju waju ni opa ebiti e a ma looju mo ire mo wa ni o ni.Àṣẹ, á rí bẹ́ẹ̀
Aje awogba o! Ipolongo Endsars yi ti wa di kara kata bayi!
. eku ori ire, abayin yo. Igba wo ni Awon oluko ati osise ile eko giga ipinle Ekiti ma gba owo osu mefa ti eje won?
Ọ̀la ni ọdún tuntun. 2018 ti ti ẹnu bọ epo. A kú àlàjá ọdún o!
Òpómúléró mọ́jà lekàn Òpó róṣọ Òpó Gbàjá Tag someone from Òpómúléró family that you know to enjoy their eulogy Ẹ pé ọmọ ẹbí Òpómúléró tí ẹ mọ̀ kí ó wá gbádùn Oríkì ilé wọn Òpómúléró is a family in Ọ̀yọ́, Ìlọrin, Ìjẹ̀ṣà, Òkè-Ògùn, Òsogbo etc By
Happy birthday to you . Àṣèyí ṣàmọ́dún láṣẹ Èdùmàrè
Ẹ káàsán o, ẹ̀yin ọmọ O'òduà. Ẹ kú bójú ọjọ́ ṣe rí. Mo ní n sọ oun ojú mi rí l'Ógbòmọ̀ṣọ́ lọ́sẹ̀ ó kọjá. Ogbomoso
Moh ni Ife reh!! Yoruba
Àjànàkú kọjá mo rí nǹkan fìrí; bí a bá rí erin ká sọ pé a rí erin. learnyoruba Language Yoruba elephant InYoruba
Jesu nikan l'arin ohun gbogbo Yoruba WesternNigeria AwesomeGod EFC2017
Ìjọba Èkó gbé ètò ẹ̀kọ́ iṣẹ́ àgbẹ̀ kalẹ̀ fún ọmọ ilé-ìwé girama tó wà nísinmi. Kódà, ọ̀sẹ̀ t'ó lọ ni t'ọdún nìí kásẹ̀ ńlẹ̀.
Ẹ ó jèrè iṣẹ́ o. Ẹ kò ní ṣiṣẹ́ dànù lásán.
Happy ChildrensDay2021 to all the children at our various Yorùbá Classes, and every other child in the world. Àwọn òbí yín ò ní ṣe lásán lórí yín o! You get 10% OFF on every Yorùbá Summer Camp registration from now till May 31st. Visit to sign up!
OLUWA yio funwase ni idibo ti o n bo yi, E ma se je ka ja, ibo ni ke di fun itesiwaju gbogbo omo Nigeria…
Àgbà p'òwe ó ní àfọ̀n á gbó k'ó tó wọ̀, bí ọjọ́ bá pé wẹ́rẹ́ l'ewé yó bọ̀ ọ́ lára igi. Ideyun Yoruba science
Ah! gbogbo ẹ̀ ṣẹ̀ṣẹ̀ yé mi báyìí ni. wọ́n mà kú isẹ́ o!
“: MOLWK = mi ò lè wá kú”. hahaha! Èyí ni mo fẹ́ràn jù MRT.
B'aiye se nlo, Baba ooo Jesu, S'anu wa maje a b'aiye lo
Ẹyìn tí yóò di epo, yóò tọ́ iná wò. / A palm nut that wants to become palm oil will have a taste of fire. [There's…
Orí mi kà á gbé s'ógun, àjàyè ni mo jà
Pírí l'olongo ń jí, a kì í bá olókùnrùn ẹyẹ lórí ìtẹ́. Mo jí ire. Elédùmarè mo ṣ'èbà rẹ!
Yewájobí ṣe bí àwọn awo ti wí, ó sì bẹ̀rẹ̀ sí í bímọ, ó bẹ̀rẹ̀ sí ní gbé ọmọ ṣeré, ó finú ṣoyún, ó fẹ̀yìn gbọ́mọ pọ̀n. Gelede Yoruba
Ọjọ́ ìsinmin gbáà lòní jẹ́. Òjò rọra nfán níta, afẹ́fẹ́ tútù kan náà nfẹ wọlé. Àláfíà àti ìfọ̀kànbalẹ̀ ló sunwàn o.
Ìhòhò l'àgbàdo ńwọ ilẹ̀; tó bá jáde tán ló ńdi onígba aṣọ. / The maize seed really does go into the soil absolutely na…
Ojúmọ́ ire o. Ṣé dáadáa ni? ekaaaro
Aku ayeye oni! Mo ko orin..Amu oye yi je! Iwona iwo kaka iwo na! EweAwoko oye amo ori RT:
Abayin daro osere Goldie ti o fi ile aiye sile, eku oro eniyan, a oni fi iru re san fun ara wa o. Eledumare te si afefe rere
TweetinYoruba Ayinla bi a o reni gbekele ateramoshe eni, ebi ki npagun dojo ale, agbeni gbere wapade oluokun. Ekaro eyun omo Oduua
Ọ̀nà tí èèyàn tọ̀ tó ṣubú, bí èèyàn bá ní sùúrù, èyàn lè tọ̀ ọ́ là. / A path that one treads and fails, with patience, one may tread it to success. [No closed case and nothing is impossible; be patient and persistent.] Yoruba proverb BBNaijaEviction Bbnaija TeamMike
Ìjímèrè ṣọ́ igi gùn, ko má bà á gun igi Aládi. A Patas monkey should be wary of climbing trees. So, it doesn't climb a tree full of Aládi (ants). Follow the thread for the breakdown of the proverb. Ẹ tẹ̀lé abala yìí fún ẹ̀kúnrẹ́rẹ́ àlàyé
Kòóòkó jànánjànján bẹ̀rẹ̀, ìsinmi parí. Ọba Òkè máà jẹ́ kí wàhálà wa ó já sásán. Ẹ máa yáṣẹ́ o!
Òjíjí bá mi jí wọn kí wọ́n máa mú owó wá. iwure OjoAje
Ó tọ́ sí wa, ẹ̀tọ́ wa ni láti dìbò yan agbẹnisọ, aṣojúu wa sí ijọ́ ọba, ìbò nìkan la lè fi ṣ'ọ̀rọ̀. Ẹ jẹ́ adúró ṣinṣin tì í Ekoonibaje
Osupa le tente soju orun, ategun alaafia nfe. ni mo ba yara gbe aga sita ki emi le je igbadun aanfani yii
Mo fẹ́ dà bíi olúwo Ọbáfẹ́mi Awólọ́wọ̀ b'ó lọ́la. Ọmọ Yorùbá àtàtà. Awo
Eseun fun itoso na yii RT : Ewé-ròkó ni à ń pè ní Yoòbá, èdè-e-édè nii ugwu
Ẹ wá ewé dágunró fún ẹ̀fọ́rí Ewe Egbo Yoruba
Orlando Owoh ni sir. Orlando Julius wa laaye : Olóògbé OrlandoJulius kọrin, ó ní; ẹ ṣe rere yé o, ẹ ṣe rere k…
Eji kí o yáa rọ̀ síi o ni o! A nílò rẹ, kí ohun ọ̀gbìn ó ba a ta, kí oúnjẹ ba a pọ̀ jamùrá. IjebuLahun
Ẹ KÚ ÀÁRỌ̀ O AÀ JÍIRE BÍ? ÈDÙMÀRÈ Á PA ÀLỌ ÀTI ÀBỌ̀ YÍN MỌ́ LỌ́SẸ̀ YÍ. ỌWỌ́ YÍN Ò NÍÍ KAN ÌSÀLẸ̀ ÀPÒ. TÁBÌLÌ YÍN YÓÒ KÚN ÀKÚNWỌ́SÍLẸ̀! yoruba iwure adura ojumoire oseaseyori owurolojo ojoaje osuagemo omooodua kaarọoojiire
OroAmoye Osise jare ole, sise sise jare osi, ohun ti a ba se ni eledua n fi Ibukun si, ka fi Odo sise ka baa le fi agba sinmi
B'a a lowo B'a a niwa Owo olowo ni Iwa loba awure Eyin mutumuwa,e toju iwa yin …
Bíbélì sọ fun wa wipe ki a fẹ́ ẹnikeji wa gẹ́gẹ́ bi ara wa—njẹ ìwọ ni ìfẹ́ ẹnikeji rẹ bi?
Olohun Oba , se aforijin awon ese mi, Se alekun ike Re fun mi, Se alekun alaafia re fun mi, Ko si gbooro arisiki mi. Aami. adua Prayer yoruba
Ọ̀mọ̀wé ọ̀hún gbìyànjú púpọ̀.
mo ti yára ṣeé bí àṣá
Àwọn oń'fá náà ò gbẹ́yìn nínúu akitiyan àti dá àwọn ọmọbìrin wa padà. | THISDAY: Bringbackourgirls
eyin ara Eko, e fu ra o. o fe ta ipinle Eko ni o. Eko o ni baje o . Ifura lo o gun…
Ẹ kú orí ire NigerianBlogAwards BestNewsBlog
Ẹ máa wo èrò ní ilé-káràkátà alájà mẹ́rin yìí! Kérésì yìí a lárinin.
Àmín oooo. A sì kú àyájọ́ òmìnira orilẹ̀ wa o. Ọlọ́run Ọba ó báwa tún ìlú ṣe o
Haha orí ire ni o
Afẹ́rẹ́ òwúrọ̀ yìí tutù yàtọ̀, ìrì sẹ̀ lóru mọ́jú. Ẹ kú ojúmọ́ o!
Òjò nrọ̀. Ṣeré nínú ilé. Má wọnú òjò. Kí aṣọ rẹ. Má baà tutù. Kí òtútù má baà mú ẹ o! yoruba orin ojo otutu
Amiin ati emi nor: Ajé ṣálúgà! Iléè mi ni o fi ṣe ibùsọ̀, ibùsùn, ibùgbé. OjoAje
mo dupe gan ni e se pupo, a fi n gbe ede wa ga naa ni :-)
Ẹ bá mi kírà fún màmáà mi. Òrìṣà bí ìyá o, kò sí láyé. Ẹ bá mi kírà fún màmáà mi, òòṣà bí ìyá o, kò sí láyé AyajoOjoIya Yoruba
Emi ni ma koko jeri s'agbara Oluwa (I'll be the first to testify of God's power). PastorBiodun Avalanche
Bàbá wa , ẹ jọ̀wọ́ ẹ tẹ̀lẹ́ mi padà. Ẹ̀bẹ̀ ni mo bẹ̀. Alálẹ̀ ilẹ̀ Yorùbá á kúkú gbè yín. Ase
Orí wo ibi ire gbé mi dé
Ki Olódùmarè Yọ wa kúrò nínú ajakale àrùn Coronavirus. May Almighty God save humanity from this virus. Stay Safe, avoid…
: Ẹ kú ọ̀rọ̀ látòórọ̀ o jàre. Àwa nì yẹn o
Wàá sere: Ah! mo fẹ́ràn ìlú Ìbàdàn. Ibi wọ́n ti ń jẹ ìgbín yó, tí wọ́n tún fi ìkarahun rẹ̀ fọ́'ri mu haha. Ẹ…
Ẹ kú àtàárọ̀ Gẹ́gẹ́ bí ìṣe yín, ẹ jọ̀wọ́ ẹ parí àwọn òwe wọ̀nyí. 1. Ọ̀rọ̀ òkèèrè 2. Ọmọ Àjànàkú kì í yàrá YorùbáDùnlÉdè
Akuu ayeye odun itunu Awe. Aseyi samodun o. Asamodun se mii lola olohun. .. kaftantv kaftantvyoruba kaftan yoruba yorubaculture yorubanimi yorubalanguage instagram africa african nigeria lagos ekiti ondo ogun oyo ibadan
I don't pay attention to sienna drivers too, igi ewédú ò ní wó pa wá
Ẹ jẹ́ k'á ṣe ara wa ní òṣùṣù ọwọ̀ ⏩ let's unite like the broomsticks. Ọwọ̀ ni a fi ń gbá ilẹ̀, ni a tún fi ń pè é ní ìgbálẹ̀\àálẹ̀. Yoruba learnyoruba Language InYoruba
Ona abayo kansoso lowa, kani ayo Okan
Emo jiire l'opo ile. Oju rere lo mo gbogbo omo Oodua!
Àtẹnujẹ kó má pa mi ò, e e e, àtẹnujẹ kó má pa mi Nigeria PDP APC
Ọláònípẹ̀kun; ọlá = wealth; ò ní = has no; ìpẹ̀kun = end | wealth has no end. Orúkọ Yoòbá Yoruba Name
Iṣẹ́ tí àwọn wọ̀nyìí ṣe sílẹ̀ lọ́jọ́ ayé ló sọ wọ́n di ẹni tí ọmọ aráyé ń ké pè fún ìrànlọ́wọ́, ìmọ̀ràn tí wọ́n sí ń wóò lá…
Ẹ káàárọ̀ o, ẹ kú ojúmọ́ ire. Bàbá mi Ajípọjọ́-ikú-dà, ẹ ṣeun oore òwúrọ̀ kùtùkùtù yìí, mo wàláyé. Ọpẹ́ ni mo dú Ọlọ́run yoruba
Ẹ ṣeun fún ìṣípayá yìí, ọ̀nà mìíràn lelę gbé e gbà poo, àmọ́ ó tún kù ni ìbọn ń ró, àwọn tí wọ́n gbé ọgbọ́n ìyàsọ́tọ̀ọ̀tọ̀ dúdú àti funfun wà náà ló pèrò ète Ọmọ Ádámọ̀, àwọn ará ibí náà l'ó ń bẹ ńbẹ̀, ọ̀rọ̀ mi lóyún sínú, n ó bí i láìpẹ́
Ní ìgbà òde òní, bí ọ̀kín ti gbayì láàárín àwọn ẹyẹ, ni ẹní gbayì ní àwùjọ àwọn Yorùbá. Ẹní di ohun a fi ń dá àrà àti tí a fi ń gbé àṣà Yorùbá lárugẹ nípa fífi ẹní ṣe ẹ̀ṣọ́ ní ibi ayẹyẹ ìṣẹ̀se Yorùbá.
ire niti wa lase edumare.Ekuojosimi
Episode 23| kọ́ ọmọ rẹ | Teach/Educate your children. On the program today is: 1. The Nigeria National anthem : orin orílẹ̀ èdè Nàíjírìa. cc yoruba asa ede
Ọjọ́ Ajẹ́ rèé o. Ajé á wọgbá fún gbogbo wa. A ó jèrè iṣẹ́ lọ́sẹ̀ yìí lọ́la Olúwa. A ò ní ṣòwò fún ọmọ ẹlòmíì jẹ.
Hìn jàre June, jọ̀wọ́ ṣe wá jẹ́jẹ́ Hin ṣere
Ọlọ́run Olódùmarè kẹ̀ rèé, Ọba Ṣèyíówùú ni. Ọba dúró gbọin-gbọin Aláìyípadà.
Ọjọ́ gbogbo ni ó yẹ kí a máa fi kan sáárá sí àwọn òǹnilẹ̀, l'ójoojúmọ́ kí ìrìn àjò ẹ̀dá ba a yọrí sí rere lọ́dún. YorubaNewYear Kojoda
Ajé Ògúngúnnìsọ̀! Ajé Ògúngúnnìsọ̀! Ajé Ògúngúnnìsọ̀! Ajé kú ojúmọ́ o. Ajé mo pè. Wá jẹ́ mi l'óhùn. Ajé mo pè. Wá k'á jọ máa gbé. Ajé mo pè. Wá dúró tì mí. Ajé máa bọ̀ níléè mi tààrà, kí o máà lọ sí ibìkankan mọ́n. Iwure
Eni ni ojo Eti, ojo kejidinlogbon odun 2017, ojo ti awa omo Yoruba, omo Karo O ji ire, ojo ifi gbe àṣà Yorùbá lárugẹ #…
Ẹ KÁÁRỌ̀ O GBOGBO ILÉ ŃKỌ́? A Ò NÍÍ DÀÀMÚ LỌ́SẸ̀ YÍ LÁGBÁRA ỌLỌ́RUN! (Good morning How's your family? May we not be troubled in any way, this week, by God's grace) yoruba iwure adura ojumoire…
Today’s Yoruba Motivation! Ma gberu eleru sori ko o wa fa tire lowo,Take charge of your own life Abo oro Ayaworan mi: at.ent yoruba beatpluz
Ki olodumare to wa si ipa rere : Ibo la fẹ́ gbé e gbà?
15. Adélékè nífọ̀n, ó ní èèkánná. Ẹni tí ó bá ní èèyàn (gbajúmọ̀) là ń lo àkànlò èdè yìí fún, àmọ́ kí ni ifọ̀n gan-an? Ibeere Yoruba
Toò. Mo fi sílẹ̀ fún isẹ́jú méje sí mẹ́jọ nínú omi-gbóná. Ó kúkú tẹ̀. Ẹṣeun o. Ọbẹ̀ ilá ni tòní. Ẹ bámi ire o. Eba Gaari Ijebu
Ẹ káàárọ̀ oo, ọmọ káàárọ̀-ó-jí-ire Yoruba GoodMorning
Ẹkú iṣẹ́ SaveFunmi o. Ọlọ́run á san yín lẹ́san ire!
A kú àyájọ́ t'ònìí o, àwa èwe gbogbo OjoEwe
Ẹ̀YIN TÈMI Ẹ KÚ ÌYÁLẸ́TA. Ẹ Ò NÍ PÀDÁNÙ LỌ́SẸ̀ YÍ LÁGBÁRA ẸLẸ́DÀÁ! (My people Warm greetings. May you not experienc…
B'óbìnrin bá níwà tútù b'ó tún r'ẹwà, mo lè fi 1,000 fẹ BabaGaniAgba HarunaIsola
Àṣẹ Èdùmàrè. Ṣé wọ́n ti mú'ná wá lẹ́bàá ọ̀dọ̀ yín ń'bẹ̀un ?
Bí òkété bá dàgbà, ọmú ọmọ rẹ̀ ní í mu. A ò ní ṣán'kú lójú ẹ̀mí òbí wa o!
Èyí ni ìdáhún sí ìbéèrè wa àná o. Ni óò. Èdùmàrè ò ní fọ́ wa lójú oo talkyourown theyorubapeople yoruba blackpeople cultur asayorùbá àsàyorùbá àsà traditionalart òwe theyorubasocialarena streetstyle…
A si kii Iya omo ku ewu
Mo kí Olóyè JimohAliu; Àwòrò ṣàṣà kú ewu ọjọ́ ìbí, ẹ̀mí yín t'ó ṣe ọgọ́rin ọdún, á ṣe ọgọ́jọ láṣẹ Èdùà. Yoruba
E k'aro ooo l'ori twi'ta.. A ku osu tuntun yii o Olorun a je ko y'ori si r'ere fun gbogbo WaTweetYoruba
Oye kaa ma jeun aro. Mo sese jeun tan- ara mi mo yato mo de si jafafa. TweetinYoruba
Ẹ kú iṣẹ́ o; well done InYoruba NigerianBlogAwards yobamoodua
: Ọba t'ó jẹ tí ìlú tòrò Nigeria GEJOruko koni pare ninu iwe itan.LaiyeLaiye.
Donald Trump ku oríire o. nnkande
Are Jonathan se ipade pelu awon oga eleto abo ile wa lati dekun aawon jamba to nsele ni o
Lọ́dún tuntun mo ma kọ́lé mọ́lé, lọ́dún tuntun mo ma ralẹ̀ ralẹ̀, lọ́dún tuntun mo ma bímọlémọ. Lọ́dún tuntun
Kindly follow back sir, ẹ ṣé mo dúpẹ́
Mo kọ́ bí a ṣe ń tọ́jú nǹkan ìní ẹni di ọjọ́ pípẹ́. mothersday Yeye Yoruba AbiamoAbojaGborogboro
A da ojo, ojo pe. a da osu, osu ko. Inu mi dun pe eni ni ojo ti a da lati lo dee wa l'ori twitter. Ki Alawurabi fun wa
Yoruba Wo iwe alaye wa lati ni imọ siwaju sii nipa imọ-ẹrọ alailowaya 5G. Ka:
A kìí gbọ́'kú ọkọ́ òun àdá. A kìí gbọ́'kú Elédùmarè, ó ṣèwọ̀. Ire la gbọ́ o ọ̀rẹ.
: OJUMO IRE Ojúmọ́ ire ni o
Ẹ kú ojúmọ o. ekaaaro
, gbogbo yín lẹ gbìyànjú. Ẹ kú ìyànjú, àwọn kan ni ò tiẹ̀ ṣòpò gbìyànjú.
Ká jáde ká jáde ni t'ọ̀kánkán ilé; ká rìn ká máà wọlé ni ti ẹ̀yìnkùlé ilé. Èmi ò ní jáde nílé, kí n bùrìn bùrìn kí n máà padà sílé, ẹyẹ odíẹrẹ́ kì í kú s'óko ìwájẹ, n ò ní kú sọ́nà bí èéfín, ilé kokokoko báyìí ni ti agbe. Ọ̀nà kì í na ọmọ ọlọ́nà, àlọ àtàbọ̀ 're.
Emi la o ni yosi, be ti fe ko ri beena lori, emi le o ni yo is.
Hahaaha okunrin le n ke si jare: — kaabo Wo ki ilu mo Ekun!
Ẹkú ìpalẹ̀mọ́ sandy o!! Ọlọ́run ò ní jẹ́ kí ó kó yín lẹ́rù lọ o.
Ase Edunmare, ojumo to mo loni ire ni ko ja si fun wa
“: A kú ọdún tuntun o! Inúu wa á dùn” Amin Jesu.
Ọ̀yọ́ ilẹ̀ Aláàfin! Ẹ kú ilé o. yoruba
Ìròhìn ò tó àmójúbà, ẹni bá débí ló lè mọ̀, àní bẹbẹ ńlọ níbí láàfin Ọ̀yọ́, bẹbẹ ńbẹ níbí láyẹyẹ ọdún Ṣàngó àgbáyé. worldsangofestival
Ọmọ kékeré jòjòló lọ̀rẹ́ Olódùmarè. SaveMusibaudeen
Èyí tí ó ṣe ìwúrí jù ní ibẹ̀ ni wípé, oye oyè tí olóyè kan bá jẹ ni oye Iyùn tí ó ma gbà. Tí ó bá jẹ oyè mẹ́wàá, Iyùn mẹ́wàá ni ó ma gbà. Ó wá kú sí olóyè náà lọ́wọ́, láti lo oye Iyùn tí ó bá wù ń sí ọwọ́ àti ọrùn, bí ó bá ń jáde.
Akanjú lówó [ẹ̀rìn mẹ́ta] Arìngbìrì ṣọlà [ẹ̀rìn mẹ́ta] Asúré tete yí ìlú ká [ẹ̀rìn mẹ́ta] Akanjú lówó ni orúkọ tí à ń pe ìwọ Ifá Arìngbìrì ṣọlà ni orúkọ tí à ń pe ìwọ Èṣù ọ̀dàrà Asúré tete yí ìlú ká ni orúkọ tí à ń pe ẹ̀yin ìyà mi Òṣòròngà iwure Yoruba
Ẹ káàárọ̀ o. Ẹ kú ìsimi òpin ọ̀sẹ̀. Ẹ̀bẹ̀ la bẹ̀ Olúwa fún wa nísimi, ẹ ò ṣàmín YorubaCulture yoruba morning weekend
Omo yoòbá, ati gbo gbo awón omo Òdúà mo sì kí yin lonìí, pé e kú isé takun takun tí e nse fún èdè wa lóri túwítà…
Atẹ́gùn àláfíà ni mo fẹ.
Ó tó'jọ́ mẹ́ta kan. Ìrìnàjò lọ sọ́nà jíjìn ló fà á o. Ẹ kúkú ti mọ̀n mí - a kìí gb'àkàkà lọ́wọ́ akítì.
Ojú owó kì í pọ́n Dàda, owó ńlá àbùùbùtán, owó tí í yẹ̀yẹ́ àgbàìná. Àpèkánukò tí í sọ arúgbó di ọ̀gọ̀ṣọ́ ò ní pọ́n mí láṣẹ Olódùmarè. iwure
Ọmọtuntun, o kú àtọ̀runbọ̀ o, wà á dàgbà o , Ọmọ ìkókó àlejò ayé ni à ńkí pé kú àti-ọ̀run-bọ̀ (àtọ̀runbọ̀) o
Happy birthday ọ̀rẹ́ mi Àṣèyí ṣàmọ́dún, aago mélòó ni zoom party?
Wínrinwínrin lójú orogún Ejìwọ̀rọ̀ lojú ìyá ẹ̀. Tani o bi ibeji ko n'owo? Ẹ̀jìrẹ́ okin Ẹ̀jìrẹ́ ti mo bi, ti mo jo Ẹ̀jìrẹ́ ti mo bi, ti mo yó Ẹ̀jìrẹ́ ara isokun Omó édun nsere lori igi
A kì í yangan bàtà, lójú ẹni tí kò lẹ́sẹ̀. / Do not brag about shoes around someone who has no legs. [Be courteous, c…
“: Jíjí tí mo jí, mo fọpẹ́ f'Ólú Ọ̀run. ekaaro”**eku Odun tuntun o!!2013
Yoruba Proverb: Orúkọ rere sàn ju wúrà àti fàdákà lọ. 'A good name is better than gold and silver'
iroyin, yoruba, Tile-toko ni yoo gbadun isejoba mi, emi o nii yan ibikankan niposin…
Ẹ gbìyànjú láti máa béèrè ọ̀nà kí ẹ má ba à ṣìnà languagelearning yoruba iyil2019 indigenouslanguages
:-D e gbayi jare. nko mo wipe awon eniyan ti won feran KSA wa lori ibiyi
Ire ni o. Ire la óò máa rí, iwájú la óò máa rè
Ọ̀wọ̀ pé a rí iyọ̀ l'ẹ́gàn ó tó ọmọ oko ó jẹ iyán yó. Emi dúpẹ́ fún ìpèsè tí Ẹlẹ́dàá. ekaaro
Bí wọ́n bá sì fi òwe yìí ṣ'àdúà fún èèyàn, ó túmọ̀ sí wípé, ẹnítọ̀hún á b'áko á b'ábo, kò ní ya àgàn láyée rẹ̀. idahun owe
Fún ànfààní ọmọ ìlú ni ìsémọ́, kí a máà ba fi ojú kó ìkókúkòó, ìgbọràn sàn ju ẹbọ rírú. AsaOro
. eba wa se alaye owe Yoruba ti o so wipe Omo eni ku, o san ju omo eni nu lo fun Aare ki wan se awon odomobirin ChibokGirls ati DapchiGirls ni awa ri. Oro ki ajini gbe pelu ipa ti wa di nkan nla bayi, jake jado Nijeria. Eyin adari eranti ikunle abiyamo o
Boy! Omoluabi! Omo karo o ji ire! Mimi aiye o ni mi e! Eni ba fe mu oni e! Ola ni wan ma mu! Gbe gbe okin gbe si oko! Ayo, alafia, arijo, ariyo ni ti e ati awon ayanfe e! oju oni ti e! Ara o no ni e! Ijamba oni de ba e! Aase!
FAAJI N SAN SPECIAL. E dara mo molebi alayo nni lori eto ni asale oni. E yi redio yin si ikanni Lasgidi FM 90.1 lati je i…
Orun ire o
Ẹni á ńgbé ìyàwó bọ̀ wá bá, kì í ga’rùn. / A groom should not be craning his neck to peek at his bride. [Be patient;…
Ojúmọ́ ire o. Ṣálàáfíà ni gbogbo wa wà? Ekaaro
Ire àìkú tí í ṣe báálẹ̀ ọrọ̀ Aṣe Atelewo Yoruba
Ìwọ ni Ọba tí ńla ọ̀ná, Bàbá wa la ọna fún wa. Àmín. Jumaat Mufeedah, Gistas mi ọ̀wọ́n. whensheprays . . lifeofagista ondo friyayvibes jumatmubarak naijamuslimah yoruba salamaleykum nigerianabroad…
Bẹ́ẹ̀ ni goodday ò bàjẹ́ fún ẹ kú ìyálẹ̀ta | a ò lè rí ọ̀rọ̀ mìíràn tó yẹ fún un
Omo Yorùbá àtàtà làwa.
Èdè Potokí lẹ fi kọ ọ́ ni? Ọlọ́run ṣe é mo kúkú gbọ́ ìyẹn náà díẹ̀. :)
Ikú yẹ̀ lórí mi. Ààrùn yẹ̀ lórí mi. Òfò yẹ̀ lórí mi. Ìṣẹ́ yẹ̀ lórí mi. Olódùmare Ọba ìyè gbàmí là.
Ẹ̀wòó, ìṣẹ̀ṣe ọ̀hún làgbà lóòótọ́, kábíyèsí sọ pé láti ọmọ ọdún mẹ́rin làwọn ti ńfi ìṣẹ̀ṣe kọ́ gbogbo ọmọdé ńnú ààfin. worldsangofestival
Ọmọniyì 1. The child is honour. (Ọmọniyì) 2. The child has honour/worth/value. (Ọmọ́níyì)
Toò, kò jẹ́ bó ti jẹ́. Ọjọ́ kan péré ni à ń tọrọ rẹ̀ fún ìṣẹ̀ṣe. Àbọ̀ ọ̀rọ̀ là ń sọ f'Ọ́mọlúàbí. Ojúmọ́ Ire! Yoruba Iseseday August20
A jíire, ara á le koko
Ó bára mu. Ní ìlú tí òǹkàwé wà, ìṣekóngẹ́ náà ò ní nira láti tú. TheCanonisationOfTerror CentenaryAward
Kí a pọn omi sílẹ̀ de òngbẹ́, kí iba má báa rí àyè ṣe iṣẹ́ láabi ọwọ́ rẹ̀. yoruba malaria EndMalaria OgunOyoStateEkitiOsunKwara
Kò bá dára kí a kó àwọn arúgbó wa jọ kí wọ́n dá wa lẹ́kọ̀ọ́ nípa àṣà àti ìtàn wa kí a kọ gbogbo kalẹ̀ fún ọjọ́'wájú.
Pẹ̀lú ìfọwọ́sowọ́pọ̀ àwọn ọ̀rẹ́ rẹ̀ JH Doherty àti Sedu Williams, Da Rocha dá ilé ìfowópamọ́sí tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Lagos Native Bank ní ọdún 1907. Wọ́n sì ní wípé olówó fowó ṣàánú ní Da Rocha. Bí àwọn èèyàn bá bá ìrànlọ́wọ́ dé ọ̀dọ̀ rẹ̀, yóò bèrè wípé,
Ọjọ́ kan pẹ̀lú o baba awo. Bóo ni nkan?
Ọ̀nà là, ọ̀nà ọlà, ọ̀nà ọlá.
Ẹ̀yin sànmọ̀rí! Àsìkò tó, ẹ jẹ́ ká fi ìmọ̀ èdè, àṣà àti ìṣe Yorùbá dán 'ra wò. ibeere Yoruba
Sisí Yétúndé, mọ gbà fún-un yín o
E ku TweetinYoruba day, mo ri pe ojogbo ni yin ni ede yoruba, awon still learn lowo
e je ki a gbadura fun orile ede wa,ki asi fi owo ara wa tun iwa ara wa se,Nigeria si ma daAjumose ni o
Ọ̀rúnmìlà ló d'aárùn-ún, mo ló di aárùn-ún, agbe gbé e kò ḿ, ire ọwọ́ abímárùn-ún jèrè aárùn-ún, nítorí òní lọ́jọ́ karùn-ún oṣù Èrèlé. Aje
Ìjímèrè fẹ́ràn láti ma ṣeré lórí igi. Kòkòrò Aládi ma ń wá lórí igi. Tí ìjímèrè bá gun igi tó ní kòkòrò Aládi lórí, ọwọ́ tí kòkòrò náà ma fi jẹ ẹ́, ìjímèrè náà á gbà, wípé, òhun si igi gùn.
Ọmọ O'òduà ooo! Níbo lẹ wà ká fó?
Obìnrin kì í dàgbà jù lọ́wọ́ ọkọ rẹ̀; bí eyín bá ku méjì lẹ́nu ìyá, ọmọge ni lójú baba. / A woman is never too old to her husband; even if she's lost all her teeth, a maiden she remains to her man. [Love is it; with love, other concerns pale.] Yoruba proverb
Ọmọ Òǹdó ò! Ẹ kú àṣẹ̀yìndè agbẹnusọ ilé Samuel Adéṣínà Àjàyí tó di olóògbé. Kí Olúwa fi orí jì í. Àṣẹ
Torí òní ní í ṣe ọjọ́ Ìṣẹ́gun, a óò ṣẹ́gun elénìní, a ti dójú ti òfò, a ṣẹ́ ogun ilé, a ṣẹ́gun òde. A ti di aṣẹ́gun!
e kaaro ! Bawo ni o se wa? Yoruba
A kú orí ire o. Irú ẹ̀ la ó máa rí o. SuperEagles Nigeria ShineOnNigeria idanoripapa
Só esè gbé kí o má ba à si esè gbé. OroIyanju Yoruba subtitled. haveagreatweekahead.
Àyè kì í há adìyẹ kó mà lè dé ìdí àba rẹ̀. / A hen is never too busy to brood over its eggs. [We always make time for what is crucial to us.] Yoruba proverb
Májẹ̀mú ẹgbẹ́ OPC sì ni láti mọ rírìi ẹ̀mí ọmọ ènìyàn, gẹ́gẹ́ bí ọ̀gáa náà ṣe sọ. AjataOja
Nítorí wí pé òní ni ọjọ́ kẹ́jọ ńnú OdunTitun2018, a kò ní rí ogun ẹjọ́. Ó kéré ni, ó tóbi, a ò ní ṣẹjọ́kẹ́jọ́ o! Ẹ kú ìyálẹ̀ta o
Ọlọ́run a jẹ́ kí ẹ dàgbà kí ẹ darúgbó. Ọlọ́run a fún yín ní àláfíà o. Bó ti lẹ̀ jẹ́ pé èébú ni ẹ nbú wa. Ọlọ́run á dárí jìn yín.
TweetInYoruba Saan la n rin, aje ni mu ni pekoro. Omo mi, oruko rere san ju wura ati fadaka lo. ~ Oro ba mi, oloogbe Olarinoy…
Ekaaro eyin olujumo mi Ni gain. Se daadaa la ji. E Ku OSU titun Erena yii. OSU na a san wa si ire. TweetYoruba
Olódùmarè dákun dóòlà ọ̀gbẹ́ni tí mọ́tò gbá lálẹ́ àná níyànà àti wọ Aswani
Múra s'íṣẹ́ rẹ ọ̀rẹ́ ẹ̀ Mi, iṣẹ́ la fí n di ẹni gíga TweetinYoruba
Igi ní í máa ń tu òyì-iná jáde, tí í sì í fa òyì-èédú (èéfín inú àyíká) mu sí ara, tí yóò sì tún kó o pamọ́, tí ó mú wọn ṣe pàtàkì pátákí fún ìrìmọ́lẹ̀ èéfín inú àyíká àti afẹ́fẹ́-ilẹ̀. Torí ìdí èyí ni ó fi ṣe pàtàkì fún wa láti dáàbò bo igi gbogbo. RiEefinWa Yoruba
Ẹ kú ọjọ́ Àtàlátà o! Ẹ sì kú ìyálẹ̀ta :)
Fun wa! : Elédùà, bàbá alágbára. Ẹni tí gbogbo ayé ń pe òkìkí orúkọ rẹ̀,olórí ayé àti ọ̀run, mo júbàà rẹ, jẹ́ ó se…
A gbọ́ wípé ayọ̀ àti àríyá ni l'Óṣogbo. Ayọ̀ abara-bíntín nílú Osun
Tọ́rọ́ àti kọ́bọ̀ tí a bá pa yìí lè di ọrọ̀ bí a bá mú òwò ọ̀hún lóòkúnkúndún.
Adúpẹ́ p'éran yín ò tú níso. Ẹ dín in dáadáa o :)
Oni lo'jo ibi mi E bami dupe lowo Olorun fun aabo emi.
OmoYoruba Nimi emajekin Sonu omo atata omo oduduwa Oduduwa yorubademon yoruba culture
Ọjọ omi àgbayé lòní o. Omi o ni gbé wá lọ o. ekaaaro WorldWaterDay
amin ni Oruko Jesu Kristi Oluwa wa!
Ohun tí a ó jẹ là ń wá, a ò ní ṣ'àgbákò ohun tí yóò jẹ wá. Ọmọlọ́nà ni wá, ọ̀nà ò ní nà wá. A ò ní kú s'ọ́nà bí èéfín. Wáà! Iwure OjoAje
Ẹyín tèmi, ẹ k'áàsán o! Ẹ jọ̀wọ́, ẹ jẹ a ṣ'ayé re k'ayé lè ṣe wá re Ire o. yoruba
Ẹ nlẹ́ o. ṣé gbogbo ẹ̀ nlọ déédé?
ṣe àlàáfíà ni? ṣe òpin ọ̀sẹ̀ dùn?
E ku agba : Nínú gbogbo àwọn tí a rán lọ, àwọn ni wọ́ yege jù. Ìdí abájọ rèé tí mo fi kí wọ
Ẹkáàárọ̀ o. Ire ni o. Àti ẹ̀yin náà!
yoo si daa lagbara eledumare, a ku isinmi oni se a n mura fun ise ola
B'ọmọ ẹni bá dára k'á wí, bíi k'á fi ṣe aya kọ́. ṣe bẹbẹ, àfi t'ẹ̀gàn. OsunRally
Pápàpá, ọ̀pin ọ̀sẹ̀ tún wọlé dé. Ọlọ́run Ọba ò kọ̀ wá sílẹ̀. Ó ń tì wá lẹ́hìn ni. Ọpẹ́ ló yẹ Olúwa. OlorunSeun
Ọmọ wa ni ó yẹ kí o je iwuri fún wa, gbogbo ènìyàn ló mọọ gẹ́gẹ́ bíi olotito ẹ̀dá tí kò sì ní abawon kankan nínú ìwà ajebanu. Ẹ jọ̀wọ́ ẹ fi ọgbọ́n inú dibo yìí. Àsìkò rèé láti kọ fifi imotara ẹni nìkan se ọ̀rọ̀
Erin keke pelu Baba Elesho lori Agbagba NigbatiTV Yoruba
Ìyẹn ni pé kí a yé dúró de ìjọba àbí òṣèlú kankan. Kọ́kọ́rọ́ àyípadà nbẹ lọ́wọ́ èmi àti ìrẹ
Nkan dara dara ni eyi je tweetinyorubaday
Nigeria ni mo di'bo fun sugbon eya to ba fe pin, e je kaa se dede, ka f'adura sin won. Ka ranti pe 'to Oluwa n'ile ati ekun re TweetYoruba
Bí omi ni wọ́n kọ́ ń ta sílẹ̀ n ò mọ̀. Ìṣòrò ọ̀run wá bá wa gbé orò yìí ṣe. Iseseday Yoruba IseseLagba
Ẹ̀gúsí bààrà (ewé, èso, ìtàkùn) a máa pa kòkòrò tí í fa àìsàn nì. waaw Antibioticresistance Yoruba
O ni ètó fún òwò àti àpónlé-ara eni, tí kò sí ènìkéni tí yi o so e dí erú. Law2go HumanRightsinNigeria Section34 Yo…
Owo omode ko to pepe, ti agbalagba k'owo keregbe yoruba TweetinYoruba
Àjíire, Àrìnàkore, Ire níwá ire lẹ́hìn. Ire lọ́tùn-ún ire lósì. Ire wá yí wa po bí ọ̀bìrìkìtì.
Kó dìde kó dìde o Ẹ̀rùgàlè kó dìde Tóò, ire gbogbo ẹ dìde, bí àrọ̀ gìdìgbà ṣe ń sọ lálẹ́ odò, bẹ́ẹ̀ ni kí gbogbo ire ó má sọ láyé èmi kin ní yìí. Kí ire ti ọ̀tún ó tọ̀ mí wá, kí t'òsì ó tọ̀ mí bọ̀, kí ń báre pàdé níwá, kí t'ẹ̀yìn ó bá mi. Ọ̀sẹ̀ yìí, ọ̀sẹ̀ ire
Mo ti ji ka iwe apileko ogbeni mo rerin arintakiti ni E ku ise opolo
Àpèmọ́raẹni làá pe tèmídire. Tèmídire o!
Bí a ṣe ń jáde nílé, a óò máa ríre lọ́nà. Àrìnàkore, àkòyaibi. A óò máa lọ 're, a ó máa bọ̀ ọ' re. Ìkọ́ kì í kọ́ bálá, ìkọ́ kì í kọ́ bàlà, ìkọ́ kì í kọ́mọ ejò lẹ́sẹ̀. Ìjà Ògún ò ní f'ọ̀dọ̀ọ wa ṣe ọ̀nà, gbogbo ète ọ̀tá ò ní ṣẹ, òṣììrì ajogun dorí olódì.
Ẹ ṣé tí ẹ wá sí , alàgbà . Irú èyí la fẹ́ máa rí. SMWGamechangers SMWLagos
Bẹ́ẹ̀ni o! apá méjéèjì ni ẹyẹlé fi nkó ire wọlé o!
Ese gan, ati gbo.
Ọmọ ọlọ́jọ́ ìbí. Kú ọjọ́ ìbí, à ṣèyí ṣàmọ́dún. n ó máa retí àkàrà òyìnbó tèmi o olojoibi
Pa ẹ̀fọn, kí ẹ̀fọn tóó pa ọ́ Kill Malaria Iba
Pópóọlá | Òpópónà/pópó ni ọ̀nà tó tẹ́ gbalaja. Ọlá ni ohun ire bíi owó, ọmọ | Òpópónà ọlá » Pópóọlá | Oruko Yoruba
Aró-gángán ni à ń pe aláfínjú ènìà (ẹni tí ó ní ìmọ́tótó). Idahun Ibeere Yoruba
Ìjà ẹnìkan ṣoṣo kọ́, àjọ̀ṣe gbogbo òǹlò ẹ̀rọ ayélukára bí ajere ni, ẹ dìbò kí Ìgbìmọ̀ Aṣòfin wa ó gbójú, kí wọ́n lọ gbalé s'Ágbójú. Ire o!
BRINGING BACK THE CLASSICS /A MÚ ÀWỌN ORIN AYÉBÁYÉ PADÀ WÀÁ: We bring one of the most beautiful love songs of all time to you A mú ọ̀kan nínú àwọn orin ìfẹ́ aládùn wá sí etí ìgbọ̀ọ́ yín Eji Òwúrọ̀ - (2003)
Àṣèyí ṣàmọ́dún o! ọmọ ọlọ́jọ́ ìbí wàá dàgbà darúgbó o. wàá hewú lórí wàá fèrìgì jobì. Lágbára Ọlọ́run.
E seun o. A ku imurasile odun, a de bawa layo o.
Ń'torí Ọlọ́hun.. ẹ wo àkàṣù iyán! Toò. Yó gba'bi ire o.
: , beeni ki Eleduwa jeki oju gbogbo wa ri ire. Ase!.Àṣẹ nt' Èdàmàrè
Ọpẹ́ o! Òjò àkọ́kọ́ ọdún 2015 ṣe ojú ẹ̀mí mi, ọ̀pọ̀ rẹ̀ ni mà á rí ń tèmi
Ojumo to mo wa leni, ojumo ayo ni o je!
A kì í ṣe fáàrí ẹ̀ṣẹ́ dídì, si ọmọ adẹ́tẹ̀. Translation: Don’t brag about fists in the presence of a leper. Wisdom: Be considerate, courteous and tactful. Be sensitive and show empathy. Yoruba Proverb
Ko kin se gbogbo WIFI lo le lo, sora fun awon ti o fe se ijamba si ero ibanisoro e Dabobo WhatsApp e, lona Meji pelu numba apamo (password) Ko awon osise ile-ise e nipa Idabo ero ayelujara. Cybersecuritytuesday Cybersecurity yoruba
Reposted from - Èdè Yorùbá L'árinrin l'órí Rédíò pẹ̀lú moninkanola E maa gbo Tele wa edelman ede yoruba…
ÀWỌN ÒRÌṢÀ NÍ ILẸ̀ YORÙBÁ (2): AJÉ: Òrìṣà tí ó ń mú ire owó wá ỌBÀTÁLÁ: Òrìṣà tó dá ara ènìyàn, ó dúró fún mímọ́ àti fífi ẹsẹ̀ ìwà rere múlẹ̀ Ọ̀ṢUN: Òrìṣà tó mú ìfẹ́ ró, tí kìkìdá rẹ̀ sì jẹ́ ẹwà. Ó ní ṣe pẹ̀lú ìbáṣepọ̀ àti ààbò.
Ẹkú ọjọ́ ìbí o! Àṣèyí ṣàmọ́dún. Àkàlàmàgbò kìí p'ọdún jẹ. Bẹ́ẹ̀ni iná táa dá fún igún, ẹyẹ míì la fi nsunjẹ. Ẹ̀ẹ́ dàgbà darúgbó o!
Òjò tí’ó rò, sí ìkòkò ní àgbàlá. Òwun na ló rò sí àpèrè tí kòdè kuń. Èbámi so fuń ìkòkò pé kómà yó mò; Àpèrè bò wá kérè tí’ Òjò bá dá-tań WAKA JEJE INSIDE LIFE Yoruba
Ẹ kú ọdún o. Ẹ rọra jẹran o :) Iléyá ekuodun
Ekáálé oooo Éyin ómó naija émá sè èrèkèrè ni álé oni ójó éti. Érórá se fááji. TweetinYoruba
KÁÀSÀ! YORÙBÁ DÙN! yobamoodua yoruba
Ẹkáàárọ̀ o ìyá alámàlà Ìbàdàn. ṣé ìsaasùn ọbẹ̀ ò yọnu?
Rárá o. Mokotów ni o. Fún ọjọ́ kan péré. Màá tún kọjá sí ibòmíì lọ́la lágbára Ọlọ́run. Ẹ kú otútù yìí o :)
Tinúkẹ́ Oyèlùdé ló gbégbàorókè nínú Ìdíje Omidan Nàìjíríà àkọ́kọ́ irú ẹ̀ lọ́dún 1957. Ẹ ò rí pé ó rẹwà. OmoYorubaAtata MissNigeria
Ojúmọ́ ire ni mo jí sí
Ẹ ẹ́ pẹ́ fún wa!
Ẹ bá mi kí èèyàn mi ọmọ ọlọ́jọ́ ìbí òní. Orí yóò gbé ọ débi ire. Òkè là á bọ́jọ́. Àtẹ̀pẹ́ lẹsẹ̀ ń tẹ̀nà.
Kí ó tó di ọdún 1897, Àkúrẹ́ ma ń fi ẹ̀bùn ráńṣẹ́ sí Benin, gẹ́gẹ́ bíi ọ̀nà láti fi ṣe ìkéde wípé àwọn tí jẹ Dèjì titun. Ní àsìkò yìí, àwọn olóyè Àkúrẹ́ kọ̀, wọn kò fi ẹ̀bùn ráńṣẹ́ sí Benin, láti fi jẹ́ kí Benin mọ̀ wípé, àwọn ti yan ọba titun.
Mo kí gbogbo mùsùlùmí òdodo kú àwẹ̀ yìí o. Ẹ kú òngbẹ. Ọlọ́run á gba àdúrà oníkálukú.
òwúrọ̀ ire ni, gbogbo ilé náà ńkọ́ o?
Ẹ kú ìrìn. Adúpẹ pé ẹ b'àlẹ̀ layo. Ẹlẹ́dàá ṣeun
Oni a sanmi o. Oni a san iwo na. (Amin) Akú òpin òsè RT fun elomiran. TwitterYoruba AngeliYoruba …
Mo ṣọpẹ́ fún Ọlọ́run. Ọba tó fẹ́ mi tó dá mi tó gbà mí là.
Òde yá. Eré orí ìtàgé oníjó. Lẹ́hìn ìyẹn, fàájì rẹpẹtẹ. ariya faaji miliki igbadun
Owuro l'ojo. : Toò. Ẹ ṣe gírí. Ìgbà ara làá búra.
Ògoò rẹ yóò ju tẹnikẹ́ni ń'nú ẹbíì rẹ lọ. O ò ṣ'àmín àṣẹ, kí o sì gbé'tọ́ àmín mì
Ọmọ ọlọ́dún yẹra wò Yoruba Oduntuntun2015
Proverbs 22:28 Máṣe yẹ̀ àla ilẹ igbàni, ti awọn baba rẹ ti pa. Remove not the ancient landmark, which thy fathers have set. Yoruba Bible God
. E ku aaro o se daadaa la ji
Otun we osi, osi we Otun ni Owo fi nmo!
Àṣẹ o Thank you so much
Jerusalem torun Orin mi ilu mi Ile mi bimba ku Ekun ibukun mi Ibi ayo nigbawo lemi o roju re Olorun mi HymnFriday Jerusalem…
Ẹ má bínú o. Mò ńṣu lọ́wọ́ ní yàrá funfun ni o. Ẹ káàárọ̀! :)
Ọmọ ni iyì
Beeni, ki Alawurabi oba oke ma je ki enieleni gba ise wa se: Ojú mẹ́wàá ò jọ ojú ẹni
Ẹ ẹ̀ jíire bí? ẹ̀yin ọmọ Oòduà atẹ̀wọ̀nrọ̀. ekaaro
Oba Edumare fi iso re so wa ninu osu to ku ki odun yi o pari.
Ẹ kú ọjọ́ Ẹtì Rere o. Mo gbà á láàdúrà pé gbogbo ohun burúkú ayée wa yóò di rere. GoodFriday OjoEtiRere
Jiji ti a ji looni, a ji s'owo, a ji s'omo, aiku baale ooro! Eku ojumo.: Ẹ ẹ̀ jíire bí? ẹ̀yin ọmọ Oòdu
O yę ki a gbe aşa wa larugę! Ę ba ile ikawe Woolwich ni ko orin pelu ębi fun ayęyę awa aláwò dúdú ę bawa kede pe a nso yoruba ni ilu oba.
Rántí ọmọ ẹni tí ìwọ ń ṣe ò
Hmm! Ope ni fun Olorun alaafia ni awa naa wa nibi
Wa gbayi: Ẹkáàrọ̀ ní Naija o! Ẹ kú súnkẹrẹ-fàkẹrẹ :) cc Lagos Ibadan Kano Onitsha
Ẹ káàárọ̀ o. Ẹ kú Ọjọ́-Àìkú o gbogbo ọmọ lẹ́hìn Krístì. Adura Oluwa
ose alakowe. Olodumare ko ni pada leyin re ati emi na.
Ẹ kú ọjọ́ Ìṣẹ́gun o, aṣẹ́gun la yóò jẹ́ o! Atalata Yoruba
Súnkẹrẹ-fàkẹrẹ. Ọlọ́run ò ní jẹ́ kí n pẹ́ dé pápákọ̀ òfurufú o.
Ọjọ́ tó kẹ́hìn ọdún un 2013. Àwa yìí yóò rí òní jálẹ̀ lọ́láa Ọba Òkè. Ekaaaro
Ẹ kú àpọ́nlé wa o.
TweetinYoruba: Yooba dun lede, Yooba dun lasa, Yooba dun so, Yooba dun gbo, Arikose wa ni awon omo lehin wa ma mu lokunkundun !
OJUMỌ ALAYỌ LOMỌ GBOGBO WA.
Ajé Olókùn. Ajé Onírè. Ajé Ṣálúgà. Gbé ire owó tútù tí ń d'óṣì-pa-àgbàànà kò mí. Bùn mí níre owó tabua, nítorí owó ló dùn ún jayé, láìsí owó, kò sí ènìyàn. iwure OjoAje Yoruba
. Daadaa la wa o oke ihin ni ko je ki a ri tohun o jare
In the light of today's Ọ̀SUN ÒṢOGBO festival, we celebrate with the worshippers of Ọ̀sun. Fún gbogbo Ọlọ́ṣun tí ń ṣe ọdún Ọ̀SUN ÒṢOGBO ní èní, ẹ kúu ọdún. Ọdún á yabo o O re yèyé o! Video by: Asabioje Afenapa
Ìgbìyànju ni tiwa bí àsà àwon tó n wo aláìsàn. Àmó kí á mó paró, Yòrùbá kíko àti kíkà wú ni lórí fún eni tó bá mò…
beeni a kii ba okunrun eiye lorii ite, ajinde ara yoo ma je fun gbogbo wa
To greet a pregnant woman, say things like: - Ẹ kú ìkúnra - Ẹsẹ̀ á tẹlẹ̀ ayọ̀ - À á gbóhùn ìyá àti tọmọ - Wẹ́rẹ́ la máa gbọ́ - Wọn ò ní gbókùú jáde nínú alààyè, wọn ò ní gbálààye jáde nínú òkú 6 (b)
Ẹnikan ko fi asọ silẹ ni edidi lakoko ti o n ṣe adehun lori rẹ. An old Yoruba proverb which means: “One does not leave cloth in a bundle while bargaining over it.” • (It is wise to know what one is negotiating to…
Ọlọ́run ló ń bá wa tò ó
A kí gbogbo mùsùlùmí òdodo ẹkú ọdún ẹkú àlàjá oṣù abiyì. Ramadan
Mo ki gbogbo Omo kaaro ojiire patapata nile loko ati leyin odi. A dara fun gbogbo wa o, amin. TweetinYoruba
Ọdún nlọ sópin o Baba mímọ́. Fìṣọ́ rẹ ṣọ́wa o Baba rere. Oun tí yó pawá lẹ́kún o lọ́dún tuntun. Má jẹ̀ẹ́ jó ṣẹlẹ̀ síwa o Baba rere 2012
Ẹkú ọjó ìbí . My secret crush on this app. Igba odún iṣẹju kán ní. Àṣèyí ṣàmódún.
Yoruba Oluwa e to bi, e to bi o, e to bi (x2) Ko se ni ta le fi sakawe re o, e tobi (x2) e to bi, Oluwa. English G…
Hẹ̀n Àwọn méjì tí ẹ fimí wé jùmí lọ rẹpẹtẹ o! Àmọ́ ẹṣé ẹkú ìgbéga. Ọlọ́run a gbé ẹ̀yin náà ga o
Ajé yà'sọ̀ mi kí o wá bu'gbá jẹ. Ajé yàbàrà síbi ọjàa mi kí o bá mi tà wàràwàrà bí ọmọ ẹtà ti í tà. Ajé wá bámi ṣiṣẹ́ níbi iṣẹ́ẹ̀ mi.
: E ku ojo isinmi oni Bawo ni gbo gbo nkan. Àwa nìyẹn, Ìsinmi aláyọ̀ ni o :)
Ìwé ìwúre láti ọwọ́ Adébáyò Ayélàágbé. Orí jọ̀wọ́, jàre fọ̀nà mi bùn mí, Fiṣẹ́ mi yìn mí, Fọ̀wọ̀ wọ̀ mí lóko lódò, Orí…
Ojo ayo Ojo itura ni o n ro bayii, nise ni o dabi eni wipe ki n pada loo sun
Omo ipinle omoluwabi ni emi. TweetYoruba
Ìjọba Nàìjíríà, ojú yín dà! Ògo orílẹ̀ èdè yìí, kí ní dé tí a ò le è fà á lọ́wọ́ sókè!
: * oni sanwa, orun ayo la ma sun oláṣẹ Oòṣà òkè
Eku asiko yio awa omo yooba lapapo, amama ri ohun rere barea she oo. Niger oni baje oo! TweetYoruba
Mo ti jáwé ọlà, lọlá àti ọlà fi tọ̀ 'mí wá. Nítorí mo ti jáwé àtẹ́wọ́gbà, ṣẹ̀ṣẹ̀ lọmọdé ń yọ̀ mẹ́yẹ. Ayajo
yiye ni ye eyele, oju ki ti ileke l'ate. Ajumo ye wa kale
: Ṣé ẹ ti délé àbí ọ̀nà lẹwà? Èmí ti wà nílé láyọ̀ :) ope ni fun oluwa. E ku ogun aja bo ti t'oni .
Ẹ bá wa ké músò! Ohùn Àgbáyé ní Èdèe Yorùbá pé ọdún kan lórí gbàgede Iké-ẹyẹ. Ẹ bá wa ṣe nínú iṣẹ́ ìl…
love and gratitude 2Things I know to be true Gistas mi ọwọn ThankYou for making my special day EXTRA special. Mo dupẹ o A ṣe m'ọdọn yoruba birthdaygirl
Ẹ̀yin ọ̀ré mi! Èwo lẹ́ ṣe? Báwo lẹ ṣe rí ọdún tuntun tá ṣẹ̀ṣẹ̀ bẹ̀rẹ̀ yìí? Kí ni ìrétí àti àfòjúsùn yín lọdún yìí? Ẹ j
Ẹ KÁÁRỌ̀ O ṢÉ ÀLÀÁFÍÀ LẸ WÀ? ÀÁ ṢE ÀṢEYỌRÍ LỌ́SẸ̀ YÍ LÁGBÁRA ỌLỌ́RUN! (Good morning Hope you are fine? Wishing you success in all your endeavours this week!) yoruba iwure adura ojumoire oseayo…
Ori Mi Gbe Ire Komi Oo. Ase! !! . Oshun Shango santeria eleggua yoruba santeros ifa ifas. ifa2020 ifazone.
Ore lo re ng wo to, bu funmi kin bu fun o la kere nke lodo.
Ètò kan tí í máa larinrin jù níbi Igogo ni Udan Olughare, tí àwọn ọ̀gọ̀ṣọ́ omidan tó ṣẹ̀ṣẹ̀ bàlágà yóò jòó láì róṣọ mọ́yà, tí ọmú ọmọge yóò ránjú sílẹ̀ háríhárí. Àsìkò yìí ni àwọn géndé ọlọ́mọkùnrin tí ń wáya máa ń rí ọmọge. Igogo Yoruba Ondo
“B'ẹ́ṣin bá dáni, ńṣe làá tún un gùn Translation: When you fall off a horse, you climb again. Lesson: Failure is part…
Ẹ kú ìdánilẹ́kọ̀ọ́ yìí. Ó ga jù. Ọlọ́ru tó dá èdè ọ̀hún kò ní pa á rẹ́ mọ́n wa lẹ́nu o.
Merry Christmas to all my people. ọdún yíì á san wá sówó á san wá sí aìkú báàlẹ̀ ọrọ̀. yoruba christmas christmas song sukutuibadan
torí a ò f'àjòjì t'ó lè pa'ni lára kún un, bí a ti ṣe bá a ni à ń lò ó. Àti pé, b'á ò gbé ara wa lárugẹ, ta ni yóò ṣe é!
Eda to mo ise okunkun, ko mase da Osupa loro. Eni lari, Oba Oluwa lomo ola..TweetinYoruba
àwọn olólùfẹ́ẹ̀ rẹ ní kí n máa kí ẹ o. Wọ́n láwọn ń gbádùn 'Yorùbá Ìkíni' n. Yoruba
Ómó ókò ni éó ki n sé ómò àléyoruba
Nko ni sai ki awon omoge orekelewa wonyii pelu Inu mi dun wipe aye ko pare mo loni, nitori tiwon naa ni :-)
Dídùn, dídùn l'ọsàn ńso. / Sweet, sweet fruits are what orange trees bear. [This year 2020 will bear nothing, but swee…
Ẹ̀rọ amátẹ́gùn-tutù nílé alábàrá, ta ló ní ará oko ò mọ ayé ìgboro jẹ? Yoruba
• Eni, a san wa si owo, omo, idunnu, idera, ayo, alafia, ati aiku tin se bale oro!
Ẹ kú reconsideration
Emi o ni fi owo osi juwe ile baba mi. Omo Egba, 'mo Lisabi, omo erinjogunola. Baa wa. TweetinYoruba and RT if you're Yoruba and proud!
Orin Yorùbá kò ní bàjẹ́ atorise pasuma saidi balogun, alh kayode sodiq Osogbo, Nigeria
Like Yoruba people will say, ko seni tio wulo ninu gbogbo eyan tolorun da. Eni t'arope ko wulo, a se toka si f'eni tan foro bo.Yoruba PositiveVibesOnly
Ire Olókùn Ajíbájé, máa bọ̀ lọ́dọ̀ọ̀ mi tààrà sòsé, nítorí mo ní ohun rere láti fi ọ́ ṣe. K'ó rí bẹ́ẹ̀, kí ó ṣẹ bẹ́ẹ̀. iwure
Eku Odun keresi is Merry Christmas &amp; Eku Odun Tuntun is Happy New Year in Yoruba. MerryChristmas Nigeria Naija
Ṣé dáadáa la jí ńlé yìí? Ire ntiwa ekaaaro
Ẹ sọ fún aláṣọ ìgbàlódé kó'rọra, kó'ṣe jẹ́jẹ́. Ákísà ti lọ gbári Tell (warn) a modern dresser/fashion enthusiast to be mindful/careful, to step with caution Because lots of have turn to rags (gone with time) Yoruba Proverb
Ẹ wo, ẹ jẹ ki a ji-giri ka si káràmásìkí awọn àṣà ilẹ baba-nla wa TweetYorubaDay TweetYoruba Yoruba African
Ẹ mà kú ìdúrótì àti akitiyan nlá o. Iṣẹ́ gidi lẹ nṣe fún ìlú wa.
TweetinYoruba Ekaro, Ejire bi?Oruko mi ni Jegede Damilola.A bi mi ni Ijebu Jesa, ni Ipinle Osun. Ilu Eko ni mo fi se ibujoko. A Dara fun wa
Wọn ò fi parọ́ rárá. Wọ́n ní Ọlọ́run Ọba fẹ́ kanlẹ̀ rọ̀ọ́ bí òjò-ìbùkún lùwá lónìí ni. Àwa náà sì ti ṣetán láti gbàá lálejò
Yoruba dun lede. Eje ka gbe asa ati ede Yoruba laruje. Eku oju mo re, gbogbo omo Yoruba. TweetInYoruba
Ọjọ́ márùn-ùn gbáko ni Ọọ̀ni fi ń ṣe ìwúre àti ìbọ fún ọ̀kànlénírinwó irúnmọlẹ̀ (401). Iseselagba Olojo Yoruba IleIfe
Ẹ KÚ OJÚMỌ́ GBOGBO ÀWỌN ARÁ-ILÉ ŃKỌ́? Ọ̀SẸ̀ YÍ Á TÙ WÁ LÁRA LÁṢẸ ÈDÙMÀRÈ! (Good morning How's the family? May this week be favourable to you by God's grace!) yoruba iwure adura ojumoire ekaaro…
AfricanPraise Halleluyah [4x] Halleluyah, ogo ni fun (Halleluyah! Glory to) ‘go ni fun (Glory to) ‘go ni fun baba (Glory be to God) Yoruba ThanksgivingService NoLimits RccgWca
Ọ̀la ni'lẹ̀ ó mán. Kí Olúwa ṣọ́ wa odaaro
Eyin Omo Karo o Jire bi, Ejo ki ni a le pe 'FACEBOOK ni edei Yoruba?TweetYoruba ?
Ni to ri na, ti a be fe ilosiwaju ni orile ede wa, o ye ki a m'oju to oro ede at asa wa daradara. IAFEE
Àdìsá ẹ kú ọjọ́-mẹ́jọ o, bóo ni Amérícà?
Nje o mo pe ode kii pasan, loruko jesu oni pasan Ode kii pofo, lase Oluwa oni pofo, lakotan oni padanu oun
Mo dupe t'emi o mo sope t'emi o eni to dasi lo yege tweetinyoruba
Epele n'ile Twitter o, se daada ni Tweetinyoruba
KOKOINUIWEIROYIN:IJOBA IPNLE EKO YIO SE ATUNSE OPOPONA MEJIMEJI KAKIRI IJOBA IBILE - AMBODE LOSOBE.
Toò. Wákàtí mẹ́rẹ̀rínlélógún kíní ọdún ti ṣojú wa. Ọlọ́run fún wa ní ore ọ̀fẹ́ láti rí ìyókù náà o. Àti jù bẹ́ẹ̀ lọ. 2013
Ọ̀pẹ̀ ni sir
E seun o! Nje won ma nlo ofe bi egbe ti won ba so pe ofe gbe mi?
Ori ti o BA ma gbeni ni mu alwore koni : Èmi mọ̀ ọ́ o. Kí ng yáa má kò ó láí-láí :))
OroRanpe : B'ọ̀wọ̀ fún bàbá àti ìyá è, EdeYorubaDunLeti yoruba yorubaculture lifestyleblogger lifequotes lifeisbeautiful life lifecoach proverbs quotes quoteoftheday videos video Abuja, Nigeria
tweetinyorubaday Ayanmo mi ni lati odo Olugbala, eleda kan kan o le si wa pada
Oye ke? : A kú afẹ́rẹ́ ọyẹ́ t'ó ń fẹ́ yẹ yìí o, á tù wá lára o! Yoruba
Amin lorukọ Jesu. Ese modupe. TweetInYoruba
Yoruba Oluwa ti s'oun nla T'enikankan K'o le se Eniyan l'o ti pari Sugbon Baba ti se o Nitori na mo yin O O se Baba Nitori na mo yin O O se Baba O se Baba O se Omo O se Baba O se Omo Agbanilagbatan o! O se Baba Agbanilagbatan o! O se Baba
Ó mú mi wà láyé, o ṣeun o. Ó mú mi wà láàyè, o ṣeun o
Bírúu owó kan bíi I.T.F bá wà, nǹkan á ṣẹ́pẹ́rẹ́, àwọn ọ̀dọ́ tí ò ríṣẹ́ tó sì fẹ́ bẹ̀rẹ̀ okòwò á rí nǹkan jókòó tì OhunOdoNigeriaKan
Bẹ́ẹ̀ ni. ó dára púpọ̀ fún kíkọ àwọn èrò ọkàn àti ìrírí ẹni sílẹ̀. Ẹṣé.
Ìgbadé Kábíyèsí Saliu Adétúnjí, Olúbàdàn titun. K'ádé ó pẹ́ l'órí, kí bàtà ó pẹ́ l'ẹ́sẹ̀, kí ẹṣin ọba ó jẹ oko pẹ́. 41stOlubadanCoronation
eku ogbon,anreti itan na
A mọ́pẹ́ wá, Ẹ ṣé o, Ẹ ṣé o, Olúwa. Àwá dúpẹ́
Ajé Olókun ò! Ilé èmi kiní yìí ni kí o máa bọ̀, agbe gbé e kò mí tààrà, má gbée yà bàrà síbìkan. Ire16
Ti a o ba gbagbe oro ana, ao ni ri enikan aa ba sere. Dokita Frederick Fasehun lo so be. Wan ni ki omo Karo Ojire te ote mole fun ilosiwaju
Monday Ojo aje. Aje ooo! yoruba
O káre lai, sugbọn *púpọ* ni o : Ope pupu fun
E kaaro o se daadaa la ji : Mo kí dúdú mo kí pupa. Mo kí kúkúrú mo kí gíga. ekaaro
Peregede ní í ṣe Yèyé ojúmọ́. Ọ̀yẹ̀là peregede. Ọ̀ná ṣí, ọ̀ná là, peregede. Ẹ kú ojúmọmọ, ọ̀nà wa á là láṣẹ Elédùmarè.
ọ̀kín ni Ọlábísí, ọmọ́ dára tán, ẹwà tún ṣubú lù ú
E se pupo, a ti gba owo ipe MTN ni ori aago mi
Ẹ yàrá ṣe àtúnṣe ní kíá mọ́sá!
A kí gbogbo ẹ̀yin olólùfẹ́ Àbáláyé Nigeria kú àyájọ́ ọdún olólùfẹ́. Àṣèyí ṣàmọ́dún o. We gret all our lovers, Happy Valentine's Day ValentineSpecial valentinesday Yoruba owe abalaye nigeria africa valentino
Èyí tí ó kù kí 2015 ó yọ́ tán, igbe láabi ò ní kọ́gun s'ọ́dẹ̀dẹ̀ wa, mùkúlúmùkẹ ìhó ìdùnnú lá máa dún ńlé kówá o. Ẹ ṣ'àmìn àdúrà!
e ma wule laagun jina mo ti n tele yin bayii
ẹ̀dá ẹ jẹ́ ká ṣe ayé ire, káyé lè ṣe wá 're, lẹ́yìn wá ọ̀la ò e HarunaIsola Orin Yoruba Apala
Èdùmàrè fún wa l'ómìnira tòótọ́ Gbà wá lọ́wọ́ òmìnira àfẹnuní Gbà wá lọ́wọ́ òmìnira orí-ahọ́n Gbé Nàìjíríà kúrò nínú omi…
Kò tọ́pẹ́, ẹ báni retweet kí ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn lè mọ̀
Ọmọ Adúláwọ̀ mo pé! Afrika
Ẹ kú òwúrọ̀ o. Ojúmọ́ ire ni lónìí o. ekaaaro
E kaaaro Sir! Daadaa ni moji o ati pe adupe pe efon koje mi..: Ẹ káàárọ̀ o. Ṣé dáadáa la jí? Ṣé ẹ̀fọn ò j
Ẹni ṣẹ orò ni orò ńgbé; ẹni ṣe orò lorò ń gbè. ẹ kú àìgbàgbè àṣà ilẹ̀ wa o! Yóò jú u yín ṣe o! Ife Osun Ooni Yoruba
Okunrin Ti Aye Ti Ko Sile Ti Ri Aanu Gba Lowo Gomina Mimiko: Sebi awon Yoruba loni ori ti o gbeni ni i gbe ala
Idije Gomina Ni Ipinle Osun Bibi Ire Ko Se Fowo Ra! via
Gbogbo wa ni k'á jọ ríṣe. Ire lálẹ́, ire l'óòórọ̀. Kí ire òwúrò kí ó bá wa kalẹ̀. Ẹ pé kó ṣẹ. Iwure
Ise logun ise, ore mi, Mura sise Ojo nlo yoruba ibadanlawa ibadanprenure
My Philadelphian student just changed his name to Yoruba. You need to hear how he pronounces his Olúwanífẹ̀ẹ́mi so perfectly. Àwọn ọmọ Yorùbá míìn ò lè dá pe orúkọ wọn o, some still make English names dominant for their children. Èdùà ò ní jẹ́ kó pẹ́ kó tó yé e yín o
Ọba o ṣé o. Àwọn kan ò jí mọ́, wọn ò mín mọ́. O ṣé e tèmi o Ekaaaro
: Ìbà l'òwó Òlódùmarè, Oba àjíkí, Oba àjíkè! TweetYoruba kíbà ṣẹ o
Ìgbà gbogbo l'òkè ń bẹ láìkú gbọin-gbọin. Gbọin-gbọin ni t'òkè. Òkè, òkè gbọin-gbọin. Ire Àìkú tí í ṣe baálẹ̀ ọrọ̀ á jẹ́ tiwa láyé. Aiku
: Amin o. Awa naa a ma ri yin ba: Ẹ ká alẹ́ o. A ò ní ráburú lọ́dún tuntun o.amii
Asúramú diligence (asúramú ni Ṣùpọ̀ níbi iṣẹ́ - Ṣùpọ̀ is diligent at work) InYoruba
TweetInYoruba E ku eto, mo ki gbogbo eyin ojogbon ti odara po mo awon ti won ngbe Yoruba laruge nipa di dara po lati tweeti ni ede Yoruba.
: ó parí. Achebe Soyinka Bi a ko ba gbagbe oro ana, a ko ni r'eni ba s'ere! E je ka g
E kaaro. Emo jiire lopo're, a jiire bi? : Ẹ káàárọ̀ o
Ìdí ìṣẹ́ ẹni la ti ń mọ 'ni lọ́lẹ. Má fòórọ̀ ṣiré ọ̀rẹ́ẹ̀ mi, tẹra mọ́ṣẹ́, ọjọ́ ń lọ! Yoruba
ẹ kú ọjọ́ ibí ayọ̀ òní o! Ẹ̀mí yín yóò ṣe ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọdún síi láyọ̀ àti làlàáfíà! Ẹ jayé orí yín lọẹ
Ìjàgbara. K'á jára wa gbà lọ́wọ́ọ ìdárú-dàápọ̀ ńlẹ̀ yìí. Kí a sọ fún un pé ó tó gẹ́! Nigeria2015
Ojúmó ayò ló mó wa lónìí; Aò r'ógun ìbánújé; Ajínigbé kòní gbé wa; AJínigbé kòní gbé omo wa; Ohun ìjà òtá 'á
Ẹwà èdè Yoruba. Can you form a sentence with these four words? - Àpáta = Rock Alapata = a butcher Pátá = pant Àpáta=…
Ewu iná kì í pa àwòdì, àwòdì o kú ewu. kú ewu ijọ́sí o. Mo ṣẹ̀ṣẹ̀ rí i kà ni o. Ìṣọ́ Olódùmarè á máa bẹ lórí wa o!
Nigbana m'ole funyin laridaju Nipe b'ope b'oya gbogbo ero okan wa, gbogbo ero n gba wa a w'asi imuse Sugbon a ma ni l'ati şe opolopo suuru Nitori gbogbo l'amo pe won o ko Rome l'ojokan © Moshood 31/05/2021 MoshoodWrites Yoruba Nigeria PoemsForHumanity
Gbogbo ọmọ lẹ́yìn krísítì rere, ẹ kú ìmára dúró, ìkójanu-ara fún ògójì ọjọ́ gbáko. Ẹ kú ọjọ́ Àìkú ọ̀pẹ PalmSunday
Eku ojumo. Ojumo ayo ati aje ni yoo je fun gbogbo wa. Amin RT : Ẹ kú àsùnjí. Ọlọ́run Ọba Atóbijùlọ ni agbá
. omo ti iya bi to fi oja pon. Mo taka osi danu. Afi ki awon woli ati awon irunmole se etutu iwosan
Ekaaro gbogbo. Good morning all. yoruba yoruba101
leni ati ni ojo gbogbo amin.
Ilé ni mo jókòó sí, Ni gbogbo ire ń wọ́ tuurutu wáá bá mi; Ọ̀dẹ̀dẹ̀ ni mo jókòó kà, Gbogbo ọrọ̀ ń wọ́ tuurutu wáá bá mi; iwure OjoAje
Ẹ wò ó jàre, a ó máa sọ nípa science Yoruba láago kan ọ̀la, ẹ dárapọ̀ mọ́ mi. Ẹ ṣe
Last Monday of the year, Reflect, be thankful, leave behind &amp; look ahead. Wo èyìn wò fún ìséjú kan. OroIyanju Yoruba oroisiti subtitled
Lóòótọ́, ìjọba dá igbó àìro sílẹ̀ tí wọ́n sì ṣ'òfin láti dáàbò bo àwọn igi àtàtà wọ̀nyí kí àwọn tí ó ń gé igi má baà gé wọn ní ìgékúgèé kí irú wọn ó máa ba à run tán nígbó, àti kí ilé-ayé ó ba wà bí ó ti yẹ ó wà. RiEefinWa
Ọlọ́run ṣeun. Ara wá le o.
alafia ni ooooo
Àbọrú bọyè o baba awo Káyọ̀dé. Ẹ kú àtijọ́.
e kale o. Nje e ti gbo nipa ipolongo IdaOgbon fun awon odo ninu ipo Oselu nile Nigeria?
Adupe o shey daadaa ni eyin naa wa o : E ku irole oooo,Bawo ni gbo gbo nkan n se'nlo ?
Ìdàgbàsókè kan gbòógí ni èyí, torípé orí ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ alágbèéká ni ọmọ aráyé ti ń gbọ́ ìròhìn lóde ònìí. worldradioday
Mo rí aṣọ náà, ọkàn mí dùn láti rí iṣẹ́ àdìrẹ aláró àwọn baba wa lọ́nà àrà. Irú èyí là ń fẹ́, irú èyí ni yóò gbé àṣà tiwa n tiwa lárugẹ.
A o tun ile iwosan marun miran se bi aba pari marun akooko( Offa, Ilorin, Share, Omu aran ati Kaiama)
Orí ẹni l'àwúre YusufOlatunji Orin Yoruba
Ẹjẹ́jí ájùmọ̀ gbé àsà wa lárugẹ YORUBA
Olorun iwo ni, iwo ni; Olorun Oba aye raaye; Olorun iyanu. Orin iyin fun Olu Orun. TweetInYoruba
Mo bẹ̀rẹ̀ oṣù yí pẹ̀lú orúkọ Ọlọ́run Ọba. Ọba Alágbára. Ọba tí í gbani. Ọ̀gbàgbà tí í gbani lọ́wọ́ ewu gbogbo.
Ẹ wáá k'ọ́gbọ́n. Ẹ wáá k'édè. Iṣẹ́ l'oṣe Ọ̀gbẹ́ni Ọlálékan. yoruba
Kérésìmesì ku ọgbọ̀n ọjọ́. Àmọ́ ayẹyẹ ti bẹ̀rẹ̀ káàkiri.
Tí a bá tìtorí èyàn burúkú di'jú, a kò ní mọ ìgbà tí ẹni rere máa kọjá lọ. / If we insist on closing our eyes because of a wicked fellow, we won't know when a good person will pass us by. [Be easily forgiving: vindictiveness often packs a hefty punch.] Yoruba proverb
kòlè yé e yín. Àmọ́ mo mọ̀ wípé á á dára. E lè dá 'promo' dúró fún 'gbà díẹ̀. Ẹ dákun, ẹ mọ́ bínú, ó kú díẹ̀ :)
Ẹ rọra ṣe o. Pípẹ́ ní í pẹ́, akólòlò á pe baba. ogbon yoruba
Káre ọmọ olóbì wọrọkọ ẹ̀bá ọ̀nà Ikorodu
haa! Ope ni fun olorun o, won ku aseye o. Won o pe bi pepe ti n pe, won fi owo pa ewu, fi erigi jobi, Igba odun odun kan ni
52. Ọmọ náà yóò le tètè máa kọ́ èdè bí o bá ti ń dàgbà.
Awon OLUKO se pataki ni igbesi aye awa olomowe. WorldTeachersDay cc
Kín ni àgbàdo á mú bọ̀? Igba ọmọ Kí ni àgbàdo á mú bọ̀? Igba aṣọ Orí ire ni ti àgbàdo Àgbàdo rìnhòòhò l'óko Ó kó're bọ̀ wá'lé Oríire ni ti àgbàdo Ǹjẹ́ ire iwá yóò jẹ́ tiwa. Ire ẹ̀yìn yóò bá wa, ire lọ́tùn-ún àti t'òsì yóò kàn wá gbọ̀ngbọ̀n láṣẹ Elédùmarè.
oke-oke lemu n ru si I, owo yin yio maa lo soke o. Ede ati Asa Yoruba ko ni parun
Eyi je moriwu fun mi o Ku ise Igbo Ayere Awusa TweetYoruba
adura ni kaa gba pe ki olorun eledumare ki o ko won yoo, ki o si ma fi iru se ile Naija.
Ìjọba etíi yín mélòó, kí èdè abínibí jẹ́ baríbakú nílé ìwée wa kí ẹ wa rí ìdàgbàsókè tí ò lẹ́gbẹ́. YesVernacular
Òwe Yorùbá Ojú tó tí rí òkun, kò lè bẹrù ọsa mọ. Yoruba Proverb The eyes that have seen the seas, can no longer be scared…
Daadaa la ii, ojumo ire mo mowa loni. RT : Mo tún kí ẹ̀yin ẹ̀dá Ọlọ́run. Bóo ni o, ṣé dáadáa la jí o ?
Kí Olú-ọ̀run dẹlẹ̀ fún ẹni re tókú, kí àbò rẹ̀ sì wà lórí àwa tawà láyé. Àmín! June12Election Nigeria NADECO SDP
E kaaro o eyin omo oduduwa and gbogbo omo naijiriya patapata.TweetYoruba
Ori mi ti n wu fun bi e tie se dami lohun daadaa yen. e seun, adupe ojumo rere ni yoo je fun koowa wa
Ire wọ́ tọ̀ mí wá. Ire pàdé mi níwá, kò mí lẹ́yìn lọ́dún yìí. Orúkọ tuntun, iyì tuntun, aṣọ tuntun, bàtà tuntun. Iwure
Kí orí wa má se gbàbòdè. Kí elédàá wa gbémi dé èbúté ire àti ayò. E se Àmín ńlá sí Àdúrà Òwúrò yìí. …
Odù yìí ń fi hàn wá ohun tí a lè ṣe kí ọmọ aráyé ó fi nífẹ̀ẹ́ wa. Ó dárúkọ ohun èlò tí a nílò láti ṣe ẹ̀yọ̀-inú ayé kí wọn ba fẹ́ 'ni. Ife
Ninu Ile Yoruba,Musulumi ati Christiani gbe igbe Alafia ati Irorun. Ko si ija, ade ni ife ara wa. TweetinYoruba
Alákọ̀wé tó lọ s'ájò ti padà bọ̀ láyọ̀. Ìrìnkèrindò ọ̀hún gbomimu àmọ́ Orí ṣọ́'ni délé. Ọpẹ́ ló yẹ Ọlọ́run Ọba. OlorunSeun MoDupe
Ọwọ́ ti tèmi yóò tó ohun mo bá fẹ́ lọ́sẹ̀ yìí. Olúwa yíó ṣe ohun re láyé mi lọ́sẹ̀ tuntun tí a mú lónìí. Á rí bẹ́ẹ̀ fún mi ní t'Èdùmàrè
Eyin eyan wa, e jade Ni ojo Kejo Osu Erena lati rin Tori ibalopo tipa tipa. E je ka beere fun idabobo to peye MarchAg…
Ẹ bá mi ré e o! Gaari Ewa Ounje Yoruba
Obìnrin rere ní í ní ìwà pẹ̀lẹ́ lọ́ọ̀dẹ̀ ọkọ. Yóò ṣe ohun tí ọkọ nífẹ̀ẹ́ sí, yíò ní ìtẹríba fún ẹbí ọkọ. IWD
egbe ke? Owo ero ni won ma n se Faaji irole. E jeki a toju egbe fun sayii :
: Ìyá n'ìya mí, ẹ̀ seun. IWD2013 Yoruba africa
Oṣù Ọ̀pẹ tí a wọ̀ yìí oṣù ire ni fúnmi àti olùkù mi gbogbo, mo ti rí i, yóò sì rí bẹ́ẹ̀ lọ́lá Ọba Oníbú-ọrẹ. OdunNloSopinoBabaRere
Ìdì ire ayọ̀ọ wa yóò kún bámúbámú, nítorí kíni? Nítorí atare kì í di ẹrùu tiẹ̀ láìkún ọ̀kẹ́. Iree wa ò ní fò wá ru láṣẹ Olódùmarè. Ẹní bá fẹ́ 're kó n'ọwọ́! iwure
Adúpẹ́ o, ajàjà dé Anthony láti 5. Ẹ̀yin tẹ wà lẹ́yìn, ẹ kú àfaradà o, láyọ̀ la ó délé o.
Ga; ọmọ Yoruba ní Ghana mo kíi yín o
Ẹ nlẹ́ o. Ẹ kú òwúrọ̀. Ara ò le bí? Ekaaaro
Tó ómó ré ki ole fun é ni isimi TweetinYoruba
:( RT“: Eyin ara e ja kia tun eyi se ni Osu April lati se iranti Funwotan, eni ti o waja l'odun mewa sehin
Olóògbé OrlandoOwo kọrin, ó ní; ẹ ṣe rere yé o, ẹ ṣe rere kó ba lè yẹ wá o Orin Yoruba atunko
Ẹ ṣeun o :). Ẹ sì kú ọdún tuntun.
Àlọ ire, àbọ̀ ire o
Nítorí yíyẹ ní í yẹyẹlé, dandan ni yóò yẹ mí kalẹ́, k'ára ó rọ̀ mí dẹ̀dẹ̀, ṣẹ̀ṣẹ̀, bí ó ṣe rọ àdàbà lọ́rùn. Iwure Yoruba
Ìyà kìí ṣe ìkọ́kọrẹ́ Ìjẹ̀bú o baba má jẹ̀ẹ́ ng jìyà ní ọdún 2013
ìbọ́sáfẹ́fẹ́ fún ìgbà àkọ́kọ́ ní 31-10-1959. Ìdí tí wọ́n ṣe da sílẹ̀ ni láti jẹ́ ohun ẹ̀kọ́ fún àwọn ará agbègbè náà, àti láti tan ìmọ́lẹ̀ sí àṣà, láti gbọ́ ìròyìn òkè òkun, àti láti lè mú ohun ìṣèjọba wá sí ìmọ̀ àwọn ará agbègbè náà. Àwọn eré òyìnbó bíi
Kere o!! ifa ni ka sọ fun yin kpe ilu ko tuba ko tuṣẹ o Eku o ke bi eku, ẹiyẹ o ke bi ẹiyẹ, Ọmọ eniyan o fọhun bi Ọmọ eniyan Ṣe mo wi ire tabi mi o wi ire o? TheOracleHasSpoken Yoruba Nigeria MTTW NigeriaDecides2019 News Customs 9japarol
O dara irọlẹ awọn eniyan mi. ireti wa pe o wa dara, jọwọ jẹ ki a wa ni ailewu. agberaga Yoruba. Yoruba yoruba SetAwon Abuja
Ogbontarigi akowe, agabasa Yoruba gaa. Ebawa ki Baba Adebayo Feleti tie ba dele. Sun re ooo
Fàájì la wà o :)
Iléeṣẹ́ ètò ọ̀gbìn ìlú Èkó rọ bàbá àti màmá Ẹ̀kọ́ pé kí wọ́n ó lọ kọ́ iṣẹ́ àgbẹ̀, pé ilẹ̀ wà f'ẹ́ni fẹ́. IseAgbeNiseIleeWa
ko is nkan ti o nje ibunkun anobi o. Ibunkun Olorun a maa ba gbogbo wa gbe!
Ẹ wá jẹun o. Ẹran ìgbẹ́ àti ìrẹsì Jọ̀lọ́ọ̀fù.
A dupe pe opin Ose de. Iyen ja si isimi fun wa.
We're proud of where we grew up ÌBÀDÀN, mèsi ògò nílé Olúuòyé You're proud of IBADAN, hit the RT button Yoruba | Odu…
Erin yin pami.. : Yépà! 419 ni wọ́n ntẹ̀lé mi. Ọlọ́run gbà wá lọ́wọ́ 419 o!!
eku orire ooo, o ma Kari WA oooo. Inumi dun gidigan
Ẹ KÁÁRỌ̀ GBOGBO ILÉ ŃKỌ́? Ọ̀SẸ̀ YÍ Á TÙ WÁ LÁRA LÁṢẸ ÈDÙMÀRÈ! (Good morning How's the family? May this new week be a one for us by God's grace!) yoruba iwure adura ojumoire oseayo…
E je ki eni ire seun ni aarin wa:eni ire o le se wa ni jamba;eni ire a yowa ni igba iponju nitori wipe a laanu ni eni ire.…
. Ijo ope mi da? Ijo ope mi re.Mo dupe pupo fun ebun owo ipe ti mo ri gba,iwajuiwaju lopa ebiti yin yo ma re si.#…
Boolu alaaro kutukutu dara fun ara
e kaaro o. Owo ero inu ojo la wa sun nibi l'Akure. Ojumo 're o
Ojúmọ́ ire ni o, ojúmọ́ ire ni (ẹ̀rìn méjì). Ilẹ̀ t'ó mọ́ mi lónìí o. Ojúmọ́ ire ni!
:-D e ti jaasi ju. sugbon awa naa ti n mura nitori baba mi ni olorii ebi dajudaju awon aburo yoo wa
A kú Àyájọ́ Ọjọ́ Èdè Abínibí Àgbáyé o! Èdè ẹni, ni ìdánimọ̀ ẹni, ẹ jẹ́ kí á máa sọ ọ́! GlobalVoices OhunAgbaye MotherTong…
O rewa, ojoju.: Ẹ wo àwòrán tí mo yà lórí afárá kan. Ẹ wo bí odò yí ṣe dágún tó wá rẹwà gbáà.
Ekaaro o eku gbigbe asa ati ise laruge iwaju lopa ebiti n re si iwaju le o maa lo : Ekaaro Eyin Tiwa lori Twitter
Odun tun tun Asan wa si Owo, Omo, Alaafia, Ayo, Idunnu ati Aiku ti i se baale oro Amin
Ọmọ Naija! Àsìkò ti tó! Ọjọ́ tí a ti ń retí ti dé, dẹ̀dẹ̀ ní í rọ kókò lágbàlá, ìgbà yìí á sàn wá o! Nigeria
: eseun adúpé o, mo rówó yin o :)
Aku Odun o, Odun Keresi, odun yi a ye wa. a de ku oro rogbodiyan epo. Aku iroku, Aku afarada ooooo
We should never forget that ‘àgbájọwọ́ la fi ń sọ̀yà; àjòjì ọwọ́ kan kò gbẹ́rù dórí’. Ọ̀rẹ́ jọ̀rẹ̀ẹ́ l'ó ń jẹ́ ìwá jọ̀wà. Gbogbo wa ni Eégúnjọbí, gbogbo wa la ni ẹ̀rọ-ayélujára bí ajere. The web is for everyone IdentityMatrix Yoruba EdeYorubaLoriAyelujara
Mo kí gbogbo onígbàgbọ́ ọmọ-lẹ́hìn Kristi. Ẹ kú orí ire ti àjínde olùgbàlà o. Iyè àìnípẹ̀kun ọ̀hún kò ní ṣàìjẹ́ tiyín o!! ajinde Jesu
Ìfẹ́ Elédùà yìí ló mú wa yan, ló nmú wa ṣakọ. Bí bẹ́ẹ̀ kọ́, kòsí ìgboyà kankan o jàre!
À ń jáde lọ, a kò ní ṣilẹ̀ tẹ̀. A ò ní ṣìrìn. A ò ní bọ́ọ́wọ́. Ọ̀wọ̀ ni ti ọwọ̀, gbogbo ajogun ẹ f'ọ̀wọ̀ wọ̀ mí. Ọ̀nà kì í na ọlọ́nà. Àrìnnàkòre. Àfòyàibi. Ire ni ti wa ńgbà o gbogbo. Laburú kan ò ní wa á ṣe. iwure
Oúnjẹ inú agolo gan-an ní MSG. O fẹ́ pẹ́ láyé? Rọra kó Kemika jẹ
A jẹ́ pé bí ng bá ṣe nwí rere ni kí ng máa wí. Bí ng bá ṣe nsọ rere ni kí ng máa sọ. Àṣẹ ni t'Èdùmàrè.
Èyin Ojúlówó Omo Yorùbá o, ę kú isé o, .. ìdáhún sí ìbéèrè wa rè o. Yorùbá folktales ÀàlóYorùbá Yorùbádùn wevaluemoral Yorùbáculture Besttribeever.…
Yorùbá bọ̀ ó ní: Ẹyin lọ̀rọ̀. Bó bá balẹ̀ fífọ́ ní nfọ́. Ẹ jẹ́ ká ṣọ́ ẹnu wa.
Ẹ̀rìn-mẹ́ta ni mo pè ọ́ Èkó! Jẹ́ kí n ríre kó o. Èkó ọmọ onílé Olókùn tí í kún fọ́fọ́, dákun kó ireè mi bọ̀, máà kó mi níre lọ. Iwure
Ihun ọ̀rẹ́ẹ̀ mi ṣe ma a ṣe kò su'ọ̀n. Bí a ó w'àwòkọ́ṣe, ẹ jẹ́ kí ó jẹ́ ti rere, tí yóò fún 'ni ní ìwúrí, kì í ṣe ti apọ̀dà. AwokoseIranu
ire l'oju owo n ri, ire ni ti gbogbo wa loni ati ni Igba gbogbo.
Olugbala yanu lo je fun mi On nikan ni ngo ma sin titi aiye Olugbala yanu lo je fun mi Eni yanu ni Jesu Yoruba HymnFriday
ise ni oogun ise, ma f'owuro sere, oore mi.
Njẹ o mọ pe olugbe nla Yoruba wa ni ilu Brazil ti wọn n sọ ede Yoruba ti wọn si n ṣe aṣa Yoruba? Eyin ọmọ Yoruba, akoko re lati fi aṣa ati ohun-iní yin yangan. Yoruba Nigeria
Ẹ kú ìsinmi òní, ṣé àlàáfíà ni mo bá a yín lónìí? I am of the opinion that technology should help a language grow and…
Ota lu ilu ibaje, olorun oba ko je ko dun, e ku irole a toro gaafara fun idiwo die to waye mo ti pada de bayii :-)
A o gbero pe afe yan se lodi OooooooEgbe awon Oludari ile epo (IPMAN) lo so -
Baba Ekabo se da da le de? Ejo ki eya sinmi ni o. Ema se lala koko lo gbe ise si ori o. un se ise takuntakun
: Ẹ kú ojúmọ́. Mo lérò pé ẹ gbádùn oorun yín? Èmi gbádùn ẹ̀ gidi gan an ni o ope ni fun Eledumare o.
Oluwa yoo gba oni fun wa o : Òyígíyigì Ọlọ́run Àìnípẹ̀kun Ọba Alágbára ni èmi sá di lónìí. A jẹ́ pé ìbẹ̀
Ẹ kú déédéé àsìkò yìí ẹ̀yin ènìyán àti ènìyàn lóríi Twitter, ṣé àlàáfíà ni?
Àṣẹ o. Ojú-ọjọ́ náà mọ́n kedere. Afẹ́fẹ́ tútù kan náà wá ń rọra fẹ́. Ìgbádùn la wà o èèyàn mi. A dúpẹ́ f'Ólúwa.
Ìyá tún kọ́ mi ní ìmọ́tótó ara, àti àyíká. mothersday
Wọ́n ní kí ó rú aṣọ dúdú kan, Bùjé díẹ̀, ìpẹ̀pẹ́ irin, màrìwò ọ̀pẹ̀, Àti ewé ilá ìròkò. Gbogbo rẹ̀ náà ni Ògún rú. Àwọn awoo rẹ̀ẹ́ wá ní kó gbé ẹbọ náà lọ sí ààlà oko Níbi tí àwọn àgbọ̀nrín gbé ń jẹ.
Jọ̀'ọ́ rọra jẹ *Kẹ́míkà*
Elédùmarè! Ìwọ ni Irúnmọlẹ̀ àti Igbamọlẹ̀ ń ké pè. Ìwọ ni mo ké pè lónìí tí í ṣe ọjọ́ kìnínní ọdún tuntun, wà á jẹ́ mi. Iwure
Mo máa fẹ́ràn-an A-bì-jà ń'nú eré. Ó lórin inú eré kan tí a kọ fún un, ta ń mọ̀ ọ́n? Ṣé kí n kọ ọ́?
Ẹ gbé orúkọ Ọlọ́run ga ẹ̀yin ènìyàn. Òun nìkan ni Ọba Alágbára. Kòsí ẹni bíi rẹ̀ láyé tàbí lọ́run. ekaaro
Ẹmọ́ jíire lópòó ilé, àfèèbòjò jíire ní'sà. Emi náà jíire lónìí ọpẹ́ ni fún Elédùà. ekaaro
Torí náà, èdè abínibí kò gbọdọ̀ jó àjórẹ̀yìn rárá, kí ìròyìn, ìwífún àti ohun gbogbo tí ó bá ń ṣẹlẹ̀ ní sàkání ilé ayé kan ó ba dé sàkání ilé-ayé mìíràn, èyí tí ó jẹ́ iṣẹ́ àwa onímọ̀ èdè. Bí kì í bá ṣe Àjàyí, ǹjẹ́ Bíbélì Yorùbá yóò wà bí?! ITD translation Yoruba
, ẹ kú orí ire ti olúborí ìbò tí ó yàn yín sípò. Súnkẹrẹ fàkẹrẹ Anthony yìí ni mo fẹ́ pe àkíyèsíi yín sí. Afárá fún àwọn tí ó ń lọ sí Oṣòdì ni ọ̀nà àbáyọ. Ẹ dákun ẹ kọ ọ́ mọ́n iṣẹ́ ìtẹ̀síwájú Èkó tí ẹ ó ṣe.
Eni ba mo ore afope fun olore: Èmi ni ajíṣọpẹ́, ajídúpẹ́, ajígbóríyìn f'Ọ́lọ́run Ọba. Nítorípé Ọlọ́run Ọba
Àsìkò ìdá ara wò. Ìlú àti ìpínlè wo ni ère yìí wa ni orílẹ̀-èdè Nàìjíríà. Ẹ̀bùn rán pé wà fún ẹni àkọ́kọ́ tí ó bá gbà á. OrílèèdèNàìjíríà Yoruba EdeYorubaRewa United Kingdom
Ibi a fojú sí, ọ̀nà ò gbabẹ̀. Elédùmarè lànà ire!
: lol. Okada?Ese gan. Ire ati ayo ni tiyin loni. Amin
e se gaan ni adupe pupo iwaju lopa ebiti n re si iwaju ni e o maa lo o
Tí àdúrà bá gbà tán, apá aládúrà ò ní ká a. / When a prayer is answered, the person who prayed would be overwhelmed.…
Ire gbogbo tí mo bá rí láyé, Orí ni ng ó rò fún; Oríì mi ìwọ ni. Kò sóòṣà tí í dá ni í gbè lẹ́yìn orí ẹni. Odu OgundaMeji Ifa
Ọ̀yọ́ lágbára tí ó pọ̀ tí ó sì ti jẹ gàba lé ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ìlú kéréjekéréje tí ó wà lágbègbèe rẹ̀ lórí, ara àwọn ìlú bẹ́ẹ̀ ni Dahomey. Ọdún-un 1738 ni Dahomey bọ́ sí abẹ́ ìsingbà Ọ̀yọ́. OgunDahomeyAtiEgba Yoruba
Ẹ̀yin èèyàn mi ẹ ṣọ́ra fún ààrùn burúkú Ebola yí o. Kí Ọlọ́run ṣọ́ gbogbo wa
Ọba ajíni lójú apani, Ọba atúni lọ́wọ́ adeni. Bàbá mi àgbà Arán'ni báni dé'bẹ̀, Ẹ káàárọ̀ o. Mó jíre Yoruba goodmorning
Ọlọ́run á fún yín ṣe o. Óyá ṣé ẹ lè tún un sọ ní èdè Yorùbá?
Yorùbá bọ̀, Ọlọ́run ni Ọba Adákẹ́-dájọ́, Òun ni Adákẹ́-jà, ni a fi ní kí a fìjà f'Ọ́lọ́run jà fi ọwọ́ lẹ́rán. IdajoNileYoruba Asa
Àwa náà jíire o. Ògo ni fún Ọlọ́run.
Bí a bá dé ìlú táà léèyàn, ìwà rere làá ní. / If one is new in a town, knowing no one, one ought to be of good charact…
O 'ò ṣe jẹ ànfààní àwọn ilé ìwé orí ayélujára yìí. Kí o fi ìmọ̀ kún ìmọ̀, òye kún òye. Èmi náà ṣẹ̀'ẹ̀ parí ẹ̀kọ́ kan ní BeniDj
Ìṣorò Ife, ọjọ́ méje ti pé wàyí, ẹ kú iṣẹ́ ribiribi àṣà náà, imọlẹ̀ á gbè yín o! Ooni Yoruba
Ẹ máa rọra lọ́nà o :)
Happy birthday màmá , we love you ma. Àṣèyí ṣàmọ́dún láṣẹ Èdùmàrè
T'ẹní bẹ́gi l'ó jù; igi á rúwé. EsinOro Yoruba
Leyin opolopo igbinyanju Per Mertesacker gba boolu alakoko wole fun Egbe agbaboolu Arsenal
Ẹmọ́ jíire lópòó ilé, àfèèbòjò jíire nísà. Ẹ̀yin ọmọ Oòduà ẹ ò jíire bí? Ekaaaro
Ìkọ́ kì í kọ́ bálá, ìkọ́ kì í kọ́ bàlà, ìkọ́ kì í kọ́mọ ejò lẹ́sẹ̀. Ìràwé kì í dágbére ilẹ̀ kó má sùnnà, jíjáde nílé, a ó lọ 're, a ó bọ̀ọ' re láyọ̀, a 'ò ní pòórá bí isó lágbára Ọlọ́run. Ẹ kú ojúmọ́ ọjọ́ Ajé t'ó kẹ́yìn oṣù, a óò máa r'Ájé jẹun o!
igba ọdún, ọdún kan ni, wà á dàgbà ju Metusela lọ. Kú ọjọ́ ìbí ~
Kò bá dáa kí àwọn akọ̀wé ìwòyí náà lè kọ irú ìwé yìí ṣá o.
Dáàbò bo araàrẹ lọ́wọ́ àrùn Kòrónà. Ẹ tẹ̀lé àwọn ìmọ̀ràn láti ọwọ́ who àti ncdc_gov mycovid19messages in yoruba language f…
Àbọ̀ ọ̀rọ̀ la ńsọ fún ọmọlúwàbí, tó bá dénú rẹ̀, á dodindi. / A word is enough for the wise. yoruba proverb
Ara idi ti mo fi ma n gbadun Bruno Mars niyi Locked Out of Heaven yii dun pupo o kuro ni keremi
Lati ilese ENEM International Services, aki yiin wipè ekù Odûn, Akú iyedun.. Emi ase pupô EidAlAdha Arewa yoruba Lagos, Nigeria
Èdùmàrè aláṣẹ, ọba a mú 'lérí ṣẹ. Wáá mú 'léríi rẹ ṣẹ láyé mi, jọ̀wọ́ bàbá Elédùmarè. Baba jọ̀wọ́!
Lékèélékèé aláṣọ funfun, aṣọ àlà mo wọ̀, aṣọ àlà mo ró, káyé má mà ta epo sí i Òòṣà àlà…
Matron of Yoruba twitter! E ku ajodun TweetInYoruba day. A ji bi. Ki oju mo re mo wa o.
A kú ọdún tuntun, àṣèyíṣàmọ́dún
Àwọn Oníròyìn, onímọ̀-ẹ̀rọ, akèdè ẹ̀rọ ayárabíàṣá kọ̀mpútà jákèjádò ti péjọ láti jíròrò lórí ìlọsíwájú, àǹfààní, òfin àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ. InternetFreedomAfrica
o jo jumo oga ni oga o ma je )baba ke pe o
. customer da da ni Awa ko la so be o. Awon alatileyin lo so be o
Káraóle o Bàbá . Àṣèyí ṣàmọ́dún láṣẹ Èdùmàrè Àgbà ò ní tán lórílẹ̀ o
Alafia ni o: Ẹ gbọ́ kí ló ju owó lọ ní ilé-ayé?
: o seun. as opposed to oyin ìrèké? àbí béè kó? Bẹ́ẹ̀ ni
Olódùmarè ooò! Olódùmarè ooò! Olódùmarè ooo! Elédùmarè Ọba Atẹ́nílẹ́gẹ́lẹ́gẹ́-fi-orí-ṣe-agbeji-ẹni, mo ké pè Ọ́ ní òórọ̀ yìí, kí O máà ṣaláyì jẹ́ mi. Gbé orí mi sókè. Mú oríì mi yè. Tún oríì mi ṣe. Mú oríì mi là. Sọ mí l'orúkọ tuntun bí ọmọ tuntun. iwure
ojumo ire ni o, e si ku ojo yi, yo tu wa lara
. Akii dupe ara eni se ilu taa tedo sori oke le farasin ni?
Kò sí ṣíṣe kò sáì ṣe, ọ̀nà àbáyọ kan ṣoṣo sí ìṣòro tí ó wà nílẹ̀ ni kí á ṣe àyídà ohun gbogbo kí ó bá sáà tí a wà yìí mú. Ìṣèbámu pẹ̀lú àyípadà ojú-ọjọ́ yàtọ̀ láti agbègbè kan sí agbègbè mìíràn, ó dá lé bí ipa náà bá ṣe bá àyíká. KiEpoRobiKogbaWole NoFossilFuel
Ìjọba àpapọ̀ sèlérí ìgbé ayé ìdẹ̀rùn fósìsẹ́ Ẹwẹ ẹgbẹ́ òsìsẹ́ NLC, TUC, àti èyí tó ma n dúna-dúrà lárin àwọn òsìsẹ́ àti àwọn agbanise JNC, ti ńgbé ìgbésẹ̀ láti gùnlé ìyansẹ́lódì, tí ìjọba ìpínlẹ̀ Kano Yoruba
Àrólé O'òdúà titun Adéyẹyẹ̀ Eniìtàn Ògúnwúsì yóò gba adé Arè àti ọ̀pá àṣẹ nílé O'òdúà láìpẹ́. Kábíèsí o! Osun IleIfe Ooni Yoruba
RT Yakubu Adesokan ṣorí ire ori ire nla mani nibi ti awon abarape ti she aseti loh
ase eledumareipade ayo
Toò. Ọjọ́ nrebi àná. Ọ̀la lọjọ́ pé o. Kí Olódùmarè má fiwá sílẹ̀ o. odaaro
So I finally have 1000 followers nígboro Twitter yìí Mo máa pa màlúù o
Ẹ̀yin èèyàn mi, báwo ni ìpalẹ̀mọ́ ọdún ti nlọ? Kérésìmesì
Ẹ kú Ọjọ́-Ọ̀sẹ̀ o gbogbo ọmọ Oodua tòótọ́, ẹ̀yin ọmọ Yoruba àtàtà, jákèjádò ilẹ̀-aye. Ṣé àlááfíà ni!
: Ado RT : Ese gaani. Se Ado Ekiti ni abi Ikere? EkitiDecides2014
Ọdọ́dún làá nbá ọmọ obì lórí àtẹ. Àṣèyí ṣàmọ́dún o ọlọ́jọ́ ìbí!
Àníjó fujì l'á rinrin Ẹ lè bẹ̀rẹ̀ mọlẹ̀ k'ẹ ma rá Ẹ lè wà upstanding k'ẹ ma jo
Àṣẹ o ẹni iyì, aṣọ iyì yín ò ní fàya
oníṣẹ́ mi ti ńbọ̀. Á fi tweet tí ẹ fi ránṣẹ́ yìí hàn kí ẹ bá mọ̀ pé àtọ̀dọ̀ mi ló ti wá. Ẹ ṣeun
hmmm! Yoo si tubo maa fun wa se lo titi bawo ni a se n mura odun keresi bayii
Músò! Músò! Músò! Ọmọ ikọ̀ RealMadrid, ẹ kú oríre o. Ó yá músò, músò, músò idanoripapa
Eto Ẹkọ SKALE tio Bẹrẹ lori Coinbase yio fun o ni anfaani lati mo siwaju si nipa netwọọki SKALE. Ka Ayoka yi fun alaye le…
: Ọdún ayọ̀ ni 2015 yóò jẹ̀ ẹ́ fún kówá. Amin Oodua o gbe wa l'odun yi. Ase
Ekaaro Eyin Ara Ati Ore. Leni, Ojo Eti, Opolopo Ise Wa Lori Aaye Ayelujara Wa Fun Eyin Ti E N Wa Ise TweetInYoruba
Bùọ̀dá Dékọ́lá, ẹ kú àti!
won wiiree: Onímọ̀ oúnjẹ fún ìlera ní kí a máa jẹ èso mọ́ngòrò dáadáa pé ó ń lé jẹjẹrẹ, aàrùn ọkàn àti o…
BANCE nikan ni e ri e o ri PITROIPA ati TRAORE awon agbaboolu ti ko see fowo ro seyin
Mo pade losan yii mo feran imura ati isoro won akefestival
Ẹ ẹ̀ jíire bi ẹ̀yin ọmọ Oòduà? Ọjọ́ òní ọjọ́ ire. Ire níwá ire lẹ́hìn ire lọ́tùn-ún ire lósì. Ire wá yí wa ká pátápátá porongodo. ekaaro
- E see pupo. Olorun Oba Ogo yio ma ti yin lehin, yio si ma da abo bo yin ati awon tiyin ati gbogbo omo O…
amin o e ku igbadun isinmi yii
: Ore mi, mo dupe! :) Hoo!
Ọyalékè Ọya triumphs.
Iyin lo yẹ Ọba awọn ọba.
Ooni, Ooni! Ama ni ipin kankan pelu awon ara bi. Edakun ama diide fun orilede Yoruba. Ojowa ju ma se kokoema ki wa gba ola lowo olola. Tiiwa looni, ola nko? YorubaNation is very imperative!
A n jade lo ni eni Eledumare,owun tao je lan wa lo baba ki ama pade owun tio je wa,ijade wa loni ki ama pade agbako
Ọmọ Yo'bá fẹ́ simin agbaja. Ó dàárọ̀ ọ̀la. yobamoodua
Adun ni ti reke adufem ni yoo gbeyin aye gbogbo wa lagbara lowo Alawurabi
Baba ngbadun nti e!
BiOdunYiTinLoSopin awa omaa be ni o nitori obe ni be isu, atepe sini ese nte ona!
Ipá ọ̀gbíni 7 BIH yìí pọ̀ idanoripapa
Ẹkú ìdájí o. Ìdájí atẹ́gùn tútù. Tútù tútù lẹ ó bá pàdé lónìí ẹ ò ní rí gbígbóná o.
Ẹ̀sọ̀ pẹ̀lẹ́ láyé gbà, ayé gba jẹ́jẹ́
Ọba mímọ́ gba'ṣọ ìyà lára mi o, èmi ò f'aṣọ ìyà bo'ra mọ́n.
E gbe Ori yin Fun awon ti won Yo Ju. Tweetinyoruba
Ọ̀gbẹ́ni yìí pamí lẹ́rìn-ín. Òyìnbó ará ilẹ̀ Cameroon ṣàdédé yó bùbá ànkárá wọ̀, ó wá nbámi sọ Píjìn. london2012
Hmm! Afi ki Eledua maa fi iso e so wa: Ọdún ń yí lọ biribiri.
Araye eyo! Jesu jinde, o segun iku Alleluya! Alleluya! Alleluya!
Ẹ kú ojúmọ́ o ẹ̀yin olólùfẹ́. Ọjọ́ òní á sàn wá síre gbogbo. Á yẹ wá kalẹ́ láṣẹ Èdùmàrè.
This is good Ìfẹ́. Kú akitiyan
Òkè pẹ̀lẹ́ o, Àtàgé ọlọ́mú orù, Ó wo ọmọ, wo ìyá, Ó wo bàbá, wo ọmọ, Òkè gbà mí o, ọ̀lọ́mú orú, Máà jẹ ki tèmi ó sòro ṣe,…
Ojú-ọjọ́ mọ́n kedere. Ìgbádùn la wà!
Amoo ka ma puro feran ounje sa. Ewo gbogbo ounje a sara lore ti en daruko. Ha! Ebi o! Ti ìgbàlódé nkọ́? Às
Ẹ jẹ́ a ṣe rere láyé, kí a bá j'èrè l'ọ́run. Ẹ jẹ́ ká ṣ'ayé ire, torí ònìí kọ́, nítorí ọ̀la ni, torí àtunbọ̀tán.
Àsìkò tí nkan bá n'íyì làáse. atelewo àtélewó yoruba yorubaculture edeyoruba nigerianculture africanculture yorubanimi africanculture mondaymotivation mondayquotes time nigerianbusiness madeinnigeria mondaymotivation
Àgunlá ẹmo tó jíire lópòó'lé. Àbùṣé bùṣe àwa ọmọ ènìà t'áa jíire lónìí. Ọpẹ́ ni fún Elédùà. ekaaro
Toò. Mó ti ṣe àtúnṣe bẹ́ ẹ ṣe wí o. Ṣé ó ti péye báyìí? Ìdíje àwọn àkàndá àti abarapa ẹ̀dá
Bàbá mi lókè bàṣírí mi, jẹ́ kí gbogbo òkè ìṣòroò mi ó di ìpẹ̀tẹ́lẹ̀. Bàṣírí mi, jẹ́ kí kakulátọ̀ kakulétì owóò mi tì. Àṣẹ!
Ìbà ẹ̀yin tí Elédùà gbé ilé ayé lé lọ́wọ́, mo ṣe ìbà gbogbo obìnrin, l'ọ́mọdé l'ágbà. Ẹ̀yin Yèyée wa, ẹ jẹ́ ó jú mi í ṣe láyé. AyajoOjoIya
Ayajo ọjọ́ òní tí Thutmosis kẹta; bàbáa Nefertiti goróyè nílẹ̀ Egypt, ohun gbogbo tí mo bá sọ, arọ̀ á rọ̀ mọ́ ọn, àṣẹ á sì gùn ún. Yoruba
Idagbasoke ti ayarabiasa nko ni orile ede ko se fi owo ro seyin rara o! IAFEE
haha Ìyẹn náà dọwọ́ Ẹlẹ́dàá. Ó ju agbára ọmọ ènìyàn lásán lọ :)
Sùúrù baba ìwà, sùúrù loògùn ayé, bẹ́ẹ̀ ni sùúrù ò lópin. Gelede Yoruba IWD
À ti pé, k'áwakọ̀ ọkọ̀ ó baa kọ́ àṣàa à ń wa ọkọ̀ láì tẹ fèrè àìnídìí, kí a máa wa ọkọ̀ pẹ̀lú ìwà ìrẹ̀lẹ̀. LagosHornFreeDay
Ode roko, ode pa eran, eran kini ode pa, Ode pa eran okete Iku a re wa kete, Aisan a re wa ke te, A re wa kete Aa
Toò. Ọmọdé gbọ́n àgbà gbọ́n ni wọ́n fi dá'lẹ̀ Ifẹ̀. Bó ti rí gẹlẹ lẹ́ wí un. Ẹkú làákáyè. :)
Kú ìgbìyànjú o jàre.
— itakun ile ki ni igbin ni ara, Awolule ki í pa olongbo ako Osu titu koni ni wa lara o
Ojúmọ́ ire ló mọ́n o.
A kò gbọdọ̀ torí kòkòrò kó sí'ni lójú, ká wá ki igi bọ ojú ọ̀hún. / One shouldn't poke a stick into one's eye simply…
Amin ni oruko ti Baba, ati ti omo ati ti emimo. Oba Aladeogo, Aladewura ma ko wa yo
A dùpẹ́ pé Ọlọ́run yọ wá nínú ewu tó tún jí wa l'ọ́jọ́ òní. ekaaro
Iwuri lo je fun mi lati kopa ninu TweetinYoruba . Hakeem ni oruko mi, abuja ni mo ti n ki gbogbo wa ni asale yi. Kasun layo, kaaji laayo
Alatunse lomo atunse ara re Yoruba OdodoOro
Olódùmarè Ọba-Atẹ́nílẹ́gẹ́lẹ́gẹ́ fi orí ṣe agbeji ẹni ni ìṣẹ̀ṣe. Òhun ló dá àgbá-ńlá ilé ayé. Iseseday Iseselagba Yoruba August20
: Mo pade losan yii mo feran imura ati isoro won akefestival &gt; E se, a dupe :)
Inu wa oba de dun ti eba je ikan ninu awon atokun ati se ikilo tele
Ọmọ ẹnìkan ṣá ni gbogbo wa, torí náà, mo kí wa kú àyájọ́ ọjọ́ àwọ́n èwe o. AyajoOjoEwe
Òrìṣà Bí Ìyá Kòsí yoruba MothersDay2018 poems
arun o ni ba o, aseyori lai si abuda aye yi, ma jola jesu. Ku igbadun o
Elédùmarè lànà ire
Ẹ ǹlẹ́ o ẹ̀yin ènìyàn mi! Ẹ sì kú-u pọ̀pọ̀ṣìnṣìn ọdún tí ó wà lóde yìí, ọ̀pọ̀lọpọ̀ irúu rẹ̀ la ó ṣe lókè eèpẹ̀ láṣẹ Baba wa lókè. Bí ọdún ṣe ń kásẹ̀ ńlẹ̀, a kò ní bá a lọ, a ó máa wà bí ẹ̀wá ṣe máa ń wà lọ́dọọdún. Èmi á báwọn ṣàmọ́dún.
Ṣẹ ti roko etílé yín? Èkò ò ní bàjẹ́ o, ẹ ní? Ó bọ̀jẹ́ tì sanitation kween xta
Ẹ káàbọ̀ sí oṣù tuntun o! Ògún á lànà fún wa o. Asa Yoruba
Ọmọ Yoòbá àtàtà ni Alàgbà Adébáyọ̀ Fálétí . AdebayoFaleti Yoruba YorubaAtata thenewsng Ibadan
Kòńgẹ́ = to come across InYoruba | mà á ṣe kòńgẹ́ oríi ire (I will come across goodness)
A kì í du orí olórí, kí àwòdì gbé tẹni lọ. Translation: We should not save someone else's head and neglect ours. Lesson: Offer help to people, but don't forget yourself. You are important learnyoruba wisesayings owe mondaywisdom yorubalessons yoruba
Oga ju! Jimoh Oloyin deRT..: Ibú fàájì la wà. Òpin-ọ̀sẹ̀ la pè é. Àwa ò lè wá kú. Igbadun Kelele
Inú mi ò bá dùn kání mo gbọ́ Hausa. Mo fẹ́ran èdè yí. Ìyá mi gbọ́ Hausa tó jẹ́ pé wọn a máa rò pé ọmọ Kaduna ni wọ́n ni :)
Ọ̀nà àrìnyè fún onímọ́tò àti èrò. Ilẹ̀ òní yọ̀ wá, ọ̀nà òní nà wá
Àṣà nìlú, àṣà lorin àtijó. Ìgbésẹ̀ rere lèyìí, àkọ́kọ́ irú ẹ̀ sì ni. Ọ̀nà kan gbòógì láti polongo ara wa fáyé rí ni NigerianDrumsFestival
Ìgbélárugẹ àṣà Yoruba ni orin Bolojo, àwọn Gẹ̀lẹ̀dẹ́ Egbado gan-an ńbẹ nínú fárán orin náà. Benin
Ọ̀tàkìtì pọ́n'wọ́ lá, Ò b'omi 'ẹ́nu fẹ́'ná jó, Ò fìdìí aró ìyá ẹ̀ ṣeléérú, Balúbodè lọ́run, Oólabí ojigan lóògùn, Olówó Gbáròyèé, Ọláàlú o gbére owó kò mí, kí Ajé ó máa jẹ́ mi.
O ò dẹ̀ gbin igi kan lónìí. OjoAyika
Talent is ẹ̀bùn (ẹ jẹ́ kọ́mọdé sapá ẹ̀bùn wọn - let children show there) LearnYoruba
Queen Salawa Abeni for the night! Sebi l'ọfe l'ọfe ni Baba fun wa Sebi l'ọfe l'ọfe ni Baba fun wa o Iṣẹ́ Olúwa, àwòyanu n…
The future looks bright, even in Black n White. ReinventHER newgist . Happy Hump day Gistas mi ọ̀wọ́n ṣe dede ẹ jọ̀? . . lifeofagista ondo yoruba 4decadesoffavor makingyoulaughseriously laughnigeria…
emi wa ni yio lajaAse Ire O!
iroyin, yoruba, Gbogbo oloselu gbodo mu igbayegbadun awon araalu lokunkundun - Oduoye…
Abala ke̟rìnlá. E̟nì kò̟ò̟kan ló ní è̟tó̟ láti wá ààbò àti láti je̟ àǹfààní ààbò yìí ní orílè̟-èdè mìíràn nígbà tí a bá ń s̟e inúnibíni sí i. 1/2
Ẹ ka alẹ́ o
Lónìí ni kò ní dọ̀la, ìtura dé, Jímọ̀ olóyin gbáà ni, torí òjò ló jí wa ní fẹ̀ẹ̀rẹ̀. Ijobaawaarawa Democracy Nigeria
Mo kí yín ní ìlú Èkó o. Èkó akéte ìlú àtàbàtúbú baba odòkódò. cc Lagos
ojumo AYO ati idunnu lo mo wa loni. Ire Ojo oni yio je ti gbogbo wa o. Amin.
Ọlọ́run tó ńse'bẹ̀, kò tí ì kúrò ní ìdí ààrò. / God who is cooking the soup, has not left the kitchen. [Keep hope aliv…
Aláṣẹ Igbákejì òrìṣà ti buwọ́ lù ú. Kábíèsí, ẹ ṣeun o! Osolo Yoruba
Ẹ kú u Kòró yìí o, kò ní yalé ìkọ̀ọ̀kan wa o
TweetinYoruba E' ba mi gbe jesu yii gaa, Ehn a Ehn
Imoran: Ẹ̀yín ará, ẹ jẹ́ kí Elédùà jẹ́ Olùrànlọ́wọ́ wa ní gbogbo ìgbà. Ẹ̀dá èèyàn á máa dójú tini nígbà míràn. - EdeYorubaDunLeti wisewords quoteoftheday Yoruba SaturdayMotivation SaturdayThoughts
E ku irole o se daadaa ni : Ekaaro o!
a le ni orile ede to wa losusu owo abi, orile ede ti won se ra won l'okan MotherTongue
Ẹ káàlẹ́ ń bi o. Ẹ kú ilé, ẹ sì tún kú ìlú wa yí o. Ẹ jọwọ́, tá ló rántí ìrẹ́sì Àbíọ́la ńlé yìí o? June12Election june12t…
Ìbà Rẹ o Olódùmarè, Ọba atẹ́nílẹ́gẹ́lẹ́gẹ́ fi orí ṣe agbejì ẹni!
Àṣẹ o baba, ẹnu àgbà lobì ńgbó o
Òkè òkè lọwọ́ọ ẹní bá ń ṣerú èyí yóó máa lọ, ọ̀rọ̀ yìí ò fẹ́ àdúà. Ẹni mélòó lo ti ta lọ́ọrẹ lásìkòo Kérésì yìí? Boxingday
LASU fi kun owo ti won Gbade lowo Ikobayo Eko fun idagbasoke ile Eko giga naa.
“: Ìfẹ́ ló ṣe kókó. Ìfẹ́ sí Ọlọ́run rẹ, àti sí ọmọnìkejì. Ìfẹ́”**E je ki a fi ife gbe!!..(Y).ife
Odò tó ńṣàn kì í b'ojú w'ẹ̀hìn. / A flowing stream never looks (or flows) backward. [Be forward-looking; be focused: n…
Jọ̀wọ́ tẹ̀lé mi padà | translator pls follow back
Ìgbẹ́kẹ̀lé tí àwọn afọ́jú Paralympics ní nínú àwọn olùtọ́sọ́nà wọn mà pọ̀ o. Ìgbẹ́kẹ̀lé wa nínú Ọlọ́run yẹ kó rí báyìí, kó jù báyìí lọ!
e kaasan o eku isinmi, se e ngbadun tweetYor…
22. kí àwọn sì le máa bá Ọlọ́run sọ̀rọ̀, kí ayé le rọ̀ wọ́n lọ́rùn.
Ire loni Oba Edumare.
Ìkaàrún, fi owóò rẹ bá a lò, má sì ṣe bínú tí ó bá kọ̀ láti ná owó o rẹ̀ fún ọ. Ìkẹfà, máà ṣe gbó o lẹ́nu nígbà kankan, rí i wípé ò ń wàásù ìfẹ́ àti àlàáfíà nígbà tí aáwọ̀ bádé kí àwọn èèyàn máà lọ máa fura sí ọ nígbà tó bá ti kú. MajeleToNPaOkunrin
Ojúmọ́ ti mọ́ a gbé ìyìn f'ọ́lọ́run Ọba. Bótilẹ̀jẹ́ pé òjò nrọ̀, aṣọ wa tútù. Adúpẹ́ Elédùà. ekaaro
Ago mi si kun akunwosile lorukoJesu. Amin! YorubasOfSocialMedia TweetinYoruba
Bàbá Oyíndàpọ̀mọ́ọlá , Oyíndàmọ́lá ń kọ́ o? Oyin àtọlá náà kàa tán nílée yín o. Oyíndà á tó olórúkọ o. Ẹ kú ọdún. Àṣèyíṣàmádún
: Kábíyèsí o! Ọba alárọ tó ṣe ilé ayé róbótó bíi igbá ńlá, Bàbá ńlá ńlá tí ìjì kan ò lè mìn BringBackOurGi…
I luv dis tweepz xpecially ni ede abinibi wa!
Ẹ̀wẹ̀ so o!
Wọ́n ní ẹni bá mọn'nú rò, á m'ọpẹ́ dá. Ló díá f'Álákọ̀wé Yoòbá lọ́jọ́ òní tó fi f'ọpẹ́ f'Ólódùmarè Ọba. OlorunSeun
Àìná, orí ẹ wà ńbẹ̀! Mo fẹ́ràn ọ̀rọ̀ àpèjúwe ọmọ-adú tí o lò nínú orin AfricanLady. Melanin Yoruba
Ife ogidi lodaju Ogun ife
O kú ìnáwó ọjọ́ o, Basiratù Àbẹ̀kẹ́ o. Basiratù Àbẹ̀kẹ́ ṣ'òkú màmá rẹ̀, ó lárinrin Ọmọ Sàlàwẹ̀, Àbẹ̀kẹ́ wẹ̀ lódò ó ń yánwọ́ ọṣẹ Tóò, èyí tí Ọlátúnjí kọ ni mo mọ̀ tẹ́lẹ̀, ẹ̀yin lẹ jẹ́ n mọ ti Eégúnmògají . Kí ikú dẹlẹ̀ fún wọn!
Amin atemina: Lọ́dún tuntun mo ma kọ́lé mọ́lé, lọ́dún tuntun mo ma ralẹ̀ ralẹ̀, lọ́dún tuntun mo ma bímọlémọ. Lọ́…
Kodun,Kopo,Kope Eledumare loun funni. TweetinYoruba
Fúnwa ní agbára ìkóraẹniníjàánu kí o sì báwa ṣọ́ ẹnu wa kí a má sọ̀sọkúsọ. Olúwa Ọba ìwọ là nké sí. adura
Àwé, má d'ìbò torí irú èyí. Ma ta ọjọ́ ọ̀laà rẹ : Cc OsunDecides
Ahọ́n màlúù a máa dùn yùngbà yungba
Ó yá ẹ sún mọ́bí kí a dára wa lẹ́kọ̀ọ́! Ibeere Yoruba
Ìyá rere kan náà ni Yewa, t'ó pèsè omi ìyè fún ọmọ rẹ̀. Èyí mú mi rántí ìtàn nì; ItanOdoIyewa. IyaRere AyajoOjoIya
Mo kọ àkọsílẹ̀ tuntun sí yoruba aworerin
Orí wo ibi rere gbé mi dé, ẹsẹ̀ wo ibi rere sìn mí yà. Ibi yà lọ́nà mi, ire kò mí lọ́nà, ẹ̀bẹ̀ mo bẹ̀ Orí Àtètè ríran. Iwure
Oṣù kejì ọdún ní í s'ọdún di akọ ọdún. Ọdún mẹ́rin mẹ́rin akọ ọdún ni 2016, irúu rẹ̀ tún di 2020. Elédùmarè yóò pa wá mọ́.
E se mo dupe a o ma ri ire ba ara wa se, okun Ife to wa laarin wa ko si nii ja lailai
“: Ohun tó máa ṣẹlẹ̀ séyàn máa ńgbọ́n ju èyàn lọ ni, béeni, òfo eni kìí se elòmíràn kí oba òkè s'àánú wa.” ah! Ayé yìí!
A ò lè torí ayé dayé ọ̀làjú kí a máa f'ojú egbò gbo ilẹ̀. Ì-ṣẹ̀-ṣe làgbà, ẹ máà jẹ́ a dà á nù bí omi ìṣanwó. IseseDay IseseLagba Yoruba
Toò. Ẹṣeun arábìnrin wa. A jẹ́ pé Ọba Ṣèyíówùú ni Ẹdùmàrè. Ó hàn gedegbe bẹ́ẹ̀. Adúpẹ́
Ojúmọ́ ti mọ́. Ojúmọ́ ti mọ́ mi nílẹ̀ yìí o. Ojúmọ́ ti mọ́. Mo ríre o! goodmorning Ekaaaro InYoruba learn Yoruba
Ẹmọ́ jíire lópòó'lé, àfèèbòjò jíire ní'sà rẹ̀. Emi náà ti jíire lónìí o. Mojúbà Olódùmarè. ekaaro ooooooo.
Amin Oo°°! Ki ori wa di ori Apesin.
nípa akitiyan nínú orílè̟-èdè àti ìfo̟wó̟s̟owó̟ pò̟ láàrin àwo̟n orílè̟-èdè ní ìbámu pè̟lú ètò àti ohun àlùmó̟nì orílè̟-èdè kò̟ò̟kan. 3/3
Títóbilolúwa Great is the lord.
tí ìdarapọ̀ sì ṣí sílẹ̀ fún gbogbo obìnrin. Ẹgbẹ́ náà jìjà ìgbara lórí owó orí àìtọ́ tí wọ́n fi lé orí àwọn obìnrin ọlọ́jà pẹ̀lú owó àìtọ́ lórí ọjà. Olúfúnmiláyọ̀ fi ipò rẹ̀ gẹ́gẹ́ bíi Ààrẹ ẹgbẹ́ náà, jà fún ẹ̀tọ́ kan náà fún obìnrin àti ọkùnrin àti ìwà
Ìwúre kan tí àwọn Yorùbá máa ń ṣe ni: mi ò ní kú, mi ò ní rùn, mi ò ní fi ara gbàrùwẹ̀ - èyí ni wípé, onítọ̀hún ń wí ire sínú ayée ara rẹ̀ kí òun máà fi ara gba àrùwẹ̀. Aawe Yoruba
A ku ose tuntun. Ire owo, ire omo ati aiku ti nse baale oro ninu ose yii oo!
Ibi tí a ńlọ là ńwò, a kì í wo ibi tí a ti ṣubú. / We should be focused on where we are going, not where we have falle…
Jesu dáhùn ó sì wí fún un pé, “Lóòótọ́ lóòótọ́ ni mo wí fún ọ, bí kò ṣe pé a tún ènìyàn bí, òun kò lè rí ìjọba Ọlọ́run. Johanu 3:3 Jesus answered said unto him, Verily, verily, I say unto thee, Except a man be born again, he cannot see the kingdom of God Yoruba Bible
Rọra ṣe o, rọra ṣe. Ọmọ ẹ̀mí rọra ma ṣe gbe orin tuntun - Iṣẹ́ Òru Vigil jáde
Òmìnira ọ̀rọ̀. Òmìnira ìrin gẹ́gẹ́ bí ọmọ ìlú. lẹ́tọ̀ọ́ sí òmìnira ara rẹ̀ freeciaxon freespeech Democracy Nigeria
Abẹ́rẹ́ á lọ kí ọ̀nà okùn tó dí. Ibi gbogbo tí ń bẹ lọ́nà, ẹ bìlà, ọmọ ọlọ́nà ń bọ̀. Ẹ̀gbá ẹ kú àlejò mi o!
Orí ẹni làwúre ẹni. Bí a bá jí lówùúrọ̀, ká gbá Oríi wa mú. Nítorí Orí ẹni ni àpere ẹni. Orí ẹni àpésìn. Orí ẹni là bá bọ. Iwure
2020 Prayer by Leguru Ajisa at Ile Aje (Wealth Shrine ) in London Taju Bello Aseyi Shamodun lagbara Edumare Amii Ase Koikimedia bringing the world closer to your doorsteps 1st January 2020 culture yoruba Africa African nigeria
À ń jáde lọ lónìí Elédùmarè OjoAje
Ẹdákun ẹ bá wa ṣe kiní ẹ̀rọ ọ̀ọ̀mọ̀ yìí kí a lè dìbò níbikíbi tí a bá wà, kò báà ṣe ní Kutuwenje tàbí Kanfansa. Nigeria2015
Obì àti akèrègbè ẹmu ni a ó gbè é dání láti fi bẹ awo kí ó bá wọn de oyún kí ó má báa wálẹ̀. Ideyun Yoruba science
, amin. A ku owuro, ojumọ ire lo mọ ba wa loni.
Ẹ nlẹ́ o. Ẹ kú ọjọ́ gbọgbọrọ bí ọwọ́ aṣọ.
Ayélujára ti ṣ'ayé d'ẹ̀rò. Gba ìdanilẹ́kọ̀ọ́ lórí ayélujára. Èmi náà ń gba ìdanilẹ́kọ̀ọ́ níbẹ̀ . mooc
tweetinyoruba, Ni iranti baba wa Adebayo Faleti fu ise ti wan se fu èdè wa ht…
Eyin Ọpẹ́yẹmí funfun báláú/ṣéṣé/pìn-ìn
Ọ̀sẹ̀ tuntun wọlé. Kí Ọlọ́run Ọba ṣe amọ̀nà wa.
Ex governor, ayodele fayose is speaking to Yoruba people, yoruba ronu ooo .. odudua yoruba sundayvibes yoruba SundayMotivation OduduwaRepublic oduduwanationisamust EndSarsNow EndSARSBrutality EndSARSProtest
OROAMOYE Eda to mo ise okunkun ko ma da osupa loro, nitori eni la ri, Oluwa Oba lo mo ola
Lẹ́hìn òkùnkùn biribiri, ìmọ́lẹ̀ á tàn. / After a pitch darkness, most assuredly comes the dawn. [Keep hope alive: ha…
1. Ó ku ọ̀ṣẹ̀ kan kí a dìbò, ǹjẹ́ o ti gbaradi? O ti pinu ẹni tí o ó dìbò rẹ fún, wolẹ̀ kí o tó tẹ̀ka, ronú kí o tó dìbò. Abameta Nigeria
Àwa mà nìyẹn o. Àfi kí Elédùà kówa yọ. Gbàù! lónìí gbòsà! lọ́la yìí fẹ́ pọ̀ díẹ̀.
tweetinyoruba mo kii yin o. Eni a san wa si ire o. A a ni sise loni o. Olorun a fun wa se
E kaaro o omi o yale Ope ni fun Olorun: Omi o yale be sini agbara oya shobu: Ẹkú ojúmọ́ o. Ṣálàá
Thank you for the observation. Suggestion - Àbá Decision - Ìpinnu (when used as a verb). Mo ti PINU lórí ọ̀rọ̀ yìí wípé Opinion - Èrò Thought - Èrò Opinion - Ìpinnu Usage can depend on the context
Ẹ ṣé gan A kú ọdún o
naani naani naani, ohun a ni la naani. Tiwan ntiwa, teni nteni. A o gbodo ta lopo.
Ẹ kú òwúrọ̀ kùtù-kùtù. Ṣé dáadáa la jí ? ekaaaro
Toò. Ó hàn gedegbe pé wọ́n jọ bí i yín ire ni. Ọmọlúàbí wá gba ọmọlúàbí ní àbúrò.
Àt'ẹni k'àwé, àt'ẹni kò kà t'ó bá ti jẹ́ ọ̀ṣọ́rọ́, ó yẹ kí I.T.F ràn án lọ́wọ́ OhunOdoNigeriaKan
e se mo dupe pe e ka emi naa mo awon eniyan iyi, Iyi enikankan wa ko ni di ete lailai
Lẹ́yìn tí a ti gbọ́ ohùn ìyá tí a gbọ́ ohun ọmọ, ìdùnnú pẹ̀lú ayọ̀ ní í gbalẹ̀ kan, àrídunnú àríyọ̀ ni à ń rí ọmọ tuntun.
Amin o ati eyin naa se daadaa ni: E k'aaro n beye o! Owo wa ma r'oke l'ose yii :)
Years back, Bàámi told me I would be a teacher. I waived it, àṣé nǹkankan t'àgbàlagbà rí lórí ìjókòó ọmọdé ò lè rí i lórí ìdúró. Here I am, a happy Yorùbá teacher and Language Specialist. Working with children is one of the best things that gives me joy. ÌyáYorùbá
Lònii isinmi wa fun gbogbo osise ni ipinle Oyo, ki won Le lo gba kaadi idibo alalope won. Njè Iwo ti gba tìre naa bi?
Ekaaro ooooo&gt;: Mo kí gbogbo yín o. Ẹ kú ọjọ́ Àìkú o. Àìkú tí í ṣe baálẹ̀ ọrọ̀.
láwú ẹrẹbẹ ni ti wa o, a dúpẹ́ lọ́wọ́ Baba
Reposted from alamoja.yoruba Name of the day: Jókòótádé/Jókòótọ́lá means: Sit with the crown or Sit with dignity/wealth Jókòó ti adé Jókòó ti ọlá The latter, Jókòótọ́lá; is usually…
. eku ife sugbon ni ile Yoruba Omo eni okin buru titi ka fi fun ekun pa je! Ọlọrun Aláàbò wa Ẹni tí ń gbé abẹ́ ààbò Ọ̀gá Ògo,tí ó wà lábẹ́ òjì Eba wa da ààbò bo
beeni Oba nla ni Oba to'n gba idobale awon Oba dansaki e oluorun.
Ìbò ṣì ń lọ, àwọn ọmọ Nigeria rere gbé ẹ̀rọ-amúnáwá sílẹ̀ Ibo2015
Mo ti ń wá ìwé yìí ó ṣe díẹ̀, ọjọ́ kò lónìí. Mo ríre, mo láyọ̀. Orunmila Yoruba
Ilu Ibadan ni ipinle Oyo orilede Nijiria! Mo feran ilu Ibadan pupo! Ilu awa akoni. TweetinYorubaDay Tweet…
oooo. Ẹ ṣeun. Èmi náà ti tẹ̀lé yín kíá-kíá. Àjọṣe ló dùn.
Kòsí bí óse wù kì órí, ẹjẹ́ kí á bọ̀wọ̀ fún àgbà nítorí bí wọ̀n se jẹ́.
Bí a bá dé ìlú táà léèyàn, ìwà rere làá ní. / If one is a complete stranger in a town, one ought to simply be of good character. [Good character pays: it attracts favour.] Yoruba proverb
A ki gba oju lowo ori, A ki gba ese lowo ona, ire gbogbo to tosimi loni Edumare maje ki aye, esu, ese abi ota gba lowo mi
Buso!buso!buso! Erin npa mi,ikun mi le, alakowe, e ku osu titun o jare
Ire-Elédùmarè, wà á ju olóókọ lọ láṣẹ Elédùmarè. A gbó, a tọ́, a ṣure. Tó!
Aku iyedun, Oluwa a fi ire kin ire o. Ase
Ẹ̀yin t'èmi t'èmi, ẹ jẹ́ á mú ti wa ní òkúnkúndùn, torí òní kọ́, torí ọ̀la ni. Àwa la ní í! YorubaDunPupo
Ẹ̀yin tí ẹ gbìyànjú ibeere, ẹ káre ọpọlọ yín kà a dọ́ba láyé ń'bí Yaba
Olohun ma se wa ni irin ise ESU TweetinYoruba
Mo ṣe oríre o, Ẹlẹ́dáà mi, modúpẹ́ ò
Ìgbàgbọ́dayọ̀ Faith becomes joy.
Á dára fún wa
Ódàárọ̀ o. Ọ̀la nilẹ̀ ó mọ́n o. Kí Olúwa fi ìṣọ́ rẹ̀ ṣọ́wa o. odaaro
Àwa nìyẹn jàre. Àwa ò lè wá kú :)
photooftheday Lagos today. We are all in this together. Irọrun igi ni irorun ẹyẹ. Yorùbá proverb. The tranquility of t…
Ipa kékeré kọ́ ni àlọ́, ìtàn àti ìṣẹ̀lẹ̀ àtẹ̀yìnwá nínú àṣà. Ka bí àwọn oníṣẹ́ ìwádìí kan ní Asia ṣe lo àlọ́ àti ìtàn ìbílẹ̀ fún ìpolongo ìtọ́jú àyíká. OhunAgbaye
. Daadaa la ji. A dupe fun Oba Oluwa ti o mu ri ojo oni.
Beeni Akorede la'o maje lola Olorun : Iṣẹ́ rẹpẹtẹ. Owó náà rẹpẹtẹ. Njẹ́ apá méjéèjì l'ẹyẹlé fi ń k…
Orí wo ibi ire gbé mi dé, ẹsẹ̀ wo'bi ire sìn mí là
Ẹ kú ọjọ́ ìbí o
Ìyá ni wurà | Yèyée mi ìyá ni, ìyá nìyáà mi. March30
Ẹ kú irọ̀lẹ́ o. Ẹkú ọ̀rọ̀ látàárọ̀ :)
Araba ti kii ku, tin nduro gboin gboin leyin asoto, tiwa di owo re loni o. Amin., aduraowuro
Ẹ káàbọ̀ sí ọ̀sẹ̀ tuntun! Welcome to a new week! Check out this week's Yorùbá Proverb! . yorubaforadults yoruba yorubalanguage
Mo jí ire, torí náà, ojúù mi ti ríre. Ojúmọ́ ti mọ́, nítorí náà ni mo fi mọ́ tímọ́tímọ́. Funfun lẹyẹ ń ṣu. Funfun ni tèmi. iwure
Ẹṣin tuntun, ọ̀nà tuntun, gèlè tuntun, ọmọge tuntun, owó titun, ilé tuntun, aya tuntun, ìlera tuntun. IwureOdunTitun2018
Ewoo e se jare tabi eyin naa nife sii?: Aa gba ibi ire o,lol RT: Lotito ni oro awon agba to ni ebi kii wonu ki
L is for listening Oluwa fún wa ni ,etí ìgbọ́. Amin Hey Gistas mi ọ̀wọ́n, itsmonday A kúu Monday o. Òní á sàn dede wa o. ondo yoruba authenticwoman newweeknewgoals
Eyin Ololufe ati eyin Musulumi o dodo. A ki yin fun Odun ileya o. Emi a se opolopo odun laiye o.
Orí mi tì mí lẹ́hìn, kí èrò mi di mímú ṣẹ. Ẹlẹ́dàá mi ṣe tèmi níre, lànà àràmàndà tuntun fún mi, Olódùmarè!
Mó kí gbogbo yín o, ọmọ Oòduà gbogbo. Níbikíbi tí ẹ bá wà. Ẹkú bí ojú ọjọ́ ti rí o.
Mo kí gbogbo Mùsùlùmí kú ọdún o. Ẹ kú àgbàtán àwẹ̀. Ọlọ́run á san yín lẹ́san ire. EidMubarak
: beeni o, ki lo n mu inu wa dun gan lorileede yii?ajoyo ki la n se? Centenary
Ẹ kú ojú lọ́nà ooo TwitYoruba fẹ́ẹ̀ẹ́ dé o.
Ọba Àrà, Ọlọ́tun Ọlọ́jọ Ẹ ṣeun fún oore rírí ọdún tuntun. OdunTuntun 2014
Ẹ kú ojúmọ́ o, ẹ̀yin tèmi
Ibi tó ń bẹ níwájú ẹ yẹ̀ba, ajogun tó ń bẹ lẹ́yìn ẹ bìlà! Àkówábá, àdáwábá kò ní jẹ́ ìpín-in wa láṣẹ Elédùmarè.
Wéle = lively (ẹni wéle ni ọ̀gbẹ́ni Adérójú Mr. Adérójú is a lively person) InYoruba learnyoruba language Yoruba
A ki gbogbo ile o. Lokunrin, lobinrin. Lonile, lalejo. Lomode, lagbalagba. Aku isinmin ojo eni. Emi wa yi o se opo re. A…
Ire kanka lo'se yi fun gbogbo omo Oodua ati omo Naijiria o!
odaa bee aje wipe okookan laa ji ka sunre o
Ẹ kú làákàyè
Ẹni tó ńbẹ Ọlọ́run kì í bẹ èyàn. / Whoever pleads (his case) with God, won't need to plead with man. [God is dependabl…
Ọlọ́run ṣeun. Ẹ kúkú ti ń rin àjò náà ọjọ́ ti pẹ́. Kúbà lónìí, Bùràsílì lọ́la :) Ẹ kú gbogbo ẹ̀. Ẹpo kò ní tán nínú ọkọ̀ yín o
Ẹ jẹ́ k'á so 'wọ́ pọ̀, k'á f'ìmọ̀ ṣ'ọ̀kan, gbé e, kí èmi gbé e! - ni ohùn Sunny Adé. NigeriaAt56
Ẹ káàárọ̀ o ẹ̀yin ará ìlú àwọn òkú, ẹ kú ìfaradà o.
Oluwa Ko so igba yi dero o. Ki ojo ayo o ro le wa lori.
Oruko mi ni oluwakayode idowu omo igbonla se ode kanrin ke se,omo Yoruba atata Lati ipinle eko ni baba to Bi mi lomo,TweetinYoruba
o se o jare amo o to ijo meta sa, se daadaa ni
Celebrate Iya ní wurà, AdeyemiMichael yoruba 9ja bidow2509 ibitoyeyetundea mikalia.ibitoye denerouno1 , keep bossing it
Gbogbo wa la ó rí 'ra l'ọdun to n bọ̀. ibeere idahnu Yoruba
Ogo f'Olorun l'oke orun :) RT : Ọlọ́run fún yín ní ẹ̀bun sọ̀rọ̀-sọ̀rọ̀ àti orin kí
Ṣe dáadáa le jí. A kú òpin ọ̀sẹ̀, ọ̀pọ̀ rẹ̀ la ó ṣe láyé ńbí. Kò kín ṣe ní sáà ilẹ̀. Àmín àṣẹ
Omo Olola Ni Awa yoruba
Good evening everyone. We have in the house, who is famous for writing Yorùbá stories and books. Welcome to the house sir. Ẹ kúu dédé àsìkò yìí níbi gbogbo tí ẹ ti ń ka tweet yìí. A ní nínú agbo, ẹni tí ó yan kíkọ àrọko Yorùbá l'áàyò. Ẹ káàbọ̀
e'seun, mo to ro gaafara fun bi mo ti ko 'ere' eree
Fàájì la wà :)
Àwa ò ní táwọ́ ná. A kò ní wò níbi ẹgbẹ́ ti ń náwó. Atare kì í ṣe láì máà di tirẹ̀ lọ́kẹ̀ẹ́ ẹ̀kún, àpòo ṣáṣamùrá kì í sì í gbẹ. Àpòo wa yóò máa ga gọbọi ni, ọwọ́ọ wa ò ní kan ìsàlẹ̀ àpò. Lágbára Ọba Aláṣẹ. Àṣẹ́ ti gùn ún! iwure OjoAje Yoruba
Lótìítọ́ àti lódodo, a ti kọjá àsìkò tí ó yẹ kí èèyàn kàn máa kọ ọ̀rọ̀ Yorùbá lásán láìfi àmì ohùn si. Ẹ jẹ́ a dẹ́kun àti máa ṣi àwọn Òǹkàwé lọ́nà. You can add the new feather Yorùbá Tonal Mark Activist to my cap yorubarevolution tonalsound yorubarules yoruba
Àmín o. Ẹ̀yin náà a jèrè o
Ìwà lẹ̀sìn; bí a bá ṣe mọ̀ọ́ hù ni í ṣeé gbe’ni. / Character is like religion; how well one practises it, that is how well it favours one. [Good character pays; it commends favour.] Yoruba proverb
Olorun se. Ati fe pe efcc : yorubaproverbs Àdúrà ti gbà! Ẹṣeun o --&gt; :))
Ẹni òjò pa, tí àrá kò pa, kó má a dúpẹ́. / Whoever got beaten by rain but wasn't struck by lightning should be thankfu…
Káàsán ooo .. èmì ti gbaradi..
Àkànnàmọ̀gbò kì í pa ọdún jẹ, pẹ́pẹ́yẹ kì í kú sómi, ṣóm f'omi ṣeré. O kò ní kú sómi ayé, wà á wẹ omi ayé já láṣẹ Olódùmarè. Kú ewu ọdún o!
A kíi yín kú ọdún o, ìgbéga ìgbéga ni lọ́dún nìí
Ẹ kú àmọ́júbà Ẹ̀ta Ọdún (Bélú) o! A ti rí èyí náà, a ó rí ẹ̀mìíìn tẹbí tará! OdunNLoSopin
Ẹ ṣé púpọ̀ púpọ̀. A gbádùn yín gidi ThinkOyoRoadTrip
Latojo ti mo tinrin, mee 2x mi o ri ru olorun eyi ri mee mee. God you awesome!
oyeku ye ibi danu lori wa
Nítorí wípé mo fi ọṣẹ ewé oríjì wẹ̀ lọmọ ènìyàn fi gbọ́dọ̀ foríjì ‘mí. Ayajo
Ma je aiye ori mi fa la falala, Faaji Famia opin ose, odi ola ki ile to mo —RT: Ni faaji ni faaji la wa
Ọ̀pá ò lè pa agogo, ayé ò ní pa kádàráa mi dà
: Mú owo wá Alaúfìyá mú owó wá àlááfíà
. Abijawara eku ojo ibi
Oni lojo Kokanla ninu Osu Kokanla, ki ona mi la si Owo, la si Omo, la si ire igbega, aanu, ojurere, ibukun, ati Aiku baa…
Igba odun odunkan, Omo olowu oduru Omo aji fepé seré
Ayélujára fún wa láànfààní àti mọ̀ síi, ẹ jẹ́ kí a lò ó fún'wádìí, òtítọ́ wà níta, ẹ jẹ́ kí a wá a, kí a tẹ ojú irọ́ mọ́lẹ̀. Ire o! Afrika
Ọ̀nà àrìn yè. Ẹyẹ kì í f'orí sọgi, bẹ́ẹ̀ sì ni ìkọ́ kì í kọ́ ọmọ ejò lẹ́sẹ̀, bí ọkọ̀ bá re òkun re ọ̀sà, dandan ni kí ó fi orí lé èbúté. Àlọ ire, àbọ̀ ire ni ìpín in wa láṣẹ Ọba Aláàbò. iwure
Mo dúpẹ́ o ọ̀rẹ́ mi àtàtà. Mo sùn wọra. Mo ti jí ire báyìí o.
Wa gbayi Ahmed TweetinYoruba
Ẹ mà kú ọ̀rọ̀ o. Làákáyè yín kò ní pòórá láí-láí.
ife bi eji owuro latagbala eledumare lo ti san wa, ife to toro minimini latagbala eledumare san wa I…
Ẹ kú òwúrọ̀ o ẹ̀yin ènìyàn mi. Ṣé dáadáa ni? Ẹ ti dé'biṣẹ́ ni àbí ẹ sì wà lọ́nà?
Oṣù Kẹfà tún ti ń kan ilẹ̀kùn. Orí bá mi ṣe o
Ìfẹ́ ẹyẹlé ni o..kìí ṣe ti àdàbà :)
wá gbabẹ́rẹ àjẹsára, wá gbabẹ́rẹ àjẹsára. Àrùn káàrùn kò má wọlé wá, wá gbabẹ́rẹ àjẹsára! OroSunnunkun
ÌṢẸ̀ṢE dọwọ́ ẹ̀yin baba wa! Ẹ̀ máà jẹ́ ó bàjẹ́ o, ẹ̀sìn'ṢẸ̀ṢE dọwọ́ ẹ̀yin baba wa- lóhùn Àṣàbí Ọ̀jẹ̀. IseseDay
A kú oríre ti àṣeyọrí, a tún gba ife ẹ̀yẹ àgbáyé bọ́ọ̀lù àwọn ẹyin-níí-dàkùkọ lẹ́ẹ̀karùn-ún. U17worldcup Nigeria
Tí ó o bá féràn ọ̀nà tí ò ń gbà lọ́wọ́ lọ́wọ́ nínú ìrìn àjò ìgbésí ayé, ó yá Gbéra bí ajá 4! TweetInYoruba
O d'ori odi, o d'ori ọta..Ori mi o gba'bi bẹẹ l'aya mi o gbabọde.
Ẹ kú oǹgbẹ o!
: Ah, mo'ba yin yo o!: Óyá mó ti dá'mi sí wájú, kí ng wá máa tẹ'lẹ̀ tútù. Nitemi, mo ba
Omo to be sise dede o gbodo ni asiko igbadun. Yoruba blogger…
: Toò. Ọlọ́run ṣeun tó tún jí wa lọ́jọ́ òní o. Èmi dúpẹ́ mo yọ̀ ṣẹ̀ṣẹ̀. OlorunSeun Ekaaaro. Emi naa d…
3/4 Ẹdúnjọbí, ọmọ Ẹdungbálájá orí igi. Èjìrẹ́ wọ ilé olówó kò lọ. Oriki Ibeji
B'emi se ri o; t'a ba mu iwa pele, oyaya, iteriba, ife omol'akeji, akin ati isotito, kitun l'oku lati je om…
N ò dalẹ̀, n ò ní bálẹ̀ lọ, mo tún'lẹ̀ ṣe, dandan ni kílẹ̀ gbè mí. Mi ò ní tojú ilẹ̀ mọ́lẹ̀, ilẹ̀ ò ní gbé mì. OjoIle Yoruba
emi mo igbalo o, ounje to dun gba ni, kolorun ma pa iya baba mi
Kó omo ò re lètò. yoruba ede asa
Ẹ wá o. Ṣèbí ògbóntarìgì ni Nàìjá jẹ́ nínú ẹ̀sìn. Àwọn ààfáà jànkàn sì nbẹ nílùú. Ògúnágbòngbò ààfáà t'ọ́n f'àdúrà dátọ́ lẹ́nu ìgbín!
: E ma seun o! Odun uo a da fun wa o! Àmín ẹ̀ pọ̀
: Hmmmm Agba o ni tan l'orile. Ọmọdé á dàgba
A kú ojúmó àwa o̩mo̩ Odùduwà, how many Odú do we have?
Onírú irú ọbẹ̀ iwo ni wá, kí a f'ojú fínlẹ̀, sílẹ̀ dìbò fún oníláárí. APC PDP Nigeria2015
Ẹyin ọmọ àti ọrẹ Yorùbá àtàtà, ọmọ wa rèé , ẹ̀bùn fún gbogbo orílẹ̀ èdè Naijiria. Igbakeji ààrẹ , èyí tó ṣeé gbára lé, ọmọlúwàbí Yorùbá. Àwa ó ní ìkùnsínú kankan sí Peter Obi ooo sugbon in Yemi ni ìgbàgbọ́ wá wà.
orin&gt;~ Ẹ máa pe ko ṣẹ. Àṣẹ!2ce L'óní ọjọ́ aje. Àṣẹ! Aje a wá wa wale. Owó a wá wa wale
hahaha. ẹ rọra o :))
Ìpèsèe ajílẹ̀, irúgbìn jẹ́ gbígbà lọ́fẹ̀ẹ́ lófò. Èròngbà ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó ni kí gbogbo ẹbí nípínlẹ̀ Èkó ó lóko. IseAgbeNiseIleeWa
bí ọ̀kan nínú wọn, kí òhun fi lè mú wọn lọ sí Ọ̀yọ́. Ní wọ́n bá gbà si lẹ́nu. Nígbà tí wọ́n dé Ọ̀yọ́, inú Aláàfin dùn láti rí àwọn Ẹkùn-Òsì àti àwọn èèyàn wọn. Aláàfin bá bi Adébẹṣin wípé, níbo lo gbé kó yìí? Ní àti ìgbà náà, ibi tí adébẹṣin ti pàdé àwọn
Yó yẹ yín o jàre
Ẹ kú ìkàlẹ̀ o baba. Bẹ́ẹ̀ni mo ti padà dé o. Ẹkú iṣẹ́ o. A gbọ́ yín lánàá lórí TiwanTiwa.
hmmm, olubobotiribo, awo enu. Hmmm enu mi ma koba mi o. Mbe nu eni na laa fi ko meeje.
Kọ́mọlanke kó má mà kán wa lẹ́sẹẹ̀. Gbà wá lọ́wọ́ ewu mótò.
Ìyá rere ni ìyáà mi. Ẹ ṣeun ùn mi màámi, Èdùmàrè á san yín lẹ́san rere nítorí iṣẹ́ ribiribi tí ẹ ṣe. AyajoOjoIya
Amin!RT : Iṣu ọmọ á jiná fún wa jẹ
Irorun ni gbogbo adawole wa l'oni, aase.: Ẹ nlẹ́ o. Ẹ kú àsùnjí. Ọjọ́ ó mú're wá o
mo kí yín o WTISD2013 WTISD citizenjournalism
Ara nǹkan t'ó ṣe kókó tí ọmọdé ilẹ̀ Adúláwọ̀ fẹ́ ni; 1) Ẹ̀kọ́ tó yè kooro. 2) Ètò ìlera t'ó p'ójú AfricanChildDay
atunko Ẹyẹ àdàbà! Ẹyẹ àdàbà! Ẹyẹ àdàbà tí ńfò lókè lókèe, wá bà lé mi o. Ojúmọ́ ti mọ́, mo rí ire o O ṣeun
Orí agbe ní í gbére padè olóko, orí àlùkò ní í gbére padè ọlọ́sà. Orí mi tètè gbé ire padè mi lọ́nà. Ìpọ̀nrí máa gbọ́ o! Iwure Yoruba
Ẹ kú ojúmọ́ o. Ojú mọ́ gedegbe a dúpẹ́ lọ́wọ́ Ẹlẹ́dàá. ekaaro
Àdélébáre ni ètò tí a gbé kalẹ̀ fún àwọn arìnnà ti ó ń lo sílé láti ibi iṣẹ́ òòjọ́ọ wọn. Agogo mẹ́rin àbọ̀ ní àárín ọ̀sẹ̀ (Ọjọ́ Ajé sí ọjọ́ Ẹtì). A ò ní rìn lọ́jọ́ tí ebí bá ń pa ọ̀nà. Àdélébáre, arìnnà kore, àfòyàibi Yoruba Bond929fm
Ẹ fọwọ́ wọ́nú. Ọlọ́run ni Ẹlẹ́san. Àdúrà làá máa gbà.
Koda ounje ni looto, yoo gba ibi ire o :-D: Ẹ wá jẹun o. :)
!aba oh. K'ara o le oh. Ajinde ara yio maa je oh! Ki Oba oke pa ona wa mo l'ose yio. Amin.
Ẹ kú ojúmọ́ o ẹ̀yin ará mi. Ṣé dáadáa lẹ jí? ekaaro
Kì í bọ́ lọ́wọ́ èèyàn kó bọ́ sílẹ̀; ọwọ́ ẹlòmíràn ní ń bọ́ sí. Translation: If opportunity slips out of a person’s hand, it lands in another's. Lesson: Don't let opportunities slip off your hand. opportunity helpyourself wisesayings owe yorubalessons yoruba
Ni ayajo ojo oni ni odun 1953 ni a fi ami eye Nobel Peace Prize da Omowe Albert Schweitzer ati Ogagun George C Marsh lola
Ọ̀kan nínú àlàálẹ̀ SDG: Ìmúdúró Ìdàgbàsókè àgbáńlá ayé tí à ń lépa fún 2030, ni fifún ọmọ l'ọ́mu. WBWNG2016 eFomoLoyan WBW2016 WBW2016
: modupe fun oba oluwa.tala ò bá tún dúpẹ́ lọ́ọ́rẹ̀, bíkòṣe Ọba Adániwáyé :)
Tamo tiye ti n ja won laye Ogboju ode ninu irunmole Oko oso , oko Aje . : hehe. http
Oju rere ati aanu, Alaafia to peye,Igbega lai si laalaa, Ki ẹ bi si ki ẹ rẹ si, Ki majẹmu Ọlọrun o sẹ fun yin,Isẹgun ọtaIbu…
. ati awon asoju ijoba ni ipinle Yoruba se ipade nipa itesiwaju Oodua
Pasitor kun fun adua fun igbakeji gomina Kolapo Olusola nipase idije ibo gomina
Ẹ dákun ẹ rọra jẹ Kemika.
Agbe máa gbóhùn mi re òkun, alùkò máa gbé ohùn mi re ọ̀sà. Ẹ̀yin abiamọ ayé, ẹ̀yin abiamọ ọ̀run, ẹ wá dúrótìmi lẹ́hìn kó yẹmí. AyajoOjoIya
Ah! mo fẹ́ràn ìlú Ìbàdàn. Ibi wọ́n ti ń jẹ ìgbín yó, tí wọ́n tún fi ìkarahun rẹ̀ fọ́'ri mu. haha. Ẹ nlẹ́ o. Ibadan
Ja mi si. RT : Àkànlò èdè ni gbé
Ise gbogbo wa ni,iran lowo ti a ri gba ni a lo lati ran awon eniyan l''owo. Ki ipologo asa ile wa wa ku RT …
Ẹ kú ìgbádùn.
A ku ojumo o..se laafia ni? RT : Kùtùkùtù kìí jóni lẹ́sẹ̀ bí ọ̀sán. ekaaaro
Alágbára ni Ọlọ́run Ọba. Òun ni Alágbára lórí ohun gbogbo.
Omo egbe agbaboolu Arsenal iyen Gervinho lo gba ami ayo keji wole fun Ivory Coast
Ẹ ṣé ìyá mi
Thank you ọba ọmọ, mo dúpẹ́ o
: Ikilo Pataki! Eye pe wa ni Ofiemanu mo.
AMIN ASE! : Ẹni tí ń bẹ ní ìrìnàjò lónìí, Ọba lókè á ṣọ́ àlọ àti àbọ̀ o. Ẹ kò ní ko àgbákò lọ́nà o. Adura
Mo lérò wípé ajé wáa yín rí lónìí? Èmi rí ajé o :)
Ọwọ́ ọmọdé ò tó pẹpẹ, ti àgbàlagà ò wọ kèrègbè. Ọ̀dọ́mọdé Nigeria ẹ gbéra dìde ẹ tún ìlú ṣe!
Bí ó ti jé̟ pé àwo̟n o̟mo̟ e̟gbé̟ Àjo̟-ìsò̟kan orílè̟-èdè àgbáyé ti jé̟jè̟é̟ láti fo̟wó̟sowó̟ pò̟ pè̟lú Àjo̟ náà, kí won lè jo̟ s̟e às̟eyege nípa àmús̟e̟ àwo̟n è̟tó̟ o̟mo̟nìyàn àti òmìnira è̟dá tó jé̟ kò-s̟eé-má-nìí àti láti rí i pé à ń bò̟wò̟ fún àwo̟n è̟tó̟ náà káríayé,
Ẹ̀bi mi náà kọ́ o! gbogbo ẹ̀ ní í ṣe kánmi kànmì kánmi o :)
omo naija to jeun yo o na pa (laughs) oodua o ni baje
Ewu ò ní wu wá, bí a ṣe ń wá oúnjẹ oòjọ́ lọ, ọ̀nà ò ní nà wá. Àlọ ire, àbọ̀ ire
“: Ẹ kú oǹgbẹ o!”awa niyen ooooo
We are Royal priesthood that is called ọmọ Aládé in Yorùbá EndSARS odudua EndBadGoveranceInNigeria TREM yoruba
Ẹ ṣeun gidi gan. A ma fi s'ọ́kàn láti ṣé ní ṣókí
Ni mo fi ń kọrin lójúmọ́ wípé kí a ṣọ́ra fún àwòkọ́ṣe tí ò ní láárí, tí ò níbì kan tí yóò gbé wa rè.
Mo dúpẹ́ fún ẹ̀mí Mo dúpẹ́ fún àwọn èèyàn tí Èdùmàrè fi yí mi ká Mo dúpẹ́ fún èrò rere tí ń fìgbà gbogbo yí ọkàn mi po Mo dúpẹ́ fún àwọn ọ̀rẹ́ iyebíye tí mo ní Mo dúpẹ́ fún ìdílé tí a dá mi sí Mo dúpẹ́ fún àwọn òbí rere tí mo tara wọn wáyé Kódà! Mi ò lè dúpẹ́ tán
. Ó tún tẹ́wọ́ gba ìlànà eto Ẹ̀kọ́ gbogbo ọmọ lọ ṣe pàtàkì( every child counts) N-SIP Ń-Power Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ gboyè níbi ètò ogbin, Eto ikole ìjọba tí ìhà ìwọ-oòrùn-gúúsù tí base de idà àádọ́rin.
Ẹ kú ọjọ́ mẹ́ta o ẹ̀yin ará. Mo tọrọ gáfárà, iṣẹ́ àkànṣe kan tí mo gbà ni kò jẹ́ n rójú ráyè fún un yín ní àwọn ìjìnlẹ̀ èdè tòun àṣà t'ó j'ojú ń gbèsè, àmọ́ n kò ní pẹ́ parí iṣẹ́ náà tí n ó sì máa fún un yín ní gbakọgbì ohun tí ó jẹ mọ́ àṣà, èdè àti ìṣe.
Àbẹ́yin náà ńkọlà ńlé yín? Irú ilà wo ni, ẹ lè fi àwòrán rẹ̀ ránṣẹ́. Ṣé ẹ mọ irú ilà tá a mọ̀ sí gbẹ́ẹ́rẹ́? Ire o! ila yoruba
ati se tan, gbogbo eto ti to.
Olúwa á kó wa yọ
Osu tuntun wole wa Oluwaseun! TweetYoruba
. oku ori ire. Oti lo GBA lowo e ko mo lo fun A paro wa fun ki won ye se slow Eti won di si ikilo
Kọ́jọ́dá ! Ọjọ́ dá, ọjọ́ sunwọ̀n, oòrùn ayọ̀ wa yóò máa tàn káyé láràn k'alẹ́. Kò ní sí ìhámọ́ lọ́dún tuntun, àṣeyè t…
Mura sise ore emi, Ise lafi ndeni giga, ti ako ba re ni feyinti bi ole laari Omo Efon Alaaye ni Ipinle Ekiti ni mi. TweetinYoruba
Dáadáa ni o. Nínú ìlera àti ìfọ̀kànbalẹ̀ ni Ọlọ́run Ọba mi fi mí sí o. Ẹ ṣeun. Ẹ̀yin náà nkọ́? Ṣé kò sí láburú kankan?
Níbi ayẹyẹ oyè jíjẹ, ìyá ìlù yó ma fi ìlù dárin, àwọn èrò lẹ́yìn in rẹ̀ yóò sì máa gbè é. Ẹni tó bá ń ṣíwájú ẹgbẹ́ akọrin ní ń lé orin (lílé), àwọn tí ń gbà á lẹ́nu olórí ni ń ṣ'elégbé (egbè). AyajoOjoOrinAgbaye
Ọ̀rẹ́ mi orí ayélujára . Ọmọ Èkó gan-an, ẹ kú ọjọ́ ìbí o :) HappyBirthdayGidiTraffic yoruba eko Lagos
e ku ojumo o, ojumo ire ni o month wa loni o, ire owo,ire omo, ire aiku baale oro.
Ìtẹ̀síwájú l'ọ̀pá ìṣẹ́gun, máa ṣẹ́gun, ó di dandanǹdan. Nítorí bí orí bá pẹ́ nílẹ̀, á d'ire. Ìgbégaà mi ò pẹ́ mọ́.
1. Ewé patanmọ́ dára fún kòkòrò ara. Patanmo
Talent is ẹ̀bùn (ẹ jẹ́ kọ́mọdé sapá ẹ̀bùn wọn - let children show their talent) LearnYoruba
hahaha! Eseun Oo°°! Ori mi si ng wu bi garri ijebu.
È é è, e ba! Jẹ́ a máa jẹ̀gbádùn, Oyin mọmọ, Ọmọ tó ní
Ìwé ìwúre láti ọwọ́ Adébáyò Ayélàágbé. Orí jọ̀wọ́, jàre fọ̀nà mi bùn mí, Fiṣẹ́ mi yìn mí, Fọ̀wọ̀ wọ̀ mí lóko lódò, Orí pẹ̀lẹ́ o, Abániwáyé má ṣe é gbàgbé mi, Ìwọ ni mo sìn wálé ayé, Orí ẹja ni ẹja fií la ibú já, Orí ni à á fi ṣòwò àṣẹjèrè Atelewo Yoruba
Oluwa, je ki gbogbo ijakule mi di ategun funmi loruko Jesu adura
*orin* o do wuro, ki a sun ji, ki angeli oluwa so gbowa, layo layo lan lole ko luwa so wa po : Orun ya (=|
Nigba ogun abele awon agba ni ko buru to bayi Ki Eledumare ko wa yo Ase
amin ooo atemi ati ebi mi oo
Agbalagba kii wa loja, kori omo tuntun woyoo dara fun orilede Nijiria Tweetin…
Gbogbo ara loògùn ẹ̀ o. Èmi gan fúnra mi, someone
O ku fun awa kan lati joko kasi f'oju si eko nla ti awon ojogbon wa ati fe kowa ni YorubaTwitter
Ọpẹ́ ni f'Ólúwa Ọba Apọnmọnmáwẹ̀hìn. Pọ̀n wá Olúwa f'ọ̀já múwa káa má baà ré lulẹ̀ lẹ́hìn rẹ o. ekaaro
Aase: ojumo reoni a san wa oooo
: Ire ni loni o! : Ẹ kú àtètèjí o. A à jí bí?Ire bànbà, ire kàbìtì
Njẹ́ jíjí tí mo jí, ma súré tete ṣèbà Elédùà, Ọba Alágbára ńlá. Ọba Ṣèyíówùú. Kááábíèsí o! TwitYoruba
amin ase edumare. Ogede kin gbodo yanga, omo rere ni yo keyin wa gbogbo.
Àlàáfíà bá mi ṣe. Ajé bá mi ṣe. Ire gbogbo wá bá mi ṣe, ìyẹn lọ́jọ́ òní àti nígbà gbogbo títí láéláé.
Kí n má bọ̀ọ́ sọ́wọ́ ìkà, kí àwọn aṣebi máà rí mi gbé ṣe, kí n máa lọ 're, kí n máa bọ̀ọ re.
Ẹ̀YIN TÈMI Ẹ KÚ ÌYÁLẸ́TA. Ẹ Ò NÍ PÀDÁNÙ LỌ́SẸ̀ YÍ LÁGBÁRA ẸLẸ́DÀÁ! (My people Warm greetings. May you not experience any loss this week by God's grace!) yoruba iwure adura ojumoire oseayo oseaseyori…
Mo dupe lowo yin oo nomba ati netiwooku tii wa ninu apo iranse yin
Ẹṣeun. Mo kí ẹ̀yin náa o, ọmọ Oòduà atẹ̀wọ̀nrọ̀
Ounje osan re o eku igbadun re o
O'oko temi ni Olumide Jokotade. Gbogbo eyin 'o nife si ere boolu, boo loju oja fun egbe agbaboolu yin? TweetInYoruba
: Ore mi, oma to ojo meta ke? Se alafia le wa?Dádá ni o. Iṣẹ́ ń lọ lọwọ́ o
Ẹ̀yin aṣojúu wa ni NationalConference, ẹ ṣe bó ti tọ́ àti bó ti yẹ o.
Yoruba Oluwa ti s'oun nla T'enikankan K'o le se Eniyan l'o ti pari Sugbon Baba ti se o Nitori na mo yin O O se Baba Nitor…
Kí n f'ọwọ́ gbá 're mú, ọwọ́ọ̀ mi ọwọ́ ire, oríi mi orí ire. Ire ò lórúkọ méjì ire ni ire ń jẹ́. Ire lálẹ́ ire l'ówùúrọ̀, ire òwúrọ̀ kó bá mi kalẹ́. Ire gbogbo di oríì mi, ire Èdùmàrè! Ire àìkú Ire owó Ire ọmọ Ire ìgbéga Ire ìṣẹ́gun
Ayọ̀,àlááfíà àti ìlera to péye ni Ọlọ́run afi fún wao__ …
Ká dúpẹ́ lọ́wọ́ ọrùn tó gbé orí dúró; ọ̀pọ̀ ẹran ló sún mọ́ orí tí ò ṣe nǹkankan. / Wẹ ought to be thankful to the nec…
Beeni oh, l'agbara Oluwa Emi ni! RT : Ẹ̀yin lẹ ń kọrin yẹn àbí?
B'ójú bá farabalẹ̀ dáadáa, á rí'mú Translation: If the eyes can be very patient, it would see the nose . Lesson: Some…
Orin ẹ̀yẹ ìkẹhìn fún Pa Fàtáì Rolling dollars ní LTV8 PaFataiRollingDollar RIP orin yoruba yobamoodua agidigbo
Ajílàáláọ̀ṣọ̀ Etí t'ólé, etí t'óko Akéde yọ̀, gbogbo ìlú Ìbàdàn . Good afternoon everyone, we are glad to bring to you, a marvelous comic writer, in the person of AKA Ajílàáláọ̀ṣọ̀, to the house, this evening, by 7pm. Please, stay tuned
Congratulations on your trad card also available in: shona - Makorokoto emarooro yoruba - Ẹ ku oriire ti igbeyawo…
Ojúmọ́ ire ló mọ́n gbogbo wa. A ò ní tẹ́, a ò ní pòfo, a ò ní pàdánù lónìí o. Elédùmarè ti f'àṣẹ sí i.
• Ọmọ Ẹgbẹ́ Olóṣèlú kan ò gbọdọ̀ dojú-ìjà-kọ oníròyìn. NigeriaDecides2015 Ibo2015
Gbogbo aṣọ kọ́ là ń sá sí oòrùn, rọra sọ̀rọ̀ fún èèyàn. Enulebo
Èyí wúlò fún gbogbo wa o.
A kuku mo pe a'se sile, ni abo wa'ba, toto se bi owe . E je ka ranti pe aye o lo bi ore're. E ja ka se rere nitori ola wa. TweetYoruba
Olódùmarè fúnmi láyọ̀ lọ́jọ́ òní. Sọ tèmi dire. Ọlọ́run Ọba gbémi lékè gbogbo ìṣòro.
..Ọṣé, oṣé o, oṣé o, kẹ́ wá máa lọ :) ACN2013 TeamEagles
Sá fún oun tólè fà ọ́ sí gòbe lórí ayélujára. SMWDataProtect SMWLAGOS
13. Ìgbéyàwóo Bánkọ́lé àti Adétóun lárinrin. Wọ́n múlé pọntí, wọ́n mọ́nà rokà. Kí ni múlé pọntí? Kíni mọ́nà rokà? ibeere Yoruba
ire alafia ni ki Oluwa fun wa loni.
O ye bee : Èdèe wa ni tiwa. Ẹ jẹ́ a gbée lárugẹ. …
Kèrègbè tó fọ́ dẹ̀hìn lẹ́yìn odò, orí burúkú dẹ̀hìn lẹ́yì mi o. Kèrègbè tó fọ́ dẹ̀hìn lẹ́yìn odò
Òdú ni, kìí ṣàìmọ̀ fún olóko, mòlúmọ̀ọ́ká ni Nkechi Blessing báyìí nínú àwọn eré Yoruba. Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ọmọ Igbo pọ́ńbélé ni, ó ń fakọyọ ní gbogbo ìgbà pẹ̀lú àwọn akẹ́gbẹ́ rẹ̀ òṣèré.Àwọn iròyin tì ẹ leè ní ìfẹ̀ síí:
Èkó! Mo pè ọ́ lẹ́ẹ̀mẹ́ta. Yára máa kó ire è mi bọ̀, máà kó mi n'íre lọ o. Nítorí mo ti fi omi òkun un rẹ wẹrí, mo fi ọ̀sà rẹ ṣansẹ̀. Iwure
Ìyà tó njẹ ọmọ Nigeria ti pọ̀ lápọ̀jù Olúwa. Pàápàá jùlọ àwọn aláìní. Gbè wọ́n níjà Ọlọ́run, ìwọ ni Olùgbèjà.
Yàrá kótópó gba ogún ọ̀rẹ́, bí ìfẹ́ bá wà láàárín in wọn. / A little room is good enough for 20 friends, if there is l…
ki oluwa gbe ede mi ga.
Ẹ ṣeun. Kòsí ewu kankan ní Naija o :)
Bí ayé bá ń yí, ká máa bá wọn yí. Lóòótọ́ ni, àmọ́ ká lo ọpọlọ, ká má gbàgbé, ká rántí ọmọ ẹni tí à ń ṣe. KoOrukoDaadaa
Ti wa làṣà. Ìran Yorùbá l'ó ni í, kò ṣ'ẹni jẹ́ bá wa dù ú. Ìwé yìí sọ ojú abẹ níkòó.
Iṣẹ́ Olódùmarè àwámârídìí. Àbí ẹ ò rí nǹkan! Ọba tó dá Rájí elépo náà ló dá Rájí aláta. Ó dá àwọn kan kúkúrú bente, ẹlòmíì…
Ẹ ṣeun tí ẹ fi iṣẹ́ yín ránṣẹ́ o. Àá wálé wá dúpẹ́ o. A ò ní m'ólè dání. Ẹ kú ojú lọ́nà ìkéde olùgbégbá orókè. AtelewoPrize Yoruba Atelewo kopoke
Ori Huuuuu! OJUMO IRE NI O
Ẹran ni o ;) ẹṣeun.
, Amin ase edumare, oju rere ati aanu eledumare ko ma ba wa lo.
Loni ojo Aje, edumare je ari t'aje se. Je ari aje jeun, je ki aje fi ode wa se bu gbe.
Ṣépé 255billionnairabulletproofcars ni mo ti ńkọ? 255millionnairabulletproofcars ni o. O ṣeun jàre StellaOduah nigeria
Àbá tí ó dáa ni. Máà ṣe àmúlòo rẹ̀. Mo dúpẹ́ gidi gan-an ni Oyíndàmọ́lá.
Ètò ìlera t'ó yè kooro fún aboyun 2030Now 2030Naija MDGs Nigeria
hmmm. bratwurst yìí dùn yùngbà-yùngbà ;)
Inu midun pupo lati darapo mo ayeye TweetinYoruba Ohun iwunilori gidi loje fun mi Ki olorun oba ki o ke eni ti o se igbekale eto yi.
: E karo alabágbé mii, se da da le wa, gbo gbo ile naa nko o? Alafia fun yin o. Mo n gbadun yin. Ẹ ṣeun, dáadáa ni
Mo tun for fun tweet eleyii o tweetinyoruba
: Iba Oluwa Eledumare! FansConnect kíbà ṣẹ o
: Ọlọ́run Èrùjẹ̀jẹ̀ létí òkun pupa. Ọba tí kìí ṣú Ọba tí kìí sùn. Kabiyesi Eledua
» Fún alábaraméjì, ìwádìí fi hàn pé orin kíkọ ń ṣ'ọmọnú àtìyá láǹfààní. ~
T'ojú t'ìyẹ́ ni àparò fi ń ríran. Ojú sì ni alákàn fi ń ṣọ́rí. Ẹ̀yin tí ẹ wà nígboro fún ìfẹ̀hónúhàn, ẹ jìnà sí àwọn ará ibí, wọ́n ti ń mú àwọn èèyàn ní Ọjọ́ta. Etí ẹ mélòó
Ẹ kú ìpalẹ̀mọ́ àyájọ́ ọ̀la o. Á báwa láyọ̀ o.
Ẹ kú ojúmọ́ o. Ẹ sì kú àlàjá ọ̀sẹ̀. Ekaaaro OlorunSeun
: Eku Ojumo ejo elaye wa o she Eye Ababa ni abi Eye adabaÀṣìtẹ̀ ni o. O ṣeun
Emi na ma d'ara po pelu yin lati Tweetyoruba niyen. Iru awon nkan bayi ni mo ma'n gbadun lati se. Oya ka lo!
Ẹ̀yin ará Benin ẹ kú ilé o, vhojehee! Benin
E kaabo o.. Eku ataaro! : Ẹ kúọ̀lẹ́ o
Toò. mo kí gbogbo aláwẹ̀ oṣù yìí pé ẹkú òngbẹ. Ramadan
Ogójìlélọ́gọ́rùnún ọdún ni Àjàgbó fi lo ilé ayé. Àwọn èèyàn ń fi irú ogbó 'ẹ̀ tọrọ tàbí wúre pé máa gbó bí Àjàgbó ti gbó. AareOnaKakanfo
Ọdún 2007 ni ó pé igba ọdún ìfòpìnsí òwò ẹrú ní Britain. | TransAtlanticSlaveTrade TAST OwoEru
Ékale oo, aade ku Ibere opin osé, Olorun seun eni ni ojo eti, Aagoo mejila ale ku iseju marun le logun, Òdaro, layo la o ji. TweetInYoruba
Toò. Ó di iwájú iwájú. Odò kìí ṣàn kó bojú wẹ̀hìn. iwájú iwájú lọ̀pá ẹ̀bìtì nré sí. Ilọ́síwájú ni àá ní rí ìfàsẹ́hìn.
Olúwa, ṣàánu fún mi; nítorí àìlera mi: Olúwa, mú mi lára dá; nítorí ti ara ká egungun mi. Orin Dáfídì 6:2
emabinu oo.. Looto kosi Yoruba nibe bayii, amo atin sise lowo lowo lati fi afikun awon ise ile eko bi ede Yoruba a…
Ajé o! Mo pé ọ, wá jẹ́mi nípè. Àtà jèrè, wàràwàrà, àpamọ́wọ́ owó ni tèmi tìrẹ. Bẹ́ẹ̀ la á rí
Ẹ̀ka èdè Yorùbá ni ọpọ́n sun kan, ẹ kú ìgbádùn àwọn ètòo wa ní ọlọ́kanòjọ̀kan. Ẹ darapọ̀ mọ́ wa fún ètòo wa “Àdélébáre”, ètò tí a gbé kalẹ̀ fún àwọn arìnnà ti ó ń lo sílé láti ibi iṣẹ́ òòjọ́ọ wọn. Agogo mẹ́rin àbọ̀. Àdélébáre, arìnnà kore, àkòyàibi Yoruba
Ẹ̀kọ́-Ilé jẹ́ ìṣọ̀rí kan gbòógì ni nínú ìwà àmúṣògo Yorùbá. Ọmọbìnrin tí ò lẹ́kọ̀ọ́ ilé ò le è tọ́ ọmọ tí yó ní ẹ̀kọ́-Ilé. OjoOmobirin
Ògúnkọ́rọ̀dé Ògún brought wealth.
: Ẹ kú ọdún titun oooo!! oooooo. Ki edumare je ki emi wa se opolopo o dun laye
Èyí ni ìdáhún sí ìbéèrè wa àná o, ę gbìyànjú púpò ę Seun. talkyourown theyorubapeople yoruba blackpeople cultur asayorùbá àsàyorùbá àsà traditionalart òwe theyorubasocialarena streetstyle street…
Àdúrà lẹbọ mi. Mo jí mo gbàdúrà sí Ọlọ́run Ọba Alágbára. Ọba Awímáyẹhùn, Ọba Ṣèyíówùú. Olorun Olodumare
jidmic Aanu ni mo ri gba olaitandada yoruba tundeenut endtimelandlord doubleblessings Nigeria independenceday Lagos Oyostate lagosstate profosinbajo…
Ire gbogbo lórí wa o Èdùmàrè Yoruba ase
A jẹ́ pé mo dúpẹ́ f'Élédùà tí kò kọ̀ wá sílẹ̀. Ìwòyí ọdún méjì, a ó tún kí Ọba lókè kú iṣẹ́ o. Àṣẹ wàá.
Bíbí ire kò ṣé fowó rà. Ẹkú ọjọ́ ìbí o. Ẹ̀mí á ṣọ̀pọ̀ rẹ̀ láíyé. Ọdọdún lá nrí ọmọ obì lórí àtẹ. Ire lẹ́ ó máa rí títí aiyé!
Ẹní irọ́ o? Ó da, ẹ ẹ̀ ya jẹ́ á tẹpá mọ́ṣẹ́ àgbẹ̀ nísìyín, torí àwọn mọ́là ti mú sáà nínú iṣẹ́ ọ̀gbìn. Ise Agbe Yoruba Nigeria
amin o. Amo, o ye ki a so fun RIM ko fun wa ni pakata ABD
Repost with get_repost Shhhh we are coming. “Egun to ba pidan mo niwon nipidan pe” . . blacktothefuture sacredartoftheori yoruba laolunyc oriball blackandwhite…
Ẹṣeun o. Àá rímìíì kọ lágbárá Ọlọ́run. :)
Èmi àti ẹ̀yin yóò jí ire lọ́la láṣẹ A-Wí-bẹ́ẹ̀-jẹ́-bẹ́ẹ̀.
Ẹ jẹ́ ka pọ́n àwọn ìyàwó wa, àwọn ìyá wa, àwọn ọ̀rẹ́bìnrin wa, àwọn ọmọgé, àwọn sísí, àwọn màmámàmá wa ,àwọn ọmọbìnrin
lehin Jesu ko s'enikan o. Oba mimo loba ti mo nsin. Lehin Jesu ko s'enikan o. Alagbara mo m'or
Oba Akanbi: Ìfọwọ́sowọ́pọ̀ ló lè mú Nàíjíríà gun òkè .
OroAmoye Igba ara laa bura, enikan kii bu Sango leerun, se oun ti o se kia ore mi nitori akoko ati igba ko duro de enikeni
Toò! Gbogbo oníṣẹ́, oníṣẹ́ ìjọba ẹ kú ọjọ́ oní o, iṣẹ́ á gbè wa o. Iṣẹ́ wa ò si ni di ìṣẹ́ o. Àṣẹ LagosOgunOsunOyoStateOndoEkitiState
: e se gaan ni o e ku ohun o, ogbon yin ko nii jóbà lailai Àṣẹ wàá!
Ẹ ṣe é ! Thanks for the shout out! YorubaNames
Àwọn àlejò ti bẹ̀rẹ̀ sí í dé sílé wa. Àmọ́ kò sí iná. Ọlọ́run ṣeun ṣá, atẹ́gùn nfẹ́. Ìta gbangba làá fi ìkàlẹ̀ sí.
Ọlọ́run Ọba má fiwá sílẹ̀ o. adura
. O ti jawe olubori níbi ìdánwò fún tí oṣù kọkànlá. Jọ̀wọ́ fi nọ́mbà ẹ̀rọ ìléwo rẹ àti irú netiwooku to ń lò sowo sì ibi atejise itakun yìí kì a lè fi ẹ̀bùn káàdì rẹ ṣowo sì ọ, gẹ́gẹ́ bí a ti ṣe ìlérí
Sìgá kẹ̀! Ẹ̀sọ̀ pẹ̀lẹ́ ni o. Kó ma wá di saveAlakowe. Ọlọ́run ò ní jẹ́. :)
Ṣẹ́ẹ́rẹ́, Èrèlé, Ẹrẹ́nà Wàràwéré oduntuntun2018 ń jó lọ, àmọ́ bí ọdún náà ṣe ń lọ, èmi àti ìwọ ò ní bá a lọ láṣẹ Ọba Òkè. Ẹ kú àmójúbà o!
Ẹ kú ọjọ́ Àbámẹ́ta o! Ó ti pé oṣù kan àtọjọ́ díẹ̀ tí Sai Bàbá ti re òkè òkun fún'tọ̀ọ́jú, a óò sì gbọ́ nǹkan. Mo ní àbá mẹ́ta fún .
Ẹ káàárọ̀ o ẹ̀yin ọmọ ìyá mi. A kú jìmọ̀h olóyin mọmọ. A ò ní rìn lọ́jọ́ ebi ńpa ọ̀nà o. goodmorning Friday
àwàdà rẹpẹtẹ nlọ lọ́wọ́ ní IroyinAlaroye
Ọgọ́sàándínméje (173) ọjọ́ kí 2015 fò sánlẹ̀, àwa la ó rẹ́hìn ọdún yìí, kò ní rẹ́hìn wa lọ́lá Ọba Elétí-gbáròye. Yoruba
Tweet mi pe Egberun(1000) kan loni,mo si fe dupe lowo .Eshe o …
Bí a ṣe ń wá oúnjẹ oòjọ́ lọ lọ́ṣẹ̀ yìí, a kò ní ṣe kòúngẹ́ aburú, láabi ò ní wa íṣe láṣẹ ti Elédùmarè. Àyúnlọ-àyúnbọ̀ lọwọ́ ń yẹ́nu. Iwure
K'á rìn k'á pọ̀; yíyẹ ní í yẹni, ìwọ náà bá ẹgbẹ́ afinúfẹ́dọ̀ wa rìn kí o mú ìròyìn àwọn Ohùn Àgbáyé wà lárọ̀ọ́wọ́tó lédè Yorùbá . Iṣẹ́ ọ̀fẹ́ là ńṣe àmọ́ a máa ń gba'ṣẹ́ àkànṣe tí a ó sì gbowó ọ̀yà. Lọ sí ITD
Níparí, a ṣe ìlànà ètò tí orílẹ̀ - èdè lè lò fún ìdàgbàsókè, ìmọ̀ ẹ̀kọ́ oúnjẹ sísè pẹ̀lú àwọn akẹ́kọ̀ọ́ Ifásitì, tí a sì lè lò fún ìlú mìíràn.
Ẹ kú ojúmọ́ ire o!
Eyin obi e gbo ikilo lati enu ogbontarigi osere ori itage Mama Rainbow ati awon atokun
Aráyé ẹ má pe ẹnìkan lọ́lẹ mọ́n, kádàrá lowó AyinlaAdegeto Yoruba
Igba odun, odun kan ni l'agbara eleduwa.
: What is Mighty Counsellor in yoruba Language? yoruba ALAGBAWI TO TOBI JU nsido?
Orí mi gbé ire mi kò mi.
mo Mo ngbọ́ orin yín Bimpé lọ́wọ́ lọ́wọ́ báyìí ó sì npamí lẹ́rìn-ín. Àwọn èyàn nwòmí pé kí ló nṣe bọ̀bọ́ yìí :))
Modupe lowo Olorun fun ore re la'ye mi Mo yọ̀ nínú oreọ̀fẹ́ Olúwa. Ìbẹ̀rù ò sí mọ́. Gbogbo òkè ìṣòro pátápá
Àwa ò ní táwọ́ ná. A kò ní wò níbi ẹgbẹ́ ti ń náwó. Atare kì í ṣe láì máà di tirẹ̀ lọ́kẹ̀ẹ́ ẹ̀kún, àpòo ṣáṣamùrá kì í sì í…
Mo nife ee yoruba
: Ọjọ́ Ẹtì dé o. Ọjọ́ ayọ̀ ọjọ́ mìlíkì rẹpẹtẹ. :) ekaaroadupe lowo eleduwa wipe Oni soju wa.
Ẹ̀yìn ìyà àgbà á dáa, ọmọ rere á gbẹ̀hìn àwa náà
Àlááfíà fún onílé o! Ẹní bá f'álàáfíà kó retweet wéréwéré ní wàràǹsesà k'álàáfíà ó sì jọba ńléè rẹ títí láí. Àmín
37. Ọlọ́run yo fi ètò etí fífọ́ ná àti ahọ́n fífún-lágbára sí ara ètò ọ̀nà ìbímọ,
Apá kejì OgunDahomeyAtiEgba di ọjọ́ mìíràn ọjọ́ ire. A ti d'Óṣòdì.
Kí INEC yáa ṣe àtúnṣe t'ó yẹ kí káàdì ìdìbó ó kan tilé toko | CVR PVC Nigeria2015 Lagos
Ẹ jẹ a n'ifẹ̀ ọmọlàkeji. Kí lo tu ń mu ayọ̀ ọkan wá jù ifẹ̀ lọ̀? Happiness HappinessDay
Ìyá yín ò parọ́ o. Òkondoro ọ̀rọ̀ ni
Òwe yìí báwa wí gidi-gidi ní àkókò tí a wà yí o. Ẹ ṣeun gan-an ni!
Ẹ kú ọ̀rọ̀.
apekoto jeun koni je ibaje rara
Iwa lewa, tun iwa e se. Tori eni ko tori ojo ola ni: Ìwà lẹwà ọmọ ènìyàn. yoruba
Ojúṣe pàtàkì pátákí tí ó ju ojúṣe lọ láti ọwọ́ ọkọ sí aya ni kí ó máa dọ̀bálẹ̀ fún aya rẹ̀ lóríi àkéte. Ẹ̀yin ọkọ alálùbáríkà, ẹ dákun, ẹ sọ díẹ̀ nínú ojúṣe ọkọ nínú ilé. IleOkoIleEko Yoruba
Oluwa a dowo irk e duro fuwa o
Ẹ gbàá. mo kàn bá yín tún un kọ ni.
Mo fi ewé ahun, Mo fi se ahun jẹ. Ohun burúkú kì yóó le è hun mí. Ewé ọrẹ̀, wọn kì í hunlẹ̀. OhunEnuIfa Ifa Yoruba Otuurupon
Ẹ bá wa ké músò! Ohùn Àgbáyé ní Èdèe Yorùbá pé ọdún kan lórí gbàgede Iké-ẹyẹ. Ẹ bá wa ṣe nínú iṣẹ́ ìlú, ẹ darapọ̀ mọ́ wa MyTwitterAnniversary
Àsìkò fàájì ti ń súnmọ́ wàyí. :) TweetYoruba
hahaha. Ayẹyẹ nlá máa ṣẹlẹ̀ ní gbogbo Naija. Ṣé ẹ ti ṣẹtán?
Kò sí egbògi t'ó dára tó ewé àti egbò, tí ó lalẹ̀ wù, tí Ẹlẹ́dàá Ọba Adẹ́dàá dá. Oúnjẹ àti oògùn ni ewé gbogbo, ẹ jẹ́ á máa lò ó! Yoruba
Mo gbadun akosile Yoruba Ko ni tan ni be O
Bóo ni o ẹ̀yin tèmi tèmi? A kúu pọ̀pọ̀ṣìṣìn ọdún, ẹ̀mí á ṣe púpọ̀. Èmi ńpadà sí ìlú Èkó Arómirẹ́ nìyẹn o. A ó pàdé láyọ̀ :)
e e ni binu ni. Ejo won ko! Won n ran Oloun l'eti ni. Gbogbo laala wa a kuku ja s'ope ni oruko Jesu!
Ní ọdún 1953 ni a fi Àyájọ́ yìí lálẹ̀, àmọ́ ó di ọdún ọdún 1991. Nínú oṣù kẹta ọdún 1997, Ìgbìmọ̀ Àjọ UN ṣe ìpinnu, wọ́n sì fi òtẹ̀ lu àbá 71/288 lórí ojúṣe àwọn akọ́ṣẹ́mọṣẹ́ ní ti ìsòlúpọ̀, ìgbélárugẹ ìfàyàbalẹ̀ ara, òye àti ìlọsíwájú. ITD Yoruba
2015: e le dina mo mi, emi ni o jade fun ipo gomina Ipinle wa. Ikweremadu lo so
Bí ẹyẹ ò bá fín ẹyẹ ní'ràn, ojú ọrun tó ẹyẹ ẹ́ fò láì f'ara kan'ra. / If a bird won't seek the ill of another, the sky is wide enough for all to fly without colliding. [Be ; live and let live.] Yoruba proverb
A ti se afihan YEEPA ni Isolo ni ose meji seyin. E k'aasan o.
Ẹ máa wolẹ̀ o Àyànfẹ́ Elédùà. Ẹ mà kú àti o.
E ma ku igbelaruge e wa o. E seun pupo. Ire!
Ó jẹ epo rẹpẹtẹ àmọ́ a dúpẹ́ lọ́wọ́ Elédùà tó gbéwa débi a nrè.
Oluwa duro laelae fa'bada nitori pe, eyi o wu awi ti oluwa lase Yoruba
Ó dọwọ́ọ gbogbo wa Asa Yoruba
ÌròríAkéwì Bi o dupe oore f’Edumare, bi o si sai dupe; ko ni ki O ma tun se opo oore. Sugbon ka dupe oore bintin nii muni i gba nla oore. - JcmcAyodeji Sodiq Olalekan ewispecial EwiIkilo EwiImoran Yoruba YorubaPoet spokenword AMMedia
Inu mi dun gidi pelu agbekale eto yi. Eku ise o, Oodua agbe wa o.
20, 000 likes. E se gan o. Apapo omo Yoruba. Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni ______________________________ Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi…
“: bi ako ba ri eni feyinti atera mo use eni
Ọdún yìí, á sàn wá sí ire, á sàn wá sí ayọ̀, á sàn wá sí gbogbo nǹkan tí èèyàn fi ń láyọ̀ » Oduntuntun2015 Nigeria
Toò. a nretí o. Ọlọ́run a ṣọ́ wa dọ̀lá.
Awa niyen jare a ku isinmi opin ose: mo ti n tele e o, oshay omo iya mi
Ẹ máa wolẹ̀ o ọ̀rẹ́ wa. Ẹṣeun.
Ẹkáàárọ̀ ẹ̀yin tèmi, a kú ìsinmi ọlọ́kọ̀kọ̀gbọọrọ ọdún àjíǹde t'ó tán, ọ̀pọ̀ ọdún la ó ṣe, ẹ jẹ́ k'á padà síṣẹ́ t'ọ̀yà t'ọ̀yà. Ire o!
. e pele! A o ni ri iru adanwo bayi mo! Esa gba fun Eledumare! Ki lo wa kan bayi?
Rántí ọmọ ẹni tí ìwọ ń ṣe o Ajinde IYIL2019 Yoruba
Orí tí yóò la 'ni kì í dẹ́rù pa' ni. EsinOro Yoruba
Ọ̀rẹ́ l'èmi àti Júníọ̀ kí ó tóó kú. Ajọ́ ǹlọ báídeè ni kékeé ni. Ọ̀rẹ́ tímọ́-tímọ́ ni wá.
OJUMO IRE, Ayo ati Alafiya! Sii Ebi, Ore, Ara Ati Ojulumo Gbogbo. Kii Iku Maa Paa OSU Kii A Lee Rii Ohun Mu Kaa ODUN ! Kii OLORUN Alanu Maa Fii Iso RE Soo Wa Kii A Lee Maa Dupe, Nii Igba Gbogbo! Fun Ore Ati Aanu RE Nii Ori Gbogbo Wa ! Yoruba. OKAY.
Iresi Èkó da? A o je aroso mo. Iresi tiwantiwa la fe TweetInYoruba
Bí a bá jẹ ìrèkè tán, ẹ jẹ́ k'á máa dà á jìnà, bí bẹ́ẹ̀ kọ́, ó lè fa àkééke wọlé bí èèrà ti ń bo șúgà. Yoruba Science
Ẹ káàárọ̀ ẹ̀yin ọmọ ìyá :)
Tíṣu ẹni bá ta, a má ń fọwọ́ bòó jẹ ni Blowing your trumpet could be an unwise decision. Be discreet! learningyoruba yoruba proverbs idioms interpretation
Oun tí a ó jẹ la ń wa lọ. Olódùmarè má jẹ́ ká pàdé oun tí ó jẹ wa! adura
Akii kanju la obe gbigbona , tabi akii kanju tu olu Oran igba are kotoo sebe , suuru loro ile aye gba , ohun aba FESO mu kii baje ,ohun aba fi agbara mu koko ko lonle . yoruba
Ìhó ayọ̀ gbàlúkan. A kú oríre o Nigeria Under17WorldCupFinal UAE
tía máa ńkọ n'ílédìi wa. Báyìí la ṣe máa kọọ́. Ẹ̀sìn Ògbóni dáa púpọ̀, fẹ́ni tó bá lonú kan. K'Ájíbọ́lá gbàdúrà wá bíi ti Labọ̀sìndé. Labọ̀sìndé awo òwúrọ̀, awo mímọ́ nígbà ìwáṣẹ̀. Ó fìpìlẹ̀ rere lélẹ̀ ẹ jẹ́ ká ṣe mímọ́' Ajíbọ́lá yẹn lẹni táà ń sìn.
Ohun gbogbo tí oníkálukú ń fẹ́ yóò tó wa lọ́wọ́ lọ́dún un 2015.
Ìgbà wo la ó jí gììrì sí ohun tó jẹ́ ti wa? Ẹ̀kọ ò kọlà, ẹ jẹ́ kí a kọ́là kúò l'ẹ́kọ. Ẹ jẹ́ kí a fọ̀n rere ti wa. OmoYorubaAtata ni èmi.
Kì í rẹ ológbò, kó má lè ṣe ọdẹ eku. / A cat cannot be too tired to hunt mice. [Be steadfast, be persistent, be resil…
Oro mi o ni po pupo nisiyi. Mo kan fe ran wan l'eti pe ka maa gbagbe pe Omo'luabi ni wa; ka'de maa se dede pelu omo la'keji wa TweetYoruba
Oloore l'ore ńwọ́ tọ̀. (Kindness follows the kind-hearted.) yoruba proverb
Lai lai ko ni koja. Bi mo tin lu ni o ma dun: Ire mi kò ní rékọjá mi o. Ẹ̀yin nkọ́?
Eyan mi pataki pataki, olubadamoran si Gomina mi, omuoluabi nbe lara re mo ji…
Beeni oooo! Omo to nba se ise de de, o ye ki o ni asiko igbadun eyi tio fi je aiye ati faaji —RT: Àsìkò f
Àgbà, Ọmọdé, Akọ, Abo, mo júbà o. Ẹ jẹ́ kó yẹ mi o. mojuba
Ma se ole oremi mura si ise, ise le gbe ee de ibi giga, Egbon eku in metta. TweetinYoruba
Ope ni fun Edua oke, oba ti n pe ko ye ni. Ojumo Ire!
Ǹjẹ́ ẹ ti gbọ́ wí pé ìjọba Ìpínlẹ̀ Èkó lábẹ́ àkóso ti sọ èdè Yorùbá di túláàsì nílé ìwé alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀ àti…
A ò kú'nu nínú ìpolongo àṣà àwọn bàbá ńlá wa. Ìtẹ̀síwájú lọ̀pá ìṣẹ́gun. Iṣẹ́ alálẹ̀ ò dúró, ó ń lọ ní mẹ̀lọmẹ̀lọ.
15. PariOweYii Ẹni oòrùn kò pa, tí òjò kò pa Ibeere Yoruba Owe
Amin o, l'oruko JESU Oluwa wa
Owe l'esin Oro,Oro l'esin owe,ti oro ba Sonu,owe laa fii wa.Dokita ise le se.tweetinyoruba#
Ẹ kú ìrọ̀lẹ́ o, ẹ̀yin ọmọ Yoòbá àtàtà, ó tó ọjọ́ mẹ́ta tí a ṣe ìdánwò oníbèérè. Ní báyìí, ìbéèrè yá, ta l'ó tó gbangba sùn lọ́yẹ? Ibeere
Aje wa fi ile mi se ibugbe.
Ojúmọ́ t'ó mọ́ mi lónìí, ojúmọ́ ire ni kó jẹ́. Ojúmọ́ ayọ̀. Ojúmọ́ ìdùnnú. Ojúmọ́ ọlá. Ojúmọ́ àlàáfíà. Ojúmọ́ ire ni!
Tí ewé gbígbẹ bá bọ́ lára igi, ó fi kọ́ ewé tútù lọ́gbọ́n ni (If a dry leaf falls off a tree, it is a lesson to the fresh ones)Yoruba
Ṣé wọ́n ní ojúmọ́ kan kìí mọ́n, àyàfi àṣẹ Olódùmarè. Ẹ yáa fi ọpẹ́ fún Ọba Ògo. OlorunSeun
Òní ni Àyájọ́ Ọjọ́ Ìtumọ̀ Àgbáyé tí ó jẹ́ ọjọ́ ìmọrírì àti sààmì iṣẹ́ pọnti tí àwọn agbédègbẹyọ̀ àgbáyé ń ṣe láti tú ọ̀rọ̀…
olorun ma se iku won ni aku fa
In the spirit of the history of ONÍKÒYÍ OF ÌKÒYÍ, we bring to you, the Eulogy of Ẹ̀ṢỌ́ ÌKÒYÍ (GUARDS OF ÌKÒYÍ) Ká pìtàn, ká mọ̀ ìtàn, ni ń mú orí wú. Ká wá fi Oríkì lé ìtàn, ni ń mú ara yá gágá. Ẹ fi Oríkì ONÍKÒYÍ TI ÌKÒYÍ gbé ìtàn rẹ̀ lárugẹ By
Olúwa please Better make pizza at home, a ò ní dààmú
Ní àsìkò àseyorí, Máse yò láyòju! In the time of success, don’t be overjoyed yoruba BBNaija YorubaWorshipCH lautech owe AdekunleGold EndSARS
Àìsí níbẹ̀ láì bá wọn dá sí i. Àwa náà ńbẹ níbi Ayẹyẹ Àyájọ́ Èdè Abínibí Àgbáyé 2020 Àti Ayẹyẹ Àádọ́ta Ọdún Ẹgbẹ́ Akọ́mọlédè…
Ọ̀yàyà = cheerfulness (arábìnrin náà lọ́yàyà gan an ni - the woman is so cheerful) InYorùbá
Keep the answers coming. Will mark them soon, so as to keep the participation active. We appreciate your responses so far A ma fi èsì sí àwọn ìdáhùn yín láìpẹ́, kí àwọn ẹlòmíràn náà lé è kópa nínú ìdáhùn yìí. A nífẹ̀ẹ́ sí àwọn ìdáhùn yín
Hahahahahaha, je ki n rerin igba kekere e mi loni
Ah juba awon ti o laiye o! Ki eledua ofi iso re so wa o. Ki ama ri ijanmba moto, buburu oni wole towa wa o,a ko ni pin ni inu ewu adigunjale
Iléṣẹ ẹlẹ́rọ ìbánisọ̀rọ̀ MTN AIRTEL ETISALAT VISAPHONE GLOBACOM ẹ wá wọ̀rọ̀kọ̀ fi ṣàdá, ẹ wá nńkan ṣé sí sége-sège iṣẹ yín o WTISD
Afi ki a bu omi suru mu. Ki a mura adura fun Aare nitori wipe ako mo boya iwaju loloko wan un wa wa lo, abi reversiii la wa!
E seun. O wa ye mi bayi!
IbadanCodeSprint oye ki aye wa fun awon onimo ede naa dara po month awon onimo ero lati mu ero rere yii wa si imuse
Ilé-aiyé yìí kún fún ìyanu. Ọlọ́run tobi l'ọ́ba.
Ọ̀gangan orí ọkàn mi lo wà Àyìnkẹ́, Èdùmàrè mọ̀.
E k'aaro gbogbo ara aye! Ojumo ayo lo mo wa l'oni lagbara Olorun! Yoruba l'ori Twitter. ProudlyNaija
A kì í mọ orúkọ Ọlọ́run, kí ìyà ó jẹ'ni. / One cannot know God's name (or really know God for sure) and suffer. [God…
We Yoruba are omoluabi meaning Omo ti Oluwa bi
# o see gbere, Oodua a gbe e, ori e a kanke. O ni ba araye fowo tii.
Òru mọ́jú àárọ̀ yìí ni mo ń wí. Ọlọ́run ni ó pa mi lójú oorun. Mo dúpẹ́ àìkú.
• 25|11|1851» B'ọ́mọ ogun Britain ṣe ń yin àgbá lọ́mọ ogun Kòsọ́kọ́ ń dáa padà, àbálọ àbábọ̀, Ọba Kòsọ́kọ́ borí ogun. Beecroft rọ́. Lagos
Ẹ jí ire o. Ọmọ Yorùbá, àárọ̀ o! yoruba goodmorning
YORÙBÁ SAYING / Ọ̀RỌ̀ YORÙBÁ Bí adìyẹ bá kú, a ò ní da ẹyin rẹ̀ nù If a hen dies, we won't throw away its laid eggs ÌTUMỌ̀: bí èèyàn bá kú, a kò gbọdọ̀ ta ọmọ tó fi sílẹ̀ sáyé nù. MEANING: The child(ren) left behind by a deceased person shouldn't be neglected
adura mi nipe ka dagba, ka dogbo, ka gbe ileaye seun rere.
Àwọn obìrin lágbára ní ìkáwọ́, wọ́n lè ṣe bí ó ti wù wọ́n pẹ̀lú agbára náà. Gelede Yoruba IWD
Ó di ọjọ́ kan, Ọ̀rúnmìlà ń ṣe ọdún Ifá, láti fi ìtẹríba hàn, ọ̀kọ̀ọ̀kan làwọn ọmọ rẹ̀ ń kí bàbá wọ́n pé Àbọrúbọyè bọ ṣíṣẹ o. Ifa Yoruba
Ojúmọ́ ire ni mo jí sí
: Ire o. Ire ni ao ma jii rii..ki eledumare fi opolopo ire shamona fun wa o..assee :-)
Ọmọ ìyá mi ní Cuba, Venezuela Argentina Mexico Trinidad Haiti Jamaica bóo ni o! Yoruba
Arínginni arìn ginni, arìn gìnnìgìnnì wọjà Ajé jọ̀wọ́ wá mi rí.
Mo tún kí ẹ̀yin ẹ̀dá Ọlọ́run. Bóo ni o, ṣé dáadáa la jí o ?
ekaaaro e ku ojumo o, se daadaa l'a ji? Oni a san wa si rere o!
, e jowo, e ran mi lowo pelu orin ilu ogun. O lo bayi wipe: Ise ya (2xce), omo ogun, ise ya Ese.
Yorùbá adage for the week: Ìrírí ayé ò ní t'ini títí kó t'ini pa, ọgbọ́n ló fi ń kọ́ni Translation: Challenges and exp…
A dúpẹ́ lọ́wọ́ Ọlọ́run Ọba tó jí wa lónìí. Ọba aláṣẹ wàá bí ẹní là'rèké ekaaro
Ojumo ayo ni loni oo. Oruko mi ni Olabamiji Omo Fagbenle. Omi ilu otan-aiyegbaju ni ipinle Osun lemi. K'aje bugbaje ooo..TweetInYoruba
LOL is Erin KeeKee ERK ni ede Yoruba. Awon ojogbon ori TUITA lo sobe ni asepo TweetYoruba ati TweetinYorubaDay
• Ó di dandan kí ó gbárùkù ti Ilẹ̀ Adúláwọ̀ ní ti ìgbésẹ́gbẹ̀ẹ́ epo rọ̀bì, kí a bá ayé sún sí ohun àmúṣagbára alátùnúnlò àti ìmúró ìdàgbàsókè. Àsìkò tó láti janpata fún àyípadà ojú-ọjọ́! ClimateActionNow!
Oríì mi bá mi ṣe tèmi níre Oríì mi gbére kò mí Ire owó, Ajé Ògúngúnnìsọ̀ Níná l'owó Orí jẹ́ kí n r'ówó ná Orí máà jẹ́ ntáwọ́ na Ojú owó kì í pọ́n Dàda A kì í bá kíkan nínú ìrèké Ìkorò kò ní wọ ayéè mi láé Ibi ayọ̀ là á bá ọtí Ìbànújẹ́ di àfiẹ́yìn láyéè mi Àṣẹ!
Ewole fun adura ki Oluwa ma se aiye wa bi aiye Arsenal FC Odun ayimoye layi si trophy.
A bọ́ lọ́wọ́ èyí ná. Ìmọ̀ àti làákáyè wa ó tún ti gbòòrò síi kó tó tún padà dé. DA14
: Ta ló ma à ṣoríre? Èmi ni ma à ṣoríre
Asikò òjò lawà, Má da ìdọ̀ti si inú kòtò idámínú mọ. yoruba Lagos nigeria
Ọlá-ń-re-wájú la ó máa jẹ́, a ò ní di ọlá rẹ̀hìn nítorí Ọlá-ò-sebìkan, Ọlá dùn joyè lọ àti pé Ọlá kì í tán. Iwure OjoAje Yoruba
Ẹni tí Ọlọ́run bá sẹ́'gi ọlà fún, kó ran ọmọlàkejì lọ́wọ́ TweetinYoruba
Eda to mose okunkun, ko'dakun mama d'osupa Loro. Yoruba Language Nigeria Africa
Kaaro ajibi. Se alafia ni gbogbo duniyan wa. Aya nko, omo nko?: A jẹ́ pé Ọlọ́run Ọba ni ọpẹ́ yẹ lójúmọ́ àti lój
Ẹ̀kọ́ ọ̀fẹ́ láti alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀ dé girama fún ọmọ Naija. Ìgbésẹ̀ rere ni bí ẹ bá lè ṣe é. NGConfab
Antony General gbogbo Ọ̀ṣun ń kí yín o. Wọn ò ṣe kúkú wá kọ Yorùbá gan?
Eba wa gbe igba ope o, eba wa jo, eba wa yo, Iyawo Ogbeni ti gbe ayan mi, ati ri esi ogede ti o je ni ose mejilelogun ti o koja, ibeta lanta lanta ni Precious Chukwuendu ti oje iyawo Femi un reti. Oyun ose mejilelogun ti wa ta bi isu ewura. Asokale anfani.
Ẹ̀bùn Edùmarè ni ọmọ Ẹ̀rí ìfẹ́ rẹ̀ sí wa ni wọ́n Èdùmàrè à ń bẹ̀ ọ́ Bá wa wo àwọn èwe yè Fi wọ́n fún àwọn tí ń wojú rẹ fún ẹ̀bùn wọn Má ṣe jẹ́ kí wọ́n kú mọ́ àwọn òbí wọn lọ́wọ́ Èyí a wí yìí, kárọ̀ rọ̀ mọ́ ọn. omo ewe ChildrensDay Yorùbá IYIL2019
Ó di pẹ̀kí. Ó di pẹ̀kí. Ire gbogbo tẹ̀lé mi lẹ́hìn. Ó di pẹ̀kí!
Yàrá kékeré gba ogún ọ̀rẹ́, tí ìfẹ bá wà láàárín wọn. / A little room is sizable enough for twenty friends, if there…
Èmi lolórí ire!
: Aregbesola, Alaafin, Ooni advocate Yoruba integration Ìṣọ̀kan àwọn ọmọ Oòduà!
iroyin, yoruba, Egbe awon oniroyin obinrin l'Osun yan oloye tuntun: Nigerian Association…
Àṣẹ o! Olódùmarè á dúró ti kówá-a wa o. Ẹ sì kú ọjọ́ mẹ́ta. Ṣé àlàáfíà ni?
aku odun aku iyedun, odun aya abo fun gbogbo wa ooo
Idekun akatakiti: Are Jonathan pe fun itesiwaju iranlowo awon ijoba ile okere
Yùngbà Yùngbà Yùngbà! Ilé ayé yìí dùn Yùngbà, níbi ta tún jayé dé, mo ti jayée Mọ̀leté . Yoruba Yungba EwiAlohun
T'ówó bá dé, má pe pàdí ẹ l'ọlẹ́. Òní la rí, kò s'ẹ́da tó m'òla. Any translators on the TL? Team Google, avoid me o yorubatwitter Proverbs lifestyle GoodEvening
Èdè Yorùbá L'árinrin l'órí Rédíò pẹ̀lú moninkanola E maa gbo Tele wa edelman ede yoruba asoebi ibadanwedding asooke…
Ewé ejìnrìn wẹ́wẹ́ ni yóò wẹ̀ ẹ́ (ibi) dànù. Iwure Yoruba
Èdùmàrè ṣàánú wa o, 2023 jìnnà fa!
Yorùbá ló ni Nija ká gbé èdè wa lá ruge Yoruba
Ojumo ire fun gbogbo wa o. Eni aso wa sowo, aso wa somo, aso wa si aiku, baale oro. tweetinyoruba
Asiko Olorun lo dara ju Yoruba
A kìí lẹ́ni ní 'musàn ká mu kíkan. There are benefits to having your own in position. learningyoruba yoruba proverbs idioms interpretation
Oríi mi rè é, orí ire Ọwọ́ọ mi rè é, ọwọ́ ire Ire kò yaléè mi kíákíá Nítorí kíákíá ni mọ́tò ń rìn Kíákíá ni kìnnìún-ún lẹ́ranbá Kíákíá ni gbogbo àdáwọ́léè mi yóò yọrí sí rere láṣẹ Elédùmarè.
Iṣẹ́ ọnà, iṣẹ́ àwọn ti a ni, iṣẹ́ olówó ni. Kò sí àrà tí a ò le è fi igi dá. Bí o bá wò ó fínnífínní, ó lè di ọlọ́lá nípa bẹ́ẹ̀.
Rán ọmọ rẹ nílé ìwé ó ṣe kókó, jẹ́ kó tún kọ́ iṣẹ́-ọwọ́, ó wúlò. Ro ẹ̀yìn ọ̀la, ro ọ̀rọ̀ Nigeria.
B'ó pẹ́ títí akálòlò á pe baba Owe Yoruba
Adiitu Olodumare, Ogboju Ode ninu igbo irunmole, Ireke Onibudo, Igbo Olodumare, Irinkerindo ninu igbo elegbeje. Fa…
Orí igi tó wọ́, làá wà, táà rí èyí tó tọ́. / It's while on the crooked tree that one will find the proper one. [Keep hope alive: don't despair; where you are is still good enough as a stepping stone.] Yoruba proverb
E jowo e maa tesiwaju. A ngbadun yin. Eseun. e jowo e tele mi pada. Oodua a gbe wa o.
E gbayii jare: Ma je kin ku, kin to ku, ma je kin fi ara gba awe,ma je kin bawo de o do lai pon mi —RT: Baba ka
Èdè rẹ ni ìdánimọ̀ rẹ, dákun máa sọ ọ́! EdeAbinibi Yoruba IMLD17 MemeML
E Ku ise takuntakun Oga , kindly follow back. Yoruba
Kí ni Yoruba ń pè ní ìṣẹ̀ṣe? Wọ́n á ní ìṣẹ̀ṣe làgbà, òótọ́ ni ọ̀rọ̀ yìí dan? KiniIsese?
Ògo ni fún Olúwa, láyọ̀ la bá'lé. Bàbá máa ṣe bẹ́ẹ̀, máa ṣọ́wa jáde wọlé láyọ̀. Máa jí wa 're. Baba a bẹ̀ ọ́, wá ṣ'àánúu fún wa
Ẹ wo alákàn t'ó bọ́ s'ọ́wọ́ lẹ́yìn ìkùlé. Ẹ má p'ò óò tó ó jẹ, àjọjẹ l'ó dùn.
Mo kí gbogbo ọmọ Oòduà pátápátá. Ẹ kú bí ojú-ọjọ́ ti rí níhà ibi ẹ bá wà.
Oba ọlọ́wọ́ gbọgbọrọ tín yọ ọmọ rẹ̀ nínú ewu. Ọ̀gbàgbà tí ngbani lọ́wọ́ bìlísì. Olódùmarè yoruba
Ifá ní kí a ṣọ́ra fún àríyànjiyàn pẹ̀lú ẹnikẹ́ni. Ifa IdafaAgbaye Yoruba
Ìgbín ò lè sáré bí Ajá; ìyẹn ò ní kó máà de ibi tó ńlọ / The snail is truly not as fast as the dog; yet, this won't st…
Ikilo pataki; imo toto ni'n bori arun m'ole, b'oye ti n bori oru. Toju ayike re lati dekun aisan. TweetInYoruba
Ekaaro, ajire bi. Ooni a san wa si ire, owo, aalafia: Ojúmọ́ ire o. ekaaaro
Ẹ kú iṣẹ́ ma
Toò! Ẹ̀yin obìnrin tí ò tí ì lórí ọkọ̀, ẹ má mà ṣe sọ̀rètí nù o, àyè sì ṣí sílẹ̀, Ọọ̀ni yóò sì fẹ́ sí i. Ó lè jẹ́ ìwọ ni. IleIfe Yoruba
Ẹ̀yin ìyáa wa, ẹ dẹ́kun àṣàa à ń fi owó sínúu brècíà, ẹlẹ́ran alápatà, ẹlẹ́ja, elépo àti gbogboo wa kan ọlọ́pàá, agbèrò ojúu títì. Naira
Ọgbọ́n ò pín síbì kan, kò sẹ́ni mọ̀ tán. A ní ọgbọ́n níbi, ó yẹ kí a múu ṣiṣẹ́ pọ̀ mọ́ ti ọ̀gá bí a ò bá fẹ́ lo ògede rẹ̀. OmiInira57
Ẹ̀yìn ogun Afonja ni ìlú Ìbàdàn, Ìjàyé, Mọdákẹ́kẹ́ àti Abẹ́òkúta dìde, d'ìlú alágbára, olókìkí. IjaIfeOyo
Gbóyà = brave (Tọ́lání gbóyà gan-an - Tọ́lání is very brave) InYoruba
Abala ke̟rìnlélógún. E̟nì kò̟ò̟kan ló ní è̟tó̟ sí ìsinmi àti fàájì pè̟lú àkókò tí kò pò̟ jù lé̟nu is̟é̟ àti àsìkò ìsinmi lé̟nu is̟é̟ láti ìgbà dé ìgbà tí a ó sanwó fún
Àní kamá tọrọjẹ, àní kamá tọrọ mu, kámá wà kísà kẹ́yìn aṣọ bàbá gbọ́ tiwa, kámá ṣe rógun ẹjọ́, báwa ṣẹ́gun àìsàn.
. A le dibo fun yin sugbon kiise nitori owo ti e fe pin. Sugbon nitori ti e ba le bawa se atun to Naijiria.
. Awa niyen Ajinde naa ko nii ja sasan lori aye enikookan wa
Bàbá bá mi ṣe é, kí n kóre délé Aje
Kí a tó ó ṣe iṣẹ́ kan tàbí òmíràn, ẹ jẹ́ kí bèrè lọ́wọ́ orí, kí Ajé ba bá wa gbé. Ire Ajé o! IgbagboYorubaNipaAje
We will not be silenced It is not a crime to be successful in our 20s. Mi ò tíì lọ́kọ Ẹ má pa future husband mi fún mi Ẹ má pa mí fún future husband mi SARSMUSTEND EndSARS EndPoliceBrutality ReformTheNigerianPolice 5for5
Ẹ kú ọjọ́ ìbí, e ó pẹ́ pẹ́ pẹ́ láyé :)
inu wa dun arawa ya I omo 9ja ni gbo gbo waa! Football related
Ìwà rere lẹ̀ṣọ́ ènìyàn. / Good character is man’s adornment. [Good character beautifies; it is adorable and attract…
Ẹni bá dúpẹ́ oore àná, á rí òmíràn gbà. / Whoever is thankful for yesterday's kindness, will be favored with another. [Attitude of gratitude attracts further acts of kindness] Yoruba proverb
Àwọn ọ̀dọ́ péjọ̀ sí Kenya fún àpérò ọlọ́dọọdún ọ̀dọ́ ilẹ̀ Afrika. Àjọ ò ní tú o! DGtrends AU
Ìlú mi tí ó l'óhun ti bọ́ lọ́wọ́ èèbó; alọ́ni-lọ́wọ́-gba-tọwọ́-ẹni. Ìlú mi tí ń sààmi àádọ́ta-ọdún-ó-lé-méje tí ó kúrò lóko ẹrú. OmiInira57
Hàló Olódùmarè Ọba Àjíkí!
Mo mà kí yín o ọmọ Adegun. Ojúlówó ọmọ Yoòbá. Oníjìnlẹ̀ ọ̀rọ̀. Mojúbà o.
Àṣẹ wàá bí eni là'rèké.
Mo kí alàgbà Dangote kú ìnáwó o.
: : Ọmọ tá a fún lọ́yàn mu dáadáa ma ń ṣẹnu ṣámú-ṣámú -
Retweeted Wale Micaiah (): Oni je ojo ti a n gbe ede wa laruge. Yoruba je ede ologbonoro ijinle
Ẹ̀yin ọmọ Láyípo af'ìkarahun fọ́'ri mu. Èwo lẹ ṣe o jàre?
Kì í burú títí, kó má ku ẹnìkan mọ́'ni, ẹni tí yóò kù la ò mọ̀. / Things can't be so bad that one won't be left with s…
Ẹkú Totensonntag o. Ẹ jẹ́ kí a ṣe ìrántí àwọn tó ti lọ. Báwo ni gbogbo nkan? Ẹ kú otútù :)
Happy Birthday to u wuraolaabosede09 Igo loju afi bi afoju. I wish you long live and prosperity remmychanter mcefcc nairablink yoruba oriki orikiiresa ibile ewi ijala ekuniyawo kakakiode
Ohun a ò jìyà fún kò n tọ́jọ́. Ohun a ṣiṣẹ́ fún ni ńpẹ́ lọ́wọ́ ẹni. Ẹ jẹ́ a fọkàn s'íṣẹ́ẹ wa. owe yoruba
Ojumo ire lo mo mi lonii ki ona si ki ona la fun mi, nitori oju ki pon isin ki isin ma la. Beeni lase edumare
Fujifilm, iIṣẹ rẹ̀ yàtọ̀ niṣe l'àwòrán rẹ̀ máa n rí kedere
AkuOsuTuntun o,ire,ayo ati alaafia ninu osu yi…
Àjànàkú kọjá mo rí nǹkan fìrí; bí a bá rí erin ká sọ pé a rí erin. learnyoruba Language Yoruba elephant InYoruba
Ẹ kú ojúmọ́ o ẹ̀yin ẹ̀dá rere. Ṣ'álàáfíà ni? Ṣẹ́ dáadáa lẹ jí o. ekaaaro
Ẹ kí ìyáa Ṣàlí o, ẹ kí ayaba Elizabeth. | ENG idanoripapa
Ife ondaye, ibi ojumo ti nmo wa.
Àṣẹ, bẹ ni yi o ri
A kú ìsimi, ọ̀pọ̀ọ rẹ̀ la ó ṣe lóké e'ẹ̀pẹ̀ Aiku
Ọlọ́run Alààyè o ṣéun tí o jí wa sáyé àti sáàyè wà. Ọpẹ́ ni fún Ọ. ekaaro
Ìwọ tí o ní ẹbí ní àríwá, kìlọ̀ fún un pé kí ó má pẹ̀ẹ́ tàbí dúró síbi ẹ̀rò parọjọ sí, torí àwọn aládòó olóró ni o. BokoHaram DemocracyDay
Ó di ọwọ́ọ wa o. Àwa ọ̀dọ́mọdé Nigeria. Ọwọ́ọ wa ni ìyípadà wà. Ẹ jẹ́ kí a jà fún ẹ̀tọ́ọ wa nítorí ẹ̀yìnwá ọla. Youths4changeNG
Idakẹjẹ mi fẹrẹ ju idà eyikeyi lọ My silence is shaper than any sword Yoruba Oduduwa Ifa
Agbani lagba tan! Awi mayehun Yoruba OrukoJesu OmoNaija OjoIsimi
Ǹjẹ́ l'óòórọ̀ yìí, mo ti lo àpè, kí ire gbogbo máa jẹ́ mi nípè. Ire Àríwá, Gúúsù, Ìlà-oòrùn àti Ìwọ̀-oòrùn kò jẹ́ mi nípè. Ire Ajé, jẹ́ mi nípè. Ire àlàáfíà kí o jẹ́ mi nípè. Ire ọmọ wá jẹ́pè mi. iwure
Ẹ káàárọ̀ o. Oòduà á gbè wa o. Lónìí ọ̀jọ̀ bọ̀, ní ti Wíbẹ̀ Jẹ́bẹ̀ ohun gbogbo tó ti rẹ̀hìn láyé wa á bọ̀ padà sípò. Àṣẹ
Bẹ́ẹ̀ ni o. Kí olúwa rẹ̀ náà yáa fetí silẹ̀ sí oun tí nlọ níta.
Ayọ̀ àti àláfíà ni nbẹ n'nú ọkàn mi lónìí. #:)
Ọ̀pẹ̀kẹ́tẹ̀ tí a bá nà ní pàpá, ẹni tó bá bà kó máà fi ṣèbínú, kó tún 'bẹ̀ ṣe. IjoOle
KI ARA DE MI DEDE L'ODUN TUNTUN
Ìbà f'Ólódùmarè ọba Aṣèyíówùú. Ọba Apani, Ọba Ajíni. Mo ríbá mo ríbà k'íbà mi ó ṣẹ. Ẹmọ́ mi jí ire lópòó ilé, mo ṣoríire, Ẹlẹ́dàá mo dúpẹ́!
Ẹni tó ṣe ohun tó dun'ni lóòní, lè ṣe ohun tí yóò dùn mọ́'ni lọ́la. / A person who hurts one today may still be a blessing to one tomorrow. [No closed case: write-off no one; be and be open-minded: don't get shackled with vindictiveness.] Yoruba proverb
: Tọ́ ọmọọ̀ rẹ yi o fun o ni esimi *covers face*
Ase Edumare! : Ewu 'ò ní wu wá o
Orí má jẹ̀ẹ́ kí n rìn l'ọ́jọ́ t'ébi ń p'ọ̀nà
Báa gún iyán nínú ewé, táa se ọbẹ̀ nínú èèpo ẹpà, ẹni máa yó, á yó. / If we pound yam in a leaf and cook the soup in a…
From ibadantotheworld we say happy birthday to the living legend mamarainbowofficial igba odun ojo kan ni ibadanpride nollywood lagelufm967 africanmagicyoruba yorubawedding yoruba bbcyoruba Ibadan,…
: Mo ti dibo. Awa la maa gbegba oroke l'ase eleduaàṣẹ wáà, ọ̀rọ̀ t'ó 'kété bá sọ nilẹ̀ ńgbọ́ :)
Àgbà má rẹ̀ẹ́ ọmọdé jẹ. Ọmọdé má rìí àgbà fín. AyajoOjoEwe
Erongba wa kii se lati si awon agbaagba lowo ise,sugbon ki awa na le ma ko ipa ribiribi ninu l'ilo oro ilu …
Awa niyen se daadaa le ji: Ẹ káàárọ̀ o
Ọ̀rúnmìlà ni ajẹ́rìí ọ̀rọ̀ mímọ́ Ọlọ́run, gẹ́gẹ́ bí Adéwálé Mùọ́mọ́dù àti Jésù ṣe jẹ́ ajẹ́rìí ẹ̀sìn ìgbàlódé lonígbà ń lò. YorubaMoOlorun
Mo rí ẹlẹgbẹ́ mi nìyẹn o. Ayàwòrán ni Alákọ̀wé jẹ́. Onímọ̀ ẹ̀rọ náà sì ni pẹ̀lú. Mo ṣe ìrùkẹ̀rẹ̀ yẹ̀nturu-yẹ̀nturu kí yín o :)
ÌṢẸ̀ṢE ni k'á máa ṣe o! Èéè, ÌṢẸ̀ṢE ni k'á máa ṣe. ÌṢẸ̀ṢE là ń bọ nÍfẹ̀, k'á t'ó ṣ'ẹbọ! OsunOsogbo IseseLagba
Ti eegun ba n le ni ka maa roju. Bi o ti n re araye bee lo n re ara orun. Igba n bo wa dun, ma se ku sona bi eefin. Yoruba OlayemiOniroyin
asiko ojo lemi feran ni temi, ko ojo ro, ko ara tu oun gbogbo
Alẹ́ tí lẹ́, mó fẹ́ f'ọmọ ayò fún ayò n temi. À á jí l'ayọ̀ làgbàrà ònibúọ̀rẹ IBADAN Akure Ijebu Abeokuta Kwara ileIfe Ilorin
Orí burúkú kì í wú tùùlù; A kì í dá ẹsẹ̀ aṣiwèrèé mọ̀ lọ́nà; A kì í m'orí olóyè láwùjọ. Orí tí yóò jọba lọ́la ẹnìkan ò mọ̀. Ǹjẹ́ nítorí náà, oríì mi ò ní burú. Òdùmàrè, ire ni ti wa lọ́jọ́ òní, ire lọ́jọ́ ọ̀la.
. Laye ode oni aya o ji ki oko mo oo ki Olorun gba ni ni oo
À kì í du orí olórí kí àwòdì gbé tẹni lọ Translation: You shouldn't save someone else's head and lose yours in the p…
Èdè Yorùbá dùn lẹ́nu gan-an EdeYorubadunlenu yorubanimi yoruba nigeria beautiful photography photooftheday
A óò ké pe Olódùmarè, a ó bá a wí ire, fọ ire, sọ ire kí ti wá ba a lè dára. AsaIwure
Mo gbin igi ọsàn láàárọ̀ yìí. Ìwọ náà gbin igi kan sí àdúgbò rẹ. AyajoOjoIle Earthday
Ètò ìrìnàjò ìgbafẹ́, ìpèsè ìṣẹ́ àti ètò ìdàgbàsókè fún ọ̀dọ́, obìnrin pẹ̀lú opó. Apero2015
A dúpẹ́ o. Gbogbo ẹ̀ ń lọ déédé
Àwèní Ẹlésà lóhún Fohùn . Fun ìgbadùn awọn eto wa , E maa wo kaftan tv yoruba lori Startimes ni ikanni 132 DTT . kaftantv kaftantvyoruba kaftan yoruba yorubaculture yorubanimi yorubalanguage instagram africa african nigeria lagos ekiti ondo ogun oyo ibadan
Baba d'eégún. Kí Ọlọ́run f'ọ̀run kẹ́ wọn.
A freestyle performance by some traditional artists. The energy in the drummers is top notch Eré ìdárayá ráńpẹ́ láti ọwọ́ àwọn Òṣèré oníbìílẹ̀. Ara àwọn onílù yìí yá gágá
Mo kí gbogbo yín o. A ó máa rírawa bá o.
A fún wọ́n nílẹ̀, àṣà wa ni, a mọ́ ọn fún ará ìta nílẹ̀, èyí jẹ́ àmì ìgbàlejò-mọ́ra tí ọmọ adú ní. nigbatiwonde OsuItanAteyinwa
Kí wá ni ọ̀nà àbáyọ sí ìṣòro IyipadaOjuOjo? ClimateChange
Oṣù kẹwàá ọdún la lò tán yìí. A dúpẹ́ Ọlọ́run. Oṣù tí ń bọ̀, Ọba lókè jẹ́ kó yẹ wá o.
E ku igbadun.
Mo gbádùn àwọn ìdáhùn yín lánà gidi-gidi.
Ẹ kú ojúmọ́ o ẹ̀yin jọ̀mọ́ọ̀! Ẹ kú afẹ́rẹ́ ọjọ́ ònìí tí ṣe ọjọ́ Ẹtì, á tì wá síre mẹ́ta tí ẹ̀dá ń tọrọ o; ire owó, ọmọ, baálẹ̀ ọrọ̀.
Ati emi naa. Kabiyesi re Olorun Oba. : Mo júbà Ẹlẹ́dàá mi. Òun lọ́ jí mi sáyé lọ́jọ́ òní. Ìbà rẹ Ọlọ́run Ọb…
Ẹ kú iṣẹ́! Àmọ́ ó kù o, láì gbáṣà ga, ẹ ò tíì ṣe lààmìlaaka nípa ti ètò ìgbafẹ́. Kí ẹ tẹpẹlẹ mọ́ ìṣẹ̀ṣe. August20
Ah! orí baba yìí pé! Èkó ò ní bàjẹ́ o! fashola
Ọ̀gbàgbà tí ígba'rá ilé tí ígba'rá oko. Olódùmarè ní íjẹ́ bẹ́ẹ̀!
Ẹni ọdún bá láyé, ó yẹ kó ṣ'ọdún. Ọ̀pọ̀ irú èní la ó ma rí. Àjíǹde ara ni yóò máa jẹ́ wa. Ẹ kú ọdún àjíǹde o HappyEaster Yoruba
Bí ẹyẹ oko ò mọ bíntín lọ, eré e kó kọ́lé ló máa máa bá kiri. / No matter how tiny a bird is, its attention will be riveted on building its home (or nest). [Focus on tangibles not trivialities; don't major on minor things.] Yoruba proverb
Àyè máa ń wà nínú ilé tí a pèsè sílẹ̀ fún àjòjì láti dé sí, tí ó jẹ́ ibi tí ènìyàn leè fi orí lélẹ̀ sùn sí. Àṣà yìí wà bẹ́ẹ̀ nítorí àwọn Yorùbá fẹ́ láti máa gba ènìyàn mọ́ra ni a ṣe máa ń fi ilé èrò kan tàbí méjì sílẹ̀ lọ́ọ̀dẹ̀. IrinisiNiIsoniNiOjo Yoruba Alaye
Baba máa ṣọ́ wa o
Thank you, it was highly intentional. And I am from Ìkòròdú, not Ìbàdàn or where? Mọ́ sọ ohun tí mo mọ̀ fún mi mọ́. Ire o!
ẹ ti gbàá tán
Àsé ijó be lésè àwon super-excited-to-discuss-with-google's-CEO náà TweetInYoruba
Òjò ìbùkún là ń tọrọ Èdùmàrè rọ̀jò ìbùkún lé wa lórí. Ọba òkè rọ̀jò ìbùkún lé wa lórí. Fún wa lówó àt'àlááfíà ara, k'á lè rójú ṣìkẹ́ ọmọ tá a bí o è!
Abala kejìlá. E̟nì kò̟ò̟kan ló ní è̟tó̟ pé kí a má s̟àdédé s̟e àyo̟júràn sí ò̟rò̟ ìgbésí ayé rè̟, tàbí sí ò̟rò̟e̟bí rè̟ tàbí sí ò̟rò̟ ìdílé rè̟ tàbí ìwé tí a ko̟ sí i; a kò sì gbo̟dò̟ ba iyì àti orúko̟ rè̟ jé̟. 1/2
Ẹ nlẹ́ n'bẹ̀un o, ọmọ ọba.
Aku ose titun oh. Itura ni tiwa l'ojo gbogbo ninu osu yi oh. Amin RT : eku dede asiko yi, ajin
Bí ìgbà bá ńgbá'ni ká máa rọ́'jú; bó pẹ́ bó yà ìgbà ńbọ̀ wá gba'ni. / If a season afflicts, we ought to persevere; the…
Ọ̀sanyìn; òrìṣà àgbo, òrìṣà ewé. Òòṣà t'ó láṣẹ lórí ewéko gbogbo, jẹ́ k'éwé k'éwé, èso ta bá lò ó jẹ́ fún wa. Agbo Yoruba Osanyin
Yoruba language is so beautiful and rich abeg!! èdè e wa ni àsà a wa ni. Yoruba
Ọpẹ́ ló yẹ Ọ́ o Ọlọ́run Ọba.
E se gan fun adua yin o, be naa ni yi o ri fun yin. Ase
Ó ní ẹni t'ó bá f'orí balẹ̀, yóò máa l'Ájé, yóò máa láya, yóò máa bímọ, yóò máa d'ébi àìkú wà. K'ẹ́nìkan má pé ẹni àtẹ̀yìntọ̀ l'obìnrin o. IWD2020 HeforShe GenerationEquality Odu Ifa OseOturupon Yoruba
Àkùkọ t'ó kọ lánàá, Ìkọ rere l'ó kọ. Àkùkọ t'ó kọ lónìí, ìkọ rere l'ó kọ. Á dára fún wa, ire lojú owó ń rí, ire la óò máa rí. Iwure
ojúmọ́ ire ni, òní á sàn wá o
Just have to love IFÁWẸ̀MÍMỌ́ YORUBA tiwantiwa Alkebulan Ọ̀ṣun YèèyéÒṣun
Ẹ kú ilé o.
Awon tweet yoruba yii n mu inu mi dun gidi gan de furò TweetinYoruba
Otito oro ni se daadaa le wa : be'e sini awo pele ki ya
Olutunu mi lo je ni gbogbo wahala Oun ni ki n kaniyan mi l'Oun lori Oun n'Itanna Ipado Irawo Owuro Oun nikan l'Arewa ti okan mi fe Yoruba Hymns Worship
ire ni Temi ni gba gbogbo
eje kamo ede abinibi eni lako yanju, fun apeere ko si ohun to n je shugbon ko tona , s…
Alàgbà Momodu, ọlọ́gbọ́n ló máa yé. Àwọn ọ̀mọ̀nràn á mọ ìdí ẹ̀.
ọdún yìí á bá wa lárá mu o, a ò sì ní sìse lọ́lá ọba Olúwa. A kú ayọ̀ ọdún tuntun!
Ẹ múra síṣẹ́ o. Pápàpá, wákàtí mélòókan á kọjá, ẹ̀ ó bọ́ sí àsìkò fàájì rẹpẹtẹ o :)
Ìmọ́tótó bo orí àrùn mọ́lẹ̀, bí ọyẹ́ ti í borí ooru. Yoruba
Abala ke̟rìndínlógún. To̟kùnrin tobìnrin tó bá ti bàlágà ló ní è̟tó̟ láti fé̟ ara wo̟n, kí wó̟n sì dá e̟bí ti wo̟n sílè̟ láìsí ìkanilápá-kò kankan nípa è̟yà wo̟n, tàbí orílè̟-èdè wo̟n tàbí è̟sìn wo̟n. 1/3
Ẹ jọ̀wọ́ báwo ni ẹ ṣe nfi àmì lé n?
Bẹ́ẹ̀ náà ni mo jáwé gbégbé, gbogbo ibi tí wọ́n ní n kò gbọdọ̀ gbé ni mò ń gbé. Ayajo
For Home based and Diaspora folks. Ṣé Àlàáfíà Lẹ Wà? Learn basic Yorùbá Language with . Greetings, Salutations and more. YorubaLanguage EkoEdeYoruba YorubaDiaspora DiasporaYoruba PreserveAfrika Orisa Ifa YorubaCulture Yoruba EdaDuduTV PreserveAfrika
A ṣì ń mẹ́yẹ bọ̀ lápò ni, ẹ ò tí ì rí nǹkan kan! Yoruba OmoYorubaAtata
Kosi eni ti oluwa ko le lo sha : Ola Oluwa naani, awa na ko. : iwo na ti
OndoState ṣe ẹ wàpá :) Ondo Akure
Ẹ̀yin ará North-West London, a ní ǹkan tuntun fun yín - People of North-West London, we have something new for you! Yoru…
Ah! Ẹ mà ṣeun o. Àṣìkọ ni. Ẹ̀yin ọmọ ìpínlẹ̀ Ògùn ẹ kú àìbínú :)
Àwọn Yorùbá ní ìlànà tí wọ́n ń gbà wí ire sínú ayé wọn tí ohun rere fi ń bá wọn gbé. Ìlànà yìí ni à ń pe ní Ì-WÍ-IRE. AsaIwure
, ọdọọdun ni ṣápó ń rúwé, ọdọọdun ni ẹ̀wà ń wà. Kú oríre ọjọ́ ìbí o
Ojo ayo loni, ki Oluwa fi iso re so wa loni TweetinYoruba
Kilaasi ti pari fun Ose yii, oluware yoo tile le fedo lori oronro
month ki eyin na o, se laafia ni? E ji re bi?
Irú nkan àràmàndà inú òfurufú yìí à sì máa múni rántí agára ọlọ́run! Àti bí àwa ẹ̀dá ti kéré tó!
Ónjẹ àti omi kù díẹ̀ kó tán ní ìlú Kaduna. Ọlọ́run má j'á ri awuyewuye o. Ebi ò dára lára o. #
TweetYoruba TweetYoruba TweetYoruba TweetYoruba TweetYoruba Aku ajodun, emi a se opolopo TweetYoruba
Ọlọ́run má jáa rí irú èyí mọ́ láí-láí!
Bi awọn agbalagba ti n koju coronavirus, Awọn ọmọde na n koju re pẹlu .Mu akoko loni lati kọ awon omo re leko ’nipa ọlọjẹ naa ki o beere lọwọ wọn bi wọn ṣe n se. coronavirus Yoruba Oduduwa
Olodumare iba re oooooo
Ẹkú àtìlẹ́hìn o. Emi náa ti ṣẹ bẹ́ẹ̀.
Ara le koko ẹṣeun :)
Ah! Ìlù àwọn ará Kúbà mà dùn létí o. Ìgbàmíì ó lè wọ̀'yàn lára dé ibi pé olúwarẹ̀ á fẹ́ máa jó. yoruba andabo
Queen Salawa Abeni for the night! Sebi l'ọfe l'ọfe ni Baba fun wa Sebi l'ọfe l'ọfe ni Baba fun wa o Iṣẹ́ Olúwa, àwòyanu ni Ọlọ́run o gbowó o, ko de gbobì o Kò gba nkankan kó tó fún wa látẹ́gùn o Sebi l'ọfe l'ọfe ni Baba fun wa o OldHeadMusic Classic Yoruba
Ẹkáàárọ̀ o. Ati baba, ati ọmọ.
Ayé ń yí lọ, à ń tọ̀ ọ́. Ohun tí ó ṣe pàtàkì ni kí a báyé yí. yorubaanimations yoruba
Baba mi a máa wí pé Apẹ́jẹ kìí jẹ̀'bàjẹ́. Hmm. owe Yoruba
Ẹ kú ọjọ́ ìsinmi ọdún tuntun o!
Toò. Ó wuni ká jẹran pẹ́ lẹ́nu Àrìnká tòní dádúró sí bẹ̀un ná. Ìyókù tún di ìrọ̀lẹ́. K'Ọ́lọ́run ṣọ́ wa.
Ẹni tó ti délé ẹ kú ilé o. Ẹni wà lọ́nà á délé láyọ̀. Ọ̀nà ò ní na wà. Ilé koko báyìí ntagbe.
Ọ̀ṣun á gbè ọ́, jẹ́ kí omi wà ní mímọ́. » WorldWaterDay Osun
Ẹṣeun ojàre arábìnrin wa. Àwa náà ni ká ṣe fáàrí Kérésì yìí ni o.
Ọ̀kànràn kan yìí náà, iré dé. Ewé àjẹ́òfòlé ni yóò fo Ibi nù fún wa. Iwure Yoruba
Ọ̀pá ò lè pa agogo, abínú ẹni ò lè pa kádàrá dà. Dámidámi ariwo kì í pa alámàlà, ẹnu ayé ò ní pa mí. Mo ṣẹ́gun oṣó. Mo ṣẹ́gun Ajé. Mo ṣẹ́gun aláròká. Mo ṣẹ́gun àìbẹ́gbẹ́pé. Mo ṣẹ́gun gbogbo. Mo di AṢẸ́GUN. Ẹ kú ọjọ́ Ìṣẹ́gun o!
Ẹ jẹ́ ká ṣe pẹ̀lẹ́ nínú oṣù Agẹmọ yìí ó. A kò ní sìṣe láṣẹ Èdùmàrè YouTube: oweyoruba yorubaproverb EdeYorubaRewa yorubadun yorubanimi yorubatradition yorubahood yoruba yorubademon Alagemo
Owe Yoruba (A Yoruba proverb): Aimasiko lo damu eda o. Oro mi lowo Oluwa lo wa It is our ignorance of God's perfection tha…
Omi o yale be sini agbara oya shobu: Ẹkú ojúmọ́ o. Ṣálàáfíà ni? Ṣe omi ò yalé o?
Ìdí iṣẹ́ ẹni la ti ń mọ 'ni lọ́lẹ. Má fòórọ̀ ṣiré ọ̀rẹ́ẹ̀ mi, tẹra mọ́ṣẹ́, ọjọ́ ń lọ! Yoruba
Ọ̀ṣun awẹdẹ, wẹrí mi o Tètè bá mi ṣe é o Oore Yèyé Ọ̀ṣun Tètè bá mi ṣe é o Oore Yèyé Ọ̀ṣun Ọ̀ṣun Sẹ̀ngẹ̀sẹ́ Olóòyà iyùn Tètè bá mi ṣe é o Oore Yèyé Ọ̀ṣun Ore Yèyé ò! OrisaYoruba Goddess Yoruba Osun Nigeria
Thank you very much, for the introduction. People have often taken ÒRÌṢÀ to be Idols in Yorùbá land, due to external influence. Can you tell us, Who/What is ÒRÌṢÀ? Ẹ ṣeun fún àfihàn ara yín. Awon èèyàn rí Òrìṣà gege bíi ère bíbọ̀. Ǹjẹ́, Kíni/Tani ÒRÌṢÀ gangan?
Bí wọ́n bá ṣèyí tán, wọn yóò fi ilée rẹ̀ sílẹ̀ di ọjọ́ mìíràn, láti fi ààyè ìrònùpìwàdà sílẹ̀ fún aṣèbàjẹ́. Kirikiri Yoruba IseleAtijo
Ọmọ O'odua! Ọmọ Yorùbá níbi kíi bi ó ba wà, má à bọ̀ wá. Ilé l'àbọ̀ sinmi oko Mexico Brazil Cuba egypt Ethiopia
gba ikilo ti opeye Lori oro Oba Akiolu ilu Eko. Wan ni ki KO ye fi enu wa rofu koma ba jeya via
N ò jẹ́ gbàgbẹ́ ìyáà mi ọ̀wọ́n, abiamọ-a-bọ̀já-gbọ̀ọ̀rọ̀-gbọọrọ, a-tátí-were-sẹ́kún ọmọọ rẹ̀, ìyá rere, mo dúpẹ́ o yobamoodua odun kan
Ọba ńlá a fún ni kún t'ọwọ́ ẹni. Oseremagbo
Ayodeji ni emi n je.Oniroyin ni mi.Mo n'igbagbo pe ojoola rere mbe fun orile ede Naijiria.Ki Olorun bukun fun orile ed…
E se o: Mowa leyin re bi ike maalu : SpeakYoruba mo ti n tele yin bayii inu mi yoo dun ti e ba tele mi pada
Ẹ̀bùn-Olódùmarè o ṣeun gidi gan-an ni, Olódùmarè yóò bùkún 'ẹ ní ọ̀nà ìlọ́po. Àṣẹ
Ẹ káàárọ̀ o, ọmọ káàárọ̀-o-ò-jíire. Ire gbogbo ni tiwa títí ayé. A ò ní toko ìrókò dé oko ìròko ní ti Olódùmarè amin
Ayé alágbádá la wà, tùbíǹnùbí l'ó yẹ a fi yanjú ọ̀ràn ilẹ̀ yìí. Kí gbogbo àwọn t'ọ́ràn kàn ó jókòó kóníkálukú ó múmọ̀ràn wá.
Òdòdó ìfẹ́ gba ìjọba àti aláṣẹ ètò ìlera Nigeria níyànjúu láti yá ẹ̀rọ alátagbà lò fún ìdàgbàsókè EveryNewborn
Koko l'ara ọta ń le. She will be strong.
amin loruko Jesu. a ni subu danu ire owo, ire ayo ati aiku baale oro a ma je tiwa ni gba gbogbo tweetin
Ẹ kú àbámẹ́ta o Mo fẹ́ dá yin labá mẹta* 1. Iṣẹ́loògun ìṣẹ̀ 2. Àdura 3. Ìfẹ̀ ọmọlàkeji ekaaaro Yoruba Nigeria Mexico Brazil Egypt
Sometimes, Less is More. . Salam aleikum, Gistas mi ọwọn. Jumaat Mufeedah and Happy Friday. friyayvibes . . jumatmubarak naijamuslimah lessismore lifeofagista ondo yoruba cleanhumor makingyoulaughseriously…
: e senu pupo Ao ma riyin ba o Ima yin o nigbemi a ì í dúpẹ́ ara ẹni.
Ìdààmú ò ní dín ìbànújẹ́ ọ̀la kù, ó tún máa ṣàdínku okun t'òní ni - Corrie Boom TranslatedQuotes AnyQuoteInYoruba RandomQuotes RandomThoughts Quotes YorubaTranslator IyaYoruba
haha. Ẹ kú àìbínú o.
Adupe fun Edua. : Ẹ mà kú ọjọ́ mẹ́ta o ẹ̀yin ẹ̀dá Ọlọ́run wọ̀nyí. Bóo ni o?
Ni ìlú Ọ̀yọ́ Ilé ti ń fi ìkẹ́ àti àpọ́nlé fún ọmọ tuntun náà. Bákannáà ni Ṣàngó fi orógbó ṣe ẹtù ìbọn, àti àwọn àrà ọwọ́ọ rẹ̀ mìíràn orisa
Have u forgotten so quickly what yoruba say about 'ise logun ise, mura sise ore MI, Ise lafi n di eni giga'
E de ku amojuba Gomina Chime ti ipinle Enugu. Eku afarada bakana. 140 days!
Akikiitan Eledumare, Alagbada nla, Asore kiri, saanu fun wa loni o. Amin. aduraowuro,
ope, iyin,ati ogo, fun Eledumare oba to ni kokoro aanu lowo, iba fun oba awon oba, HELLO Eledumare oba aj
Ká dúpẹ́ lọ́wọ́ ọrùn tó gbé orí dúró; ọ̀pọ̀ ẹran ló sún mọ́ orí tí ò ṣe nǹkankan. / Wẹ ought to be thankful to the neck for supporting the head; many tissues are close to it, yet do nothing. [Be thankful, even for small favours.] Yoruba proverb
Ẹ ṣe hàá! Èyí yà yín lẹ́nu, ẹ ò gbọ rí. Bẹ́ẹ̀ ni, kò sírọ́ tó kéré báyìí ń bẹ̀, òtítọ́ panbele ni. yorubacalendar newyear
*Ki oluwa sho wa ju ola! RT : ALAGBA &amp;
TweetinYoruba Ikilo pataki fun eyin ti eba fe gbe Iyawo aloku si ile.
E kaaro eyin ara. Oni je ojo eti, mo dupe fun Oluwa. T'omo ba sise, o ye ko simi, ki o si se faaji. TweetInYoruba
TweetinYoruba Èmi Layinla Ọmọ Ba O Ri Ẹni Gbẹkẹle Ka Tẹ Ra Mọ Ṣẹ Ẹni
Gbogbo ọlọ́jà, àtàjèrè ọjà, oníṣẹ́ ọwọ́ a rí'ṣe ṣe, alákọ̀wé páàpáà á là. Ire gbogbo ni tiwa, a máa rí i ṣe ase
Ẹni tí kò bá rí fún ọmọ, kì í gba t'ọwọ́ ọmọ. / Whoever is unable to give to a child should not deprive the child of w…
Ọpẹ́ ńlá lọ́wọ́ aàrẹ àkọ́kọ́, ọmọ Ibo, Olóyè Benjamin Nnamdi Azikiwe fún'ṣẹ́ takuntakun gbogbo. Independence
Ní òní ojórú òrò wa ò ní rújú, ayé wa ò ní dàrú, ilé wa ò ní dàrú Orí adìye kì í burú kí ó yé dúdú Orí w
A ò ní gb'ojú orun d'ójú ikú. Ó di ojúmọ́, kí ẹ jí mi bí ẹ bá jí o. Àjípé o
Ajíṣọpẹ́ lorúkọ tí mò njẹ́. Olódùmarè ni ọba tí mò nfìyìn fún. ekaaro
Agba o kin wa loja ki ori omo titun o wo. Eyin agba'gba Ile Odua, e jiroro bi iran Yoruba yio see tesiwaju TweetinYoruba
Bí a bá jí nílẹ̀ ẹ Yoòbá, a yóò ṣe ìwúre sí oríi wa tí ó pe ti wa níre tí a jí s'áyé, tí a ò já s'ọ́run àrìnmabọ̀. AsaIwure
Ẹ jẹ́ gbàdúrà kí omíyalé yalé àwọn Bokoharam kí omi ya síbi tí wọ́n kó ìbọn pamọ́ sí kó ba gbogbo àdó olóró wọn jẹ́ ;)
Kí Ọlọ́run wà pẹ̀lú awọn tí ìjì Bopha kọlù ní Philippines àti ib'ìyókù.
IYO (Salt) Tii O Ndun OBE (Soup) O Tun Lee Baa OBE Jee ! E Jee Kii A Maa See Gbogbo N Kan Nii Iwon ! Yoruba. OKAY.
Mo kí ọmọ lẹ́hìn Krístì gbogbo. Ẹ kú Ọjọ́-Àìkú yìí o. Àìkú tí í ṣe baálẹ̀ ọrọ̀.
Ko s'ewu legberun eko afi aidun obe. Emi wa Oo°°!
Akowe ko wura aku ojumo oni Oo°°! Ode o dun bi?
Nile aye mi emi o le se o ki n ri eni t'olorun gbe ga ki n si maa dite mo
OmoYoba n ki yin o, àárọ̀ a gbe wá o, ọjọ ti là, owurọ kùtùkùtù a ti wá l'ẹ̀hìn o Amin ekaaaro
sílẹ̀. Ogun náà ma tán. Àṣegbé bá padà sí ìpààgọ́ Ọ̀gbómọ̀ṣọ́, láti lọ jíṣẹ́ àṣeyọrí ọ̀rọ̀ tó lọ bá Ọba Ẹdẹ sọ. Inú àwọn olórí ogun dùn. Ọba Ẹdẹ san àwọn ohun wọ̀nyìí, tí ó sì fi hàn wípé, òhun kò jagun mọ́. Bí àwọn ọmọ ogun Ọ̀gbómọ̀ṣọ́ ṣe kúrò
Eewo. Oluwa o ni fun won se.
AWON ETO ALADUN PELU IROYIN NI EDE YORUBA SI N TETIWAJU FUN IGBADUN EYIN OLOGBOWA DI AGOGO MERIN IROLE BONDFM, 92.9. E MA…
ẹ kú àpérò o, ẹ̀yin ẹ̀gbọ́n mi gbogbo
Tí ẹ̀ f'àyè gbà mí, wọ́n ní dán an wò l'ó bí ìyá ọ̀kẹ́rẹ́. Ìwògbè l'ọkàn, Èdùmàrè rí ọkàn mi. AyajoOjoOlolufe
Báwo ni? Ẹ kú ọjọ́ mẹ́ta o.
Ọ̀dọ́ọ Nigeria o, ẹ jẹ́ a dísàa ejò k'á mú t'ẹmọ́ dẹ, ọrọ̀ ńbẹ ń'nú iṣẹ́ àgbẹ̀. Ó di ọwọ́ wa o, mo ti wí t'èmi o IseAgbeNiseIleeWa
Ẹkáàárọ̀ o! Ire o!
Elédùmarè f'oyin sáyéè mi, kò ní yẹ̀ ẹ́lẹ̀, kàkà bẹ́ẹ̀ yó túbọ̀ máa yẹ mí ni, nítorí yíyẹ ní í yẹyẹlé, rírọ̀ ní í r'àdàbà lọ́rùn, pẹ̀tẹ́pùtù ní í ṣ'adìẹ àbá. Ajé ire ni n ó máa pa, n kò ní p'owó gbígbóná. Àpamọ́wọ́ owó. Èyí tí mo wí arọ̀ yóò rọ̀ mọ. Iwure
Exactly what is killing some people today, don't live to impress, eso l'aye, kase jeje. Notori, ka gun iyan sinu ewe, ka se'be sinu epo epa, eni maa yo, ayo, awon kan o sile yo rara Eyin eyan mi, ogun ko laye. yoruba proudlyyoruba
Ẹ pẹ̀lẹ́ o! ẹkú akitiyan èdè wa o.
: Jíjí tí mo jí, agbára Olúwa ni. Oludande ni. Arugbo ojo ti kii togbe ti kii si sun ni. Ogo ni fun Oru
Amin o lase edumare: . Jije mimu eda owo eledu'a lowa. Ki ebi aro, osan ati ale ma paa enikan kan wa.
Iṣẹ́ kan ń bọ̀ fún ẹ, láì pẹ́ ọjọ́. Máa f'ojú sọ́nà. Ire o!
And today, I decided to kickoff LearnYorubaToEnglish Let gooooo YORUBA: Ọpẹ́ olóore, àdáàdátán ni. ENGLISH: The g…
Yoòbá sọ̀rọ̀, ó ní 'yinni yinni kẹ́ni ṣè'míì' Bàbá tí ńgbé 'bi gíga mo fiìyìn fún o, torípé Ìwọ jí mi. Máa á ṣọ́mi bí ńṣe ńwá oúnjẹ oòjọ́ lọ
O ma rewa o se tiyin ni? : Tuntun nini ni iPhone tó padà dé o! OlorunSeun
Aku Isinmi oni, isinmi naa ko ni di laalaa mowa lowo, a si ku imura ose tuntun, yoo ba layo ati alaafia
Ìwọ náà lọ ti ọwọ́ ọmọ rẹ b'aṣọ. Desist from distorting the Yorùbá cultural idiosyncrasies with your tweets. A ò bá t'ìjà wá, eré la wá ṣe.
Àlàáfíà ni o, a dúpẹ́. Inú ẹni kì í dùn ká pa á mọ́ra, ìdùnnú á ṣubú l'ayọ̀ wa
Nlẹ́ àwé. Ojúmọ́ ire o.
Bẹ́ẹ̀ la rí o, àwọn àkànṣe-iṣẹ́ kan ló wà níwájú mi tí kò jẹ́ kí n ráyè gbàgede ẹyẹ yìí, àmọ́ digbí ni mo wà.
Bẹ́ẹ̀ ni , Ọ̀gbẹ́ni Arégbẹ́ṣọlá ṣe púpọ̀ ní t'ẹlẹ́kọ̀ọ́ dé Osun
Aase o. Ohun Orun ti gbaa. : Ẹ káàárọ̀ o. Ṣé dáadáa la jí? Ọjọ́ Ìṣẹ́gun rèé. Ìṣẹ́gun rẹ ń dúró dè ọ. eka
Ẹ dira wá o. Òtútù yìí pọ̀ o.
Àtùpà ayọ̀, àtùpà ire ò Àtùpà ìmọ́- Ìmọ ayérayé Láéláé ni ngó máa yọ̀ nínú rẹ o
Ìbà rẹ Olódùmarè. Ọba to jẹ́ pé bí Ó ti nṣe dídùn ni Ó nṣe kíkan. Ká bi í ò sí. ekaaro
Kí ló ń ṣẹlẹ̀ ẹ̀yin tèmi? Ẹ kú àfaradà àìmúnáwá. naija
Ó ní kí wọ́n ní ọbẹ̀ ọ̀rúnlá kí wọ́n fi bọ ikin. Wọ́n sì ṣe bí awo ṣe sọ, ó sì jẹ́ fún wọn. Orunmila Oyinbo tweetYoruba
E kaaro gbogbo eyin omo Yoruba ni'le lo'ko TweetInYoruba.
: Please tell me de phrase: Bringbackourgirls InYoruba, i will appreciate that, thank u,Ẹ dá àwọn ọmọbìnrin wa padà
Oruko mi ni Babatunde omo ilu Onigbongbo ni ipinle Eko, inumi dun pe mo je omo Yoruba TweetInYoruba
Ire owó, ire ọmọ, ire àìkú baálẹ̀ ọrọ̀.
ibùdó ìtàkùn àgbáyé tí ẹ ṣe fún wa ò ṣí o. Ẹ kàn sí àwọn amojú-ẹ̀rọ tí ẹ gbéṣẹ́ fún. Ìtẹ̀síwájú ìlú Èkó ló jẹ wá lógún.
Yoruba omo Oodua! E je ki aranti wipe Ologbon lo ma un di ori eja mu, suuuruuu lo gba! Leyin ibo Aare odun 2019. Odun merin lo ma ku o, makan makan loye un kan. Ki ama fi ara we awon awarnikunra, lowe lowe lafin lu ilu agidigbo
Ẹ káàárọ̀ o! Ẹ sì kú àná o!
TweetInYoruba E kilo fomode ko ma rin nipado, ko ma sesi fara gbogidan lojiji. Igboran san jebo ruro ~ King Sunday Adeniyi Adegeye
Olorun yo WO Omo naa fun Abiyamo aye ko ni GBA Omo naa ni owo iya e oo amin
FÍFẸ̀ ÌLÚ ALÁDÉ Ọ̀WỌ̀ Gẹ́gẹ́ bíi ìtàn àtẹnudẹ́nu Ọ̀wọ̀, ìlú tó gbóòrò ni Ọ̀wọ̀ jẹ́ láti ilẹ̀ pẹ̀pẹ̀, tí wọ́n ti tẹ̀ẹ́ dó. Ní àwọn ipa ọ̀nà òwò tí ó ń gbèrú ní Ilẹ̀ Yorùbá ni ìlú náà gbé wà. Èyí fún Ọ̀wọ̀ ní àǹfààní láti tètè dàgbà sókè nínú ọrọ̀ Ajé àti
Kò tọ́pẹ́ sir
O ri egbe agbaboolu gidi tele, oje tete darapo pelu egbe to wapa
Ẹlòmíràn yan Orí ẹran ìfẹ́ láti ọ̀run wá. Irú ẹni bẹ́ẹ̀ ni wọ́n ń máa ńsọ pé 'ó lẹ́ran ìfẹ́ lára. Ó nífẹ̀ẹ́ èèyàn, èèyàn nífẹ̀ẹ́ rẹ. Ife
Abi oo. T'oba pe taa rira,eku ati lan k'ira : Ẹ kú àti ẹ̀yin èèyàn mi. Ṣé gbogbo ẹ̀ ń lọ déédé? ó tó'jọ́ mẹ́t…
Ayọ̀ àti àláfíà ni o, ọmọ ìyá mi. ẹ̀yin nkọ́?
: Òtútù yìí ga. **:-D e tun ti sa kuro nibi? S'alafia le wa? O to jo meta o..
Amin o mo dupe e ku igbadun ilu wa yii o: emi naa ti n tele yin o, a ko ni tele ara wa wo inu iparun o! E kaaro
ese, onise yin ti je o IdanOriPapa BarcaFC ManCity UEFA
Ọ̀gbẹni Amos Ọlátunjí Pópóọlá jẹ́ ọkan nínú àwọn márùn-ún to yege jùlọ nínú ìdíje ẹ̀bùn ìwé kíkọ Ẹgbẹ́ Àtẹ́lẹwọ́ fún iṣẹ́…
Ọdún tí nbọ̀ yìí, ire ni fún gbogbo wa. Ọdún tó bẹ̀rẹ̀ ní ọ̀la, ọdún ọlá, ọdún ọlà! 2013
A kú ojúmọ́ o.akukoogbon oluomoolumediaconcept yorubanimi yorubademon yorubadun EdeYorubaRewa oweyoruba yoruba yorubaculture yorubaLand yorubaproverb Edemi omoyoruba
Toò. Ìpàdé wa bí oyin o.
Ipinle Ondo E maa fura o! Awon gbomogbomo ti ya wolu gidigidi
Ẹ kú ti ìlú wa. Ẹ dẹ̀ kú ti Ebola tí ò fẹ́ kí a máa f'aranura, f'arakanra, k'á báraa wa ṣe, k'á kórajọ YesKe
kin fun rami latewo abi? Ese gan ni
Fẹ̀ẹ̀rẹ̀ fẹ́ ẹ̀ẹ́ mọ́, Olúwa jí wa re
Kọ́ ọ nítorí àwọn ọmọ rẹ, kí wọ́n ba mọ̀ ọ́ learn yoruba so your kids can know it speakyoruba
Tani tabi Kini oke nla ti o do ju ko o bi iṣoro/idaamu/Apata ninu aye ati ẹbi rẹ, Olodumare yoo fi gbogbo wọn le ọ lọ wọ ni osù yii ni Orukọ Jesu. Iwọ yoo jẹ StrongerThanYourEnemies3 nitõtọ. A ku Ayo Osu Titun. Happy New Month GiveMeThisMountain Yoruba
Ọba Yárábì tún ṣọlá Ó tún jí wa're lónìí o!
Eku irole Oluko waa.. Awon ibeere wo ni Eni fun wa loni?
è é ṣe tí ẹ ò fọ èdè Yorùbá sí mi? Orúkọ yín tọ́ka gbàgàdà wípé ọmọ Yoòbá ni yín.
Mo kí gbogbo mùsùlùmí jákè jádò àgbáyé kú ọdún Iléyá o. Ẹ̀mí a ṣọ̀pọ̀ rẹ̀ láyé. salah
E kaale o. Se ko ti pe mi ju bayii? Emi naa fe farapo mo awon ebi, ara ati ore ti won nfi yoruba se ede ori Twitter loni oh? TweetinYoruba
Òun nìkan lọpẹ́ yẹ o.
Àwon obinrin ti ìbàrà ìdí won tóbi a maa je oní ilera tó pé beeni won a maa ni laakaye. TweetinYoruba
hahahah! Ó da, mo ní ìfé gbólóhún tí e so! :-D
Bọ́dún 2017 ṣe ń lọ sópin, ẹ̀rọ̀ pẹ̀sẹ̀ ni a ó fi lo èyí tó kù kí ọdún yìí ó jálẹ̀. Ẹ̀rọ̀ pẹ̀sẹ̀ náà la ó fi lo ọdún tuntun láṣẹ Elédùmarè.
OroRanpe : B'ọ̀wọ̀ fún bàbá àti ìyá ẹ, |EdeYorubaDunLeti MyTwitterAnniversary Yoruba ThursdayMotivation thursdayvibes thursdaymorning Thursday life LifeLessons
Ẹ káàárọ̀ ẹ sì kú oríre ti NigerianBlogAward. Òkè là ńlọ.
Àyájọ́ ìfẹ́ ti tún ré kọjá l'ọ́dúnnìí. Àmọ́ má jẹ́ kí ìfẹ́ tán láàrin wa nígbà kankan Ọlọ́run wa.
Ọlọ́run Ọba mojúbà o. Ènìà mo kí yín o. ekaaro
Peek that 'E ku Odun'. Beaming in Yoruba pride
Ẹ ṣeun. Ṣé ẹ ti ń múra ìjọ́sìn tòní? Àbí ti oní ìdájí lẹ lọ?
Ọlọ́run á wo ọlá ààwẹ̀ yìí, á bá wa ká àwọn BokoHaram lọ́wọ́ kò. Á kó sí wọn nínú.
Bí ọmọ yín bá darapọ̀ mọ́ wa, lẹ́yìn oṣù mẹ́ta, yíò le kà, kọ àti sọ èdè Yorùbá. Bẹ́ẹ̀ni yíò tún le kọ́ láti le kọ èdè Yorùbá dára dára lórí ẹ̀rọ káyélujára. Fún àlàyé ní ẹ̀kúnrẹ́rẹ́, ẹ kàn sí Atelewo Yoruba Onlineclass zoom a Tunde
Mo kí yín gbogbo ní ìlú Ìbàdàn Olúyọ̀lé. Ìbàdàn ajẹ̀gbínyó ajòrosùn. Ìbàdàn afìkarahun fọ́'ri mu.
Ìyá ni wúrà
Inú mi dùn nígbà tí ọ̀dọ́mọdé kan ládùúgbò fi ara tuntun tí ó fi aró dá sára aṣọ hàn mí. YeMaaSun Yoruba
Oju lo mo ohun to yo inu Talika mo oun to ba to Olowo mo iye iwon to won olorun ma bare ayo mi je
Barka de Salah. A kú ọdún. happysallah eidmubarak :)
Má fi ire pe ibi, má fi ibi pe ire, má mù ú òmúlùmú, má fi òlòlò fọ́bùn. Yoruba
Àpèmọ́nra ẹni làá pe tèmídire o ọ̀rẹ́. ẹ̀yin náà ẹ pé tiyín dire :)
Àní Ajé Onírè o! Jíṣẹ́ fún Lékèélékèé tí í gbére rèlú Ìkẹfun, kí ó máà gbé ire re ìlú Ìkẹfun mọ́ o, ire gbogbo di ọ̀dẹ̀dẹ̀ẹ̀ mi. iwure OjoAje
Olupese ni Oluwa, Oba ti ng pese fun eda. Ebi owuro, Ebi osan ati ale ma je ko paa mi loni ati gbogbo ojo aye mi.
Àgùnmu rọrùn ń lílò, ní òwe fi ní ìrànlọ́wọ́ ni àgúnmu jẹ́ fún ẹ̀kọ. Ọmọ ìyá àgùnmu ni ẹ̀gúnjẹ; àgbo tí a gún fún jíjẹ lẹ́nu. AlayeOro
Mo ki gbogbo wa Didun losan o so loni. Ilekun ayo koni ti mowa o. Ojo eti yi o ti lekun oshi ninu aiye wa. Aaji re bi! TweetInYoruba
ojo kan pelu se daadaa ni e wa a ku odun Ajinde yii o
Job 8:7 Ipilẹṣẹ rẹ iba tilẹ kere ri, bẹ̃ni igbẹhin rẹ iba pọ̀ si i gidigidi. Though thy beginning was small, yet thy latter end should greatly increase. Yoruba Bible OOG God
Èmi ò ní fàìsàn lógbàa tèmi. Àjíǹde ara yóò máa jẹ́ mi, bẹ́ẹ̀ láá rí ní ti Bàbáà mi Agbọmọlọ́wọ́kú. Àìsàn wá bi gbà, ìlera wá. Amin
Wípé mo wà ní àlàáfíà ara, ó tó kí n dunnú. Ohun tí máa ń mú inú mi dùn ní gbogbo ìgbà ni àǹfààní tí mo ní láti lè lo èdè mi lórí ayélujára InternationalDayOfHappiness ojoidunnuagbaye
Ní òní tí ṣe ọjọ́ kìnínní oṣù kẹ́ta ọdún 2017, ire gbogbo mẹ́tẹ̀ẹ̀ta tí ẹ̀dá nílò ò ní hán ẹnìkán-ànkan wa láṣẹ Ọba Òkè. EtaOdun2017
Oba ni o, kiise obo RT : Ọbọ Lèwí-lèṣe ni Olódùmarè. Tó bá sọ̀rọ̀, bẹ́ẹ̀ nẹ́ẹ̀ ló nrí. Awímáyẹhùn ni Ọlọ́run
Alákọ̀wé dúpẹ́ lọ́wọ́ Elédùmare fún ìṣọ́ àti àbò rẹ̀. Àjò Greece ti ndópin wàyí o. Kí Ọlọ́run ṣọ́ wa dé'lé
èèééoo! ẹ kú orí ire o! nígbà wo ni ìpàdé yín?
Ajá-tí-ó-gbó-ojú Ajá tó gbójú la mú de ilé - it is a fierce dog that guard our house when away. Ajá-ń-gbó-ojú Ajáńgbójú Yoruba name
Ọlọ́run mi, ìwọ ni ma sìn títí ayé mi. Àmín o. Lọ́jọ́ mo rí jẹ, Olúwa lá tọ̀'dọ̀ọ̀ rẹ wá
Gbede nii ro koko lagbalaATUNTE : Mo kí baba àti yèyé ọmọ tuntun kú ewu ọmọ o. Ọlọ́run á wo ọmọ náà dàgb…
Ojúmọ́ ti mọ́, ojúmọ́ ti mọ́ mi, nílẹ̀ yìí ò. Ojúmọ́ ti mọ́, mo rí ire ò.
Ìyá rere ní í rí wípé ọmọ jẹun lásìkò, bí òun ò bá jẹ, á rí i dájú pé ọmọ jẹ. IyaRere AyajoOjoIya Yoruba Maami MothersDay
Ayẹyẹ ìrántí ìgbà tí Olódùmarè dá ilé ayé àti ohun gbogbo tí ń bẹ lórí ilẹ̀-ayé ni Ọlọ́jọ́ jẹ́. IleIfe Yoruba Olojo
Eni a fe la mo
Emi naa dobale. E ku ise oluwa! RT : Ẹṣeun. Èmi náà ti tẹ̀lé yín padà báyìí
Ọba tó ṣèyí, yó ṣẹ̀ẹ̀míì fún wa. Wòyí ọjọ́-mẹ́jọ òní, a ó tún rírawa kí lágbára Èdùmàrè. OlorunSeun
Ìbà Ẹ Ọlọ́run Ọba Àwámárìdí, ìbà èèyàn àbìdí yányan. Kí ìbà mi ó ṣẹ o. A á dára fún wa. Ire gbogbo ńtèmi. Ẹ káàárọ̀ láàárọ̀ yìí. Iṣẹ́ yá o!
Ó ní iṣẹ́ gbogbo wa ni láti tún ìlú Nigeria ṣe Centenary
adìẹ tí ò kú ṣì máa jẹ àgbàdo. Owe Yoruba
Ẹ Káalẹ́ o ọmọ Yorùbá! Ẹ sì kú ọrọ̀ Ajé.
Yoòbá ní kí ọ̀tún wẹ òsì, kí òsí wẹ ọ̀tún lọwọ́ fi nmọ́. Ẹ̀mi náa ti tẹ̀lé e yín. Ẹ ṣeun modúpẹ́
Akẹ́kọ̀ọ́ mi ọ̀wọ́n. Mi ò lè dúpẹ́ tán ó. Ẹ ṣé gidi gan-an
Orin~ Òkè là ń lọ. Lágbára Olúwa kò ní séwu HarunaIsola
Alaafia la wa o otutu die kan n mu ni nitori ojo ale ana: Ẹ kú ojúmọ́ o ẹ̀yin ẹ̀dá rere. Ṣ'álàáfíà ni? Ṣẹ́ dáadáa
Asa ati ise awa kaaro ojirebi, e je ki a gbe laruge TweetInYoruba
Mo gbóríyìn fún alàgbà Moses Mabayọjẹ fún akitiyan wọn lórí ìdàgbàsókè èdè àti àṣà Yorùbá! --&gt;
Obìnrin rere ni ká jẹ́, ẹ̀yin ọmọge ìwòyí. Obìnrin tí yóò tọ́jú ilé, ọmọ àti ọkọ. Obìnrin tó ṣe é fi ọkàn tọ́, obìrin rere. WomensDay
Àwọn ọmọ UnILag kọ̀yà, wọ́n kọ àbùkù. Wọ́n ṣe bí ewúrẹ́ ati àgùntàn tán bojúwẹ̀hìn. Wọ́n fèpè félépè.
ẹ ní kí wọn dá ọkùnrin ni sílẹ̀, ẹ ṣe ìwádìí fínnífínní, kí ẹ rí òkodoro ọ̀rọ̀. Kò m'ọwọ́ kò m'ẹsẹ̀ nínú ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn án. Àbá ni kì í ṣe àṣẹ À ń jẹ èkuru kí ó tán, ẹ tún ń gbọn ọwọ́ 'ẹ̀ s'áwo. FreeWale EndPoliceBrutality
Asiko laye, ka tun ran ra wa leti, e tun te fun awon miran lati ri
Mo f'ìrù yọ̀ yín o, ẹ̀yin obìnrin. Ẹ̀yin lẹ lòní, mo kí i yín fún ìsààmìn ayẹyẹ àyájọ́ obìnin. IWD2016
e ku alobo o,ayunlo-ayunbo lowo yun enu.
èdè Yorùbá parun ti.Awa o ni jẹ ko wọmi, iṣẹ ki o ma parun lawa n smwMotherTongue
“: Olorun anu; SA nu fun mi. àti èmi náà o Olúwa
Olódùmarè á fún wa lówó tó tó owó. Èmi ni ìwé mẹ́ta, owó ni ò jẹ́. Àmọ́ o, yóò wà lórí ayélujára bí àsìkò bá tó.
: # Omo Yoruba atata! Oodua a gbe e o! Àṣẹ o
Ábísọ ni orúkọ Yoruba miOluwadamilola. Ó ṣe pàtàkì láti mọ àṣírí orúkọ wá. Yoruba Yorubanames
. ọ̀gbọ̀ọ́lọ́gbọ̀ọ́ ọ̀mọ̀ràn èdè Yorùbá ni yin, ojo eni ni TweetinYoruba e ba wa da si, agba kin wa loja kori omo tuntun o wo.
Bí a ṣe gbọ́n nílé alárinà, la gbọ́n nílé bàbá ọmọ. Yoruba EsinOro
Kò sí ẹni tí ò ní kú. Àfi ká yáa ṣayé ire
Ẹ jí ire o
Ọ̀gáà mi . Túálè! Ọwọ́ méjì f'ẹ́nìkan! Èmi náà tán, ẹ ṣeun tí ẹ tẹ̀lé mi padà láti iye ọdún yìí. Mo r'ówó he!
Akin Ọ̀tún, Akin Òsì, Aláàfin Ìpekun. Oranmiyan
Olúwa jí wa 're
Aseee: Ọjọ́ tó kẹ́hìn ọdún un 2013. Àwa yìí yóò rí òní jálẹ̀ lọ́láa Ọba Òkè. Ekaaaro
Ọmọ Yorùbá àtàtà, ibeere ti yá o! K'á wo ẹni tí yó fakọyọ. Ibeere Ibeere
[Cubaaz Yorùbá] Anfani nlanla wa fun awọn 300 ti o ba kọkọ darapọ mọ Cubaaz. Anfani wo ni yẹn o? E o ni anfani lati jere 20% bonus lori iyekiye ti ẹ ba nawo sori cubaaz. Jubẹlọ ẹ tu jere '100% bonus' lori iyekiye ti ẹ ba mu sile. Cryptocurrency Yoruba Blockchain
Eku odun tuntun asheintl nigeria yoruba
Àparò kan ò ga jù kan lọ, à fi èyí tó bá gun orí ebè. / One patridge isn't taller than another except the one on a mound. [Discrimination is vanity: we are more alike than we are different; envy no one, but be humble.] Yoruba proverb
A á jíire bí? Èmí jí re o. Ba a bá jáde wá oúnjẹ òjọ́ wa, a á ní pàdé ohun ti yíó jẹwá, ó ṣèwọ̀, àtẹ̀pẹ́ lẹ'sẹ́ ń tẹ̀'nà ekaaaro
ko si wahala rara, onakona to e be ri wipe mo tile wulo, e ma siyemeji lati me ki n gbo
Àjùmọ̀bí ò kan ti àrùn; kí alápá mú apá a rẹ̀ kó le. Owe Yoruba bí nǹkan bá ń ṣe ọ́ lára, tètè káràmásìkí, ọmọlẹ́bí ò ní bá ọ jẹ̀rora.
From Ọ̀jọ̀gbọ́n Yorùbá, we wish you all a Merry Christmas . May we all live to celebrate many more on Earth, in good health and wealth. Ti ìdùnnú, ti ayọ̀, láti ọ̀dọ̀ wa ní Ọ̀jọ̀gbọ́n Yorùbá, ni a fi kíi yín, Ẹ KÚU ỌDÚN KÉRÉSÌMESÌ À ṣè yí, ṣàmọ́dún o!
Àfàì là Ọlọ́jọ́, b'ọjọ́ bá là máa rí ṣe! Àfàì là Ọlọ́jọ́. B'ọjọ́ bá là máa lówó. Àfàì là Ọlọ́jọ́!
A dupe fun Oba Oluwa ti o da wa si ti o je ki a ri ojo oni. Ojo eni a san wa o. Amin
Mágbàgbéilé ~ do not forget home. Orúkọ ọmọ ta bí sí ìdáálẹ̀ oruko yoruba name
olooko, modupe fun Eledua fun un yin fun ise takuntakun idagbasoke ohun ogbin ti e mu lokunkundun.
Mo fi asiko yi ki gbogbo ojulowo omo yooba kaakiri agbaye,nitori ojo ibi mi to ko loni. E ku ojumo o.
Our very own MAPO HALLGod bless! E kaaro o. : , ekaaro l'oluyole ibadan,ilu ogunmola.
O tó aiye wò. Aiye dun bi oyin Taiwo, Kehinde, ni mo ki Eji woró ni oju iya ré O de ile oba térin-térin Jé ki nri jé, ki nri mu
Today! Fall into a colorful new season. Gistas Mi Ọwọn! Ṣe dede é jọ̀? Òní a sàn wa. Wishing y'all a fruitful month plump with endless possibilities. lifeofagista ondo yoruba makingyoulaughseriously africanqueen HowardUniversity fallsemester
Ọla nilẹ̀ ó mọ́n. K'Ólúwa ṣọ́wa. odaaro
Ọ̀túnba Gàní Adams (OPC) bẹ Aláàfin Ọ̀yọ́ wò. Ikú bàbá yèyé, kádé ó pẹ́ lórí, kí ẹṣin ọba ó jẹko pẹ́ o!
E ku irole oooo,Bawo ni gbo gbo nkan n se'nlo ?
Bùọ̀dá Jọ́ọ̀nù, ṣé ẹ ti gbà mí tọwọ́ tẹsẹ̀ sínú ẹgbẹ́ olólùfẹ́ fuji yín?
Ekaro gbogbo tweeps mi, lo ni emi ndarapo mo awon omo odua lati tweet ni èdè wa. Mo toro gafara lowo awon ti o gbo Yor…
Ọpẹ́ ńlá, pírí lolongo ń jí, mojí ire, araà mí sì le ju tànàá lọ
Ajose wa o ni baje. Ayajo ede Yoruba yi larinrin pupo! Aseyi semin! TweetniYoruba TweetinYoruba T…
Ẹ mà kú ọjọ́ mẹ́ta o ẹ̀yin ẹ̀dá Ọlọ́run wọ̀nyí. Bóo ni o?
Ìgbà gbogbo l'òkè ń bẹ láìkú gbọin-gbọin. Gbọin-gbọin ni t'òkè. Òkè, òkè gbọin-gbọin. Ire Àìkú tí í ṣe baálẹ̀ ọrọ̀ kà á jẹ́ tiwa láyé. Aiku
:)) Ẹṣeun ẹ kú àtìlẹ́hìn o :)
Ifá ni ire gbogbo ni tiwa lọ́dún yìí o. Odù tó yọ rèé &gt; ire o Yoruba Ifa religion Culture Brazil Mexico
“: : eku ise o,eko o ni baaje!” Èkó Àṣẹ
Ẹ kú ojúmọ́. Ẹ kú ojúmọ̀. Ẹ kú ojúmọmọ.
Ìṣẹ̀ṣe Làgbà! Lótìítọ́, IseseLagba! Ìṣẹ̀ṣe á gbè wá o! Ire gbogbo d'orí wa! Ṣẹ̀ṣẹ̀
Ogo Ni fun olodumare. TweetinYoruba
Mo jíire! Ẹmọ́ jíire l'ópo ilé; àfèrèmójò jíire ní'sáà ilẹ̀. Ire kànkà ni yóò wá gbogbo wa wa'lé nínú ọ̀sẹ̀ yìí o L'aṣẹ Èlédùwà. ekaaaro
Dídùn dídùn là á sọ̀rọ̀ oyin Dídùn là á sọ̀rọ̀ iyọ̀ Dídùn ni kí ayé máa sọ̀rọ̀ mi Eré là á fi ọmọ ayò ṣe Ife Yoruba Ifa EjiOgbe
E̟nì kò̟ò̟kan ló ní è̟tó̟ sí ààbò lábé̟ òfin kúrò ló̟wó̟ irú àyo̟júràn tàbí ìbanijé̟ bé̟è̟. 2/2
Aku odun o. E je ka Ranti awon alaini bi a se'nse faaji.
Bàbá ó lọ rè é bá wọn mulẹ̀ níbùdó. Kè è pẹ́ o, Kè è jìnnà. Oko Àgbọnmìrègún wá á dodò, Ó ń ṣàn lọ bí ọba ẹrẹ́kẹ. OhunEnuIfa Ifa Yoruba
Báwo lẹ ṣe ń gbádùn ọjọ́ Àbámẹ́ta o ẹ̀yin tèmi. Òní ọjọ́ àríyá. Ìgbeyàwó lọ́tùn-ún, Ìṣílé lósì.
Ẹyin ará, jẹjẹ laye gbà, ẹ tẹlẹ jẹjẹ. EdeYorubaDunLeti Yoruba ThursdayThoughts thursdaymorning ThursdayMotivation Thurs…
orin E je ka fi inu dindun yin Oluwa olore wa, anu re yi'o wa titi lododo daju daju.
Óga jù! Àmó ò, Ìbèrè kó lo n'ísé o. Kíni ojó ìparí isé àgbése yìí, kí á le è ràn yín l'ówó l'áti f'orí tìí d'ópin? FGAtWork TweetinYoruba
Ará New Orleans gbogbo, Ẹkú ìgbáradì ti ìjì isaac tó nbọ̀ o. Kí Ọlọ́run wà pẹ̀lú yín o.
Ope fun Oba Edumare fun ase yori Obama. E kaaro eyin eniyan mi. Se dada le ji?
Ewúro l'àgbà igi o, ewúro làgbà igi x2 Gbogbo igi ẹ bọ̀wọ̀ f'éwúro Ewúro l'àgbà igi.
7. Abajale oro mi niyi: emi kii so ohun to dara nu, bi o ti wu ki ojo pe to. Mo feran ohun atijo ju ti isinyi lo. TweetYor…
Ipokipo ti eda ba wa laye adanwo ni ka loo re tori igba ti a o ba fipo sile
Bí mo ṣe ńjáde lọ lóòórọ̀ tòní, Baba má jẹ̀ nkan àgbákò burúkú. Jẹ́ nko kòóngẹ́ ire
Tí omi bá pọ̀ ju okà lọ, ọkà a máa dí kókó. / Excessive water makes the yam flour meal lumpy. [Moderation is crucial; too much of even a good thing can be detrimental] Yoruba proverb
A jọ ṣọdún yìí ni. Èmi, ìwọ náà la ó jọ ṣẹ̀míì. A ò ní dàwátì tilé tẹbí tará. A kú ọdún. Keresimesi Christmas
Kò síyàtọ̀, irúkanǹbọ̀n, àwọn tí a ti mọ̀ bí ẹní mọwó, t'ó ti ṣèlú tẹ́lẹ̀ rí náà tún ni. Ẹ ṣá ṣé ire k'ó dára. TheList Nigeria
Kara ole o Oluwu tese Jeje proud Yoruba
Ẹ ku irọlẹ! o to ojo meta. E ku ọdun titun. In the spirit of the month of Valentine Have you listened to the new podcast…
ẹ̀yin náà wà níbí? Ẹ kú iṣẹ́ o! MAYAAwards2016
Abike aya rere: Igi leyin ogba Obesere TweetinYoruba
Ọ̀gangn orí ọkàn mi lo wà Àyìnkẹ́, Èdùmàrè mọ̀.
Ìwúùre ati Àdúrà òwúrọ̀. kaftantv kaftantvyoruba kaftan yoruba yorubaculture yorubanimi yorubalanguage instagram africa african nigeria lagos ekiti ondo ogun oyo ibadan
ìdánilẹ́kọ lẹ́yìn isẹ́ òòjọ́ dara- igbákejì gómìnà Èkìtì Yoruba Iroyin
Reposted from Mr Done - Reposted from - Èdè Yorùbá L'árinrin l'órí Rédíò Adaba88.9FM pẹ̀lú E maa gbo Tele wa edelman ede yoruba
Èrò bá mi kí 'yè mi nílé o HappyMothersDay
Bi o se rere tabi ibi ni eniyan se si wa, Pataki ire sise ni okan yi o ro. Ire sise ni idi fun eniyan. tweetinyoruba
Tó bá yá, ọjà oúnjẹ tó hán gógó, lẹ́rọ̀ ni yóó bọ̀ wálẹ̀. Ọrọ̀ á padà wọ̀lú, àlááfíà dé. Ise Agbe Yoruba Nigeria
Aajiirebi gbogbo omo karo ojiire l'agbayeojo oni ko san wa s'owo, ko san wa s'omo &amp; aiku tii se baale oro TweetinYoruba
Àárọ̀ o! Ẹ̀yin ti London, ẹ dákun, a ò ní dàwátì o. Ẹ jọ̀wọ́, à ń wá Tẹ́ní (àwòrán). Ẹ bá wa ríi? Ẹ kan sí
Ìlú Ẹ̀rìn tí a nsọ nípa rẹ̀ yìí jẹ́ ìlú pàtàkì kan n'ílẹ̀ Yorùbá. Ìlú yìí wà l'ágbègbè Ọ̀fà. Ní ọjọ́ kan báyìí ni ìṣẹ̀lẹ̀…
Bí ìgbà bá ńgbá'ni ká máa rọ́'jú; bó pẹ́ bó yà ìgbà ńbọ̀ wá gba'ni. / If a season afflicts, we ought to persevere; the good times will soon come. [Persevere and never give up; tough times won't last forever; change is inevitable.] Yorubaproverb
Ounje ajeju ama muni sanra. E je ka jeun n'iwon. TweetYoruba
“Orin ẹ̀kọ́ lati bọ̀wọ̀ fún òbí ni ilé-ìwé alakọbẹrẹ”: Primary School song to teach respect for
Ṣé epó tún ti hán ni? Ọkọ̀ ló pọ̀ lóríi ìlà ńlé epo yìí. Olúwa gbàkóso o Nigeria
Àṣà oyè jíjẹ́ nílẹ̀ Yoruba dára ju tìsẹ̀yín lọ páàpáà. Mádàrú dínkú, torí Ifá kì í parọ́. Nigeria2015 Ibo
Ẹ nlẹ́ o ẹ̀yin ará mi. Ẹ kú ọjọ́ gbọgbọrọ bí ọwọ́ aṣọ.
Kaka ki nbi Egba obun Maa kuku bi okansoso Oga Maa fi yan araye loju Ma rohun fi gberaga Yoruba Our philosophy on parenting needs to be reviewed as a people because at the base of our cultural beliefs about
Ṣe ìwádìí orí alátagbà, mo nǹkan tí àwọn èèyàn ní ìfẹ́ sí, tàbí tí wọ́n fẹ́, kí o tó gbé ọjà jáde. smwPolling
A kì í gbé inú ilé ẹni ká fi ọrùn rọ́. / One cannot stay in one's home and strain one's neck. [You cannot suffer from…
Tí gbogbo ọmọ Nàìjá tí wọ́n wà lẹ́hìn odi bá padà wálé. Àwọn t'ọ́n ní láárí ni o. Irú àyípadà rere tí yó débá Ilú!!
Ẹ káàárọ̀ o, ǹjẹ́ ẹ bá wa rí àwọn ọmọbìnrin in wa? :( BringBackOurGirls
Ẹ kú iṣẹ́ o. Mo gbádùn àkọsílẹ̀ yín gidi gaan ni.
Ẹmọ́ jí ire l'ópòó ilé
tor, Ile-eko giga fasiti Ibadan ni o gba asiko Se alaafia ni e wa?
Beeni Oo°°! Awa ayanfe eyinju eledumare tun bosi inu ola loni: Ẹ kú òwúrọ̀ o ẹ̀yin ẹ̀dá olóríire wọ̀nyí
Thanks for the recommendation ẹni iyì
ṣe é lálàyé wípé àwọn ọ̀dọ́ ní'ṣẹ́ ṣe níbi ìdáàbòbò ìbòo 2015 ìlúu Naija. smwlagos
Òní l'ọjọ́ Ajé tó kẹ́hìn oṣù kìíní, OdunTitun2018, àmọ́ àbùkún nire Ajée tiwa yóò jẹ́, kò ní relẹ̀ láé. Iwure OjoAje Yoruba
Ajo NEMA kilo fun idekun jamba ojo ni Ipinle Eko ati Ipinle Agbegbe ni ojo ru -
Ó yá, wàá gba àdúà, wàá ní, Olúwa o! Sín mi ní gbẹ́rẹ́ iṣẹ́gun lónìí tí í ṣe ọjọ́ Ìṣẹ́gun, kí ń ṣẹ́gun gbogbo àìṣedéédé ayé mi. Gba àdúà!
Bí ìjọba bá lè ṣ'ètò iṣẹ́-ọwọ́ fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ kí wọn ó tó jáde ìwé mẹ́wàá, ọ̀rọ̀ à ń wáṣẹ́ kiri lẹ́yìn-in ìwé gíga á kúrò níbẹ̀.
Tóò! Ẹ̀yin tí ẹ dán 'ra wò, ẹ kú iṣẹ́ ọpọlọ tó fi poolo ṣelé, Èdùmàrè ò kúkú ní jẹ́ ó dọ́bà. Ẹ ò ṣ'àmí! Àbájáde ìdánwò ńbọ̀
Ibi ori dani si lan gbe omo'ya mi. Yoruba
Ẹ jẹ́ kí a fún àwọn obìnrin láàyè, àwọn náà ní ọpọlọ bí i ọkùnrin, eegun mẹ́sàn-án l'ọkùnrin ní, méje ni ti obìnrin, ṣe bí…
A dupe lowo Eledua to yo omo Oodua ninu ewu. Omo Oodua e ku ewu o, eewu ina, kii pawodi, awodi e ku ewu.
Ǹjẹ́ Ajé ò, wá sọ́ọ̀dẹ̀ mi kí o máa bá mi gbé, torí mo ní ohun pàtàkì láti fi ọ́ ṣe, mo níṣẹ́ tí n ó bẹ̀ ọ́! Ire16
Oníròhìn, ilé-iṣẹ́ ìfowópamọ́, àgbèrokobọ́dúndé àti ọ̀kẹ́ àìmọye ènìyàn ní í lò ó láì yọ ilé-ẹ̀kọ́ sílẹ̀. IAFEE
SAY NO TO SUICIDE Reposted from - Àwọn àtọkún wá ní ìmọ̀ràn rampẹ yí fún yín OrisunTV Yoruba Ijinle SayNOToSuicide - regrann Atabatubucares
beeni ko ni baje fun enikeni wa lailai, bi a ti n lu ni yoo maa dun edumare ko ni je ki o ya mowa lowo
Orí bá mi ṣe é k'ó yọ 'rí, Ẹlẹ́dàá bá mi ṣe tèmi k'ó yàn k'ó yanjú. Mo di Oríyọmí, Oríowó, Oríadé lónìí ọjọ́ Ajé. Iwure Y…
Òkun kì í hó ruru, kí á wà á ruru. / Never paddle wildly in a stormy sea. [Be patient; complex issues should be caref…
Ẹ wa jẹ ẹ̀pà sísè o! Ẹ bá mi re o :) yoruba
ose ni laanu pupo. Ti nmba ni owo to to owo, dida ile itewe ti yio fun ede Yoruba ni opolopo iwuri jemi logu…
Egbe agbabolu nijeria ti bori o. Wan ti ko si oko lati darapo mo agbaiye ni Russia2018 lo san owo oko fun 9ja.
Olú yíò túbọ̀ máa fi sí ayọ̀ọ rẹ̀. Kú oríre ọdún tuntun ònìí. Wà á gbó, wà á tọ́, wà á f'ọ̀pá tẹlẹ̀
: Okookan laa ji kasuunre o : Kasun Layo, O di Ola ki Ile To Mo Ao Ni Ti Oju Orun Doju
ni eni Jimoh..adupe lowo Olorun fun emi wao daaro ooomo ripe o n konju lo sile ni mo fi re le temi n…
Ekaro o eyin temi,e je ki a ni suuru ati itelorun ki ire le te wa lowo! TweetinYoruba
Ọ̀ré mi . A kú ojúmọ́. A kú ayẹyẹ Àádọ́ta ọdún ó lé mẹ́ta tí a gba òmìnira NigeriaAt53 IndependenceDayBroadcast
Òtítọ́ ni. Àmọ́ ẹ ò bá gbìyànjú láti sọ Yorùbá ;)
Omi l'àbùwẹ̀ Omi l'àbùmu Omi l'ẹ̀rọ̀ Tani jẹ́ b'ómi ṣọ̀tá Kò sẹ́ni jẹ́ b'ómi ṣọ̀tá Rántí láti máa mu omi lóòrèkóòré fún àǹfààní ìlera ara rẹ! Àyájọ́ọjọ́omiàgbáyé yoruba Water WorldWaterDay
Ẹ̀ ẹ́ Gbayì bàbá mi
omo yoruba gidi gan ni emi na n se! Mi o month ti elomiran sa o! *Mo te wo, mo si tun gun ejika*
Olojo ibi se were koda wa lohun, olojo ibi ma jo o e, aunty Ellen ma a jo o e. Birthday song in my language yoruba. Wishing you many happy returns, good health, and more blessings. We love you!
: E jowo,e ba mi fi ami si awon oro mi; Wà á Pẹ́ Bíi Ọ̀PẸ, Wà á Gbó bíi ORÓGBÓ, Wà á last bíi Metuselah, Igba Ọdún, Ọdún Kan
Yèyé Ọmọ́táyọ̀ Ọmọ́tọ̀ṣọ́ NTDC náà gba àwọn ìyá níyànjú láti fún ọmọ lọ́mú dáadáa. YEYE_IyaNiWura
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, èdè Yorùbá, èdè tí ó tayọ ní Ìwọ̀-oòrùn Ilẹ̀-Adúláwọ̀, pàtàkì jù lọ ní Nàìjíríà, ni ó ṣ'ìkejìi Spanish…
Ẹ yẹ ọmú wò, ṣé ó wà b'ó ṣe yẹ ó wà? O kò ṣàkíyèsíi nǹkan àjèjì? Ẹ tọ́júu rẹ̀ o. Torí AyewoOmu
Béèni ìwà lewà. Yoruba proverb
Ẹ mà kú àyájọ́ ọjọ́ ìgbòmìnira Naìjíríà o. Òmìnira là ó máa rí a kò ní rí omi ìnira. Nigeria
e se a dupe o mo ti n tele yin bayii
Ọ̀rẹ mi àtàtà. Báwo ni òtútù? Ṣé ẹ ti kó gbogbo yìnyín tó rọ̀ sí iwájú ilé kúrò àbí? :)
ṢÉ ÌWỌ Ń SỌ ÈDÈ ABÍNIBÍÌ RẸ? Ọ̀nà tí a lè gbà fi gbé èdè ìbílẹ̀ lárugẹ ni àkọ́rí ètò tònìí. # Nigeria
looto ni yensugbon o je eto wa nisin ka ja fun ede ati awon asa wa
Ìbà wá ṣẹ o. Torí kí n má baà f'ẹnu gboó bí ọwọ̀ lónìí, títí láyé ni o. Ìbà jẹ́ mi o wá ṣẹ o!
A kú ọrọ̀ ajé ònìí o. Mo lérò wípé ajé bu igbá yín jẹ?
. Hmm! Ope ni f' Oloun. Eledua ko nii fi ebi pa enikankan ninu wa
omi toogun,omi towoju,agbara ti olodumare fi jinki omi kii se kekere rara.
Àrìnà ko ire, àfòyà ibi. Gbogbo ewu ojú ọ̀nà, bìlà fún ọmọ ọlọ́nà, nítorí ẹ̀yìnkúlé ọlọ́nà kì í na 'ni. Iwure OjoAje Yoruba
Orin Ẹ̀yẹ Ilẹ̀ Olómìnira Nàìjíríà Dìde ẹ̀yin ará Wá jẹ́ ìpè Nàìjíríà ká fi fì ìfẹ́ sin Ilẹ̀ wa Pẹ̀lú òkun àti ìgbàgbọ́ Kí iṣẹ́ àwọn akọni wa Kó má ṣe já sásán Ká sìn ín tọkàntọkàn Ilẹ̀ tó lómìnira àti àlàáfíà Sọ́ di eyọ̀kan naija yoruba oroyoruba
Mo fi àsìkò yìí kí gbogbo ọmọ bíbí ìlú Ìsẹ́yìn kú ayẹyẹ tí Àjọ̀dún Ìsẹ́yìn Orò tí ọdún nìí, tí àṣekágbáa rẹ̀ yóò wáyé lọ́j…
Nítorí ìfẹ́ tí ẹyẹlé ní sí olówó rẹ̀ làwọn àgbà fi ní “ẹyẹlé kì í bá onílé jẹ́; bá onílé mu kí ó di ọjọ́ ikú kò yẹ orí”. BiEyekoSeDiEyele
Mo rí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilẹ̀ wa kan lórí YouTube tí wọ́n lọ sí India láti kọ́ ẹ̀kọ́ imọ̀-ẹrọ ayárabíàṣá.
Ẹ káàárọ̀ o, ẹ si kú déédé ìwòyí. Iba ò ní pa wá laì pẹ ọjọ́. Àmín. Àṣẹ yoruba WorldMalariaDay endmalaria RollBackMalaria
Ọlọ́run dá ilẹ̀ yìí lọ́lá púpọ̀. Ní àná, a dé ibi òkè òkúta kan. Níbẹ̀ ni wọ́n ti ń wa oríṣìí àwọn òkúta aláràbarà.
SOME YORÙBÁ ROMANTIC PHRASES / ÀWỌN Ọ̀RỌ̀ ÌFẸ́ LÁÀÁRÍN ÀWỌN YORÙBÁ (1): - Èkùrọ́ la láá bàákó ẹ̀wà - Ojú kan làdá ń ní - Ojú Mi, Ojú Rẹ - Mo rí ẹnìkejì mi
Ti a o ba gbagbe oro ana, ao ni ri enikan aa ba sere. Dokita Frederick Fasehun lo so be. Wan ni ki omo Karo Ojire t
Ẹ kú ìdìde.
Bẹ́ẹ̀ ni tì Ẹ rí, Ọba Àjọkẹ́ ayé, O ṣéun, mo kẹ́ Ọ. Ọ̀gbààgbà, O ṣé tó O gbà mí, O pè mí láláàyè. Mo kíra sí Ọ Ọ̀gàá Ńlá. Kábíèsí o!
Ose yi a san wa o Iku a re'wa kete Adanu o ni wo'le to wa Oko ibanuje ko ni ba wa Owo, Omo pelu Alafia a fi ile gbogbo wa se i…
Àti yìnyín àti omi-dídì, afiwé ni wọ́n jẹ́. Kòsí irú rẹ̀ ní ilẹ̀ Yorùbá :) Ẹ múra o, ó tún máa rọ̀ síi.
Hmm! Just saw these : TweetInYorubaDay TweetInYoruba Yoruba. Aseyisemi o! Odun to no asoju emi Wa o! Ire
: RT “: Ku igbadun o “: Efo elemi meje KwamiAdadevoh
Ẹ kí mi kú orí ire o. :) owo apekanuko
hahaha. O dára ẹ bámi kí i o :))
hmm. Àwọn àgbà Yoòbá l'ákìíyèsí púpọ̀.
Mo kí Olóyè JimohAliu; Àwòrò ṣàṣà kú ewu ọjọ́ ìbí, ẹ̀mí yín t'ó ṣe ọgọ́rin ọdún, á ṣe ọgọ́jọ l
Ẹ̀rọ̀ o Ọba mí, òjò lá fẹ́ o a fẹ́ ìjì. Ẹ káàárọ̀ o ekaaaro yoruba morning Lagos Nigeria
A kìí gbà'kàkà lọ́wọ́ akítì. Kò ṣ'ẹni tó lè gba ire mi. Ọlọ́run ló fi fún mi o jàre.
Aseyi Samodun Baba. Odunpe Odunjo, Amodun wa Esin pe..Ase O! (Irosun Meji)
Eko omo osha nio ose, mase kutere, osha n gbobi, kutere n gbori Eyin lomo afinju woja marin gbendeke, obun woja n wapa sio sio Eyo o Aye'le Eyo o, Eyo baba n teyin to n fi golu n sere, eyin oni sanwo onibode, odilee Ti oju o ba ti ehin igbeti, oju o ni t'eko le
Ire wa kò ní kọjáa wa
Mo fẹ́ràn bí àwọn ilé ṣe máa ń gún régé ní ìlú yìí.
Ọ̀run ire ni fún ẹní ṣe ayée 're, oorun ire sì ni ẹ̀dá t'ó ṣe rere láyé ń sùn. IkuOdaju Yoruba
Jesu Christi omo Maria ku ni ori igi agbelebu fun emi ati iwo ki ale ni iye anipekun. Mo jewo christi loba, ohun lolugbal
Ẹ jẹ́ ká sọ èdè wa.
Lánàá òde yìí, 7/2/16, ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin ìpínlẹ̀ Èkó rọ dede ẹni tí ó kàn gbọ̀ngbọ̀n láti ṣe ìgbélárugẹ èdè Yoruba.
Bi o tile je wipe n kii se ololufe egbe agbaboolu Chelsea, sibe inu mi dun fun Fernando Torres lonii
Ẹ̀yin l'alákòóso ọ̀rọ̀ àṣà nípìnlẹ̀ yìí, mo fẹ́ kí ẹ sà á bí ó ti yẹ. Ẹ pe Àró àti Ọ̀dọ̀fin inúu yín, kí ẹ ye é fárí apá kan dápá kan sí.
Imole ni imo, eni ti ko nii wa ninu okunkun biribiri Iwe kika nii mu imo wa, ma salai ka iwe kan lonii OroAmoye
: Lọ́jọ́ òní ijó àjólọsíwájú ni, a ò ní jó àjórẹ̀hìn. Lágbára Olódùmarè. adura Amin oh! Mo se amin, mo
E ku iwaju. Ojumo iree. Ayo, alaafia ati ibukun Oluwa ni tiwa loni : Mo kí Ọlọrun Ọba kú iṣẹ́ ìyanu. Olúw
: Ayarabiasa wulo fun omo’le iwe pupo fun iwadi nkan to’nlo ni aye ati gbogbo imo tuntun. IAFEE
L'ase Edumare!: B'ọ́mọdé ò kú; àgbà ló ń dà • A kì yóò kú léwe, a ó d'ògbó, a ò ní dàgbààyà Owe Yoruba
Àlááfíà àìnípẹ̀kún á jẹ́ tiwa, òfò, àìní, àìrójú-ráyè, ikú òjijì ti dágbére láyée wa . A kú àyájọ́ ọjọ́ àlááfíà PeaceDay
Ìjókòó gbogboògbò, wọ́n ní yẹn lótún lè ṣe é. Han in! Kò burú, ọjọ́ á kò, á bá wa láyọ̀. Orí ayélujára ńbí la ó ti ṣe ti wa. Nigeria
Ọ̀run kó dẹlẹ̀ fún J.F. Ọdúnjọ, baba náà ṣe bẹbẹ ní ti ẹ̀kọ́ àṣà Yorùbá.
Bí ọsàn bá dúdú, ó ńpadà bọ̀ wá pọ́n ni. / An unripe orange will most assuredly become ripe, eventually. [Keep hope a…
mo ti n tele yin bayii ki e jowo ki e tele mi pada
Èrè l'obìnrin ń jẹ lábọ̀ ọjà. Nínú oṣù Èrèlé tí a mú yìí, a kò ní ṣòwò ṣọ́ọ̀tì, àlékún èrè la ó máa jẹ níbi iṣẹ́ẹ wa lọ́lá Elédùmarè.
Ẹ fẹ́ káàkiiri púpọ̀. Ìyẹn dára o. Ẹ bámi kí Ọba Ọọ̀ni ní Ilé-Ifẹ̀ o! Ẹ sọ pé Alákọ̀wé ló rán yín wá :))
Ó dára fún ọmọdé, akékọ̀ọ́ àti ẹni bá ń ronú jinlẹ̀ tí ọpọlọ rẹ̀ ń ṣiṣẹ́ nígbà gbogbo bí ọwọ́ ago Yoruba asala
Emi ni Omo Ibadan, Ibadan mesi ogo nile Oluyole, ilu Ogunmola olodogbo keri loju ogunIbadan omo ajorosun. TweetinYoruba
E ba mumi daani lo.. E ku igbadun..
Gba ọpẹ́ẹ̀ mi. Ọpẹ́ lóúnjẹ rẹ̀, ọpẹ́ lóúnjẹ rẹ̀, ẹ́ i j'ẹ̀bà, ẹ́ i jẹ 'kọ́kọrẹ́ o, ọpẹ́ lóúnjẹ rẹ̀
Ọ̀rọ̀ pọ̀ ń'nú ìwé kobo, ẹ jẹ́ k'á jáwọ́ lápọ̀n tí ò yọ̀, k'á f'omi ilá kaná, ti wa n tiwa làgbà, ẹdìẹ̀ funfun làgbà ẹdìẹ̀. Yoruba
Ẹ gbọ́'yìí o. Orin aládùn --&gt; AwaOTushOh ~ Dobale ~
Àṣẹ̀ṣẹ̀ dáyé ológbò ni í jẹ kísà níyà, bó bá dàgbà tán, a máa tó ọdẹ ẹ ṣe. / Only as a kitten is the cat in deprivation, once fully grown it can do its own hunting. [The best is yet to come; keep hope alive. ] Yoruba proverb
ẹ kú iṣẹ́ ó
Ajé ire ni n ó máa pa N ó ní pàdánù Aláàánú-ùn mi kò ní í wọ́n Ẹ̀gbà ò ní í gba t'ọwọ́ọ̀ mi dànù N ò ní kàgbákò N ò ní kàkóbá Àdábá kì í ṣe tèmi Aṣọ iyì mi kò ní í fàya N ò ní í r'àrìnfẹsẹ̀sí Ojúù mi ò ní í ríbi Ire l'ojú owó ń rí Ire, ire, ire ni n ó máa rí
A ò lè torí ayé dayé ọ̀làjú ká máa fi ojú egbò gbolẹ̀. Ì-ṣẹ̀-ṣe làgbà, ẹ má jẹ̀ẹ́ a dáà nú bí omi ìṣanwó. Iseseday Iseselagba Yoruba
Bi ori oko o ba sunwon nko? Bí orí kan bá sunwọ̀n, a ran igba; bí orí ọkọ bá sunwọ̀n a ran ìyàwó. Owe Yoruba
Hinpele o gbogbo Ujèsà, Oni a San wa o. Obòkun a gbè wa o. Oruko mi ni Olaniyi omo baba Oluwakuyide lati ilu Ulesa. TweetinYoruba
: ekú àmojúbà odún òròmíyan ní ìlu ifè Ninu osù ta wa Yí.Á kúkú báwa láyọ̀. Ọ̀rànmíyàn á gbè wá oranmiyanfestival
Orí ní í ṣe 'ni t'á à á dádé owó. Orí ní í ṣe 'ni t'á à á tẹ̀pá ìlẹ̀kẹ̀. Orí jọ̀wọ́ bá ṣe mi, kí n ṣe kò'ńgẹ́ ire.
Onírúurú ọ̀nà ni à ń gbà kí 'ni ńlẹ̀ Oòduà, àmọ́ kú ni èyí tí ó ṣe gbajúmọ̀ jùlọ. A ò kúkú ní kú kí a tó kú, a ó kù, a ò ní tán.
hun,ododo oro kuku lo so alakowe , ki olorun o ma je ki won o mo ile ati ona wa ni, amin
Ire16 yoo soju emi re ati gbogbo wa
Ẹ gbọ́ bi íṣẹ́ ba wà, kí ẹní jadé iwé r'íṣẹ́ ṣe, kí ìjọba da àwọn tí kò kà lokòwò, ṣé kò ni s'ayọ̀ n'ìlú wa? HappinessDay
Ipo ola dara o. Ipo yi wun mi lopolopo mo si ma de ibe o.Ma d'eni atata,ma d'eni ayesi l'agbara edumare TweetinYoruba
Toò, ìbéèrè tí mo wa fẹ́ béèrè ni, táni Boko Haram? Tá ló mọ wọ́n kó wáá wí. A kú àyájọ́ ọjọ́ ìjọba àwa ara wa o. Ire o! DemocracyDay2013
Oríi mi kan 'lẹ̀ fún Ọ bíi ti Ìmàle, gba ọpẹ́ mi o Baba rere. OdunTuntun 2014
Obìnrin ni mí, Adẹ́dàá dá mi pé Obìnrin ni mí, mo lẹ́tọ̀ọ́ láti ṣe ohun gbogbo Obìnrin ni mí, olú ọmọ ni mí Obìnrin ni mí, mo ní láárí Ọjọ́ Obìnrin Àgbáyé InternationalWomenDay2020 IWD2020
Yoruba Fifikun apo ifi owo si wa Lori uniswap yio fun akojopo bluzelle ni anfani lati je ipin idokowo $BLZ lofe.
Tani a'ba tun gbe ga biko se oba oke: Olorun to da awon oke igba nii, eyin ni mo f'ope awa fun
Adúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn alákíkanjú ènìyàn William Wilberforce, owó ẹrú di ẹ̀ṣẹ̀, lọ́dún un 1807 la dáa dúró. &lt;&lt;&lt; IndependenceDay
Ọmọ Nigeria, ìfẹ́ ni k'á máa fi bára wa ṣe, t'ọ̀yàyà, inú kan, tayọ̀tayọ̀ ni k'á máa fi bára wa lò. OjoOlolufe Yoruba
Ìyẹn bẹ́ẹ̀, ẹ dákun , mo mọ̀ wí pé ẹ ti rí ìwé àpilẹ̀kọ ìfẹ̀sùnkàn tí àwa ọmọ Áfíríkà nílé l'óko fi ṣọwọ́ sí i yín. Bí ọmọlúwàbí tí ẹ jẹ́, máa rọ̀ yín kí ẹ gba ohun tí ó wà nínú ìwé náà rò, nítorí ọjọ́ òní kọ́, nítorí ọjọ́ ọ̀la ni.
Ilẹ̀ mọ, ọ̀yẹ̀là, ọ̀tún ọ̀tún l'ọ́jọ́ ń yọ́. Ẹ kú òjúmọ yorubaEkitiOndoOgun IjebuOsunOsogboIlorinAbeokuta
Oni ni ojo kokan le logota ninu odun 2014, a ku isinmi o, Isinmi ayo ni a o se o lase eleduwa
Ọmọ ọ̀lẹ làyè ò lè gbà, ibi gbogbo ló gba alágbára. / Only a lazy person has issues coping, every situation suits a h…
Ibaje le oro lori ibunkun owo pelu omo: Òjò ìbùkún ló ń rọ̀ yìí o.
Emí ò jẹ́ f'ọwọ́ òsì júwe ilé bàbáa mi, ng ò kí ńṣe ọmọ àlè. Ọmọ Yoòbá àtàtà ni mí. Ìwọ́ ńkọ́?
Ire mẹ́tẹ̀ẹ̀ta yóò kan ẹní fẹ́ 're lọ́sẹ̀ yìí. Ire owó. Ire ọmọ. Ire ara-líle. iwure
Ọlọ́run má jẹ́ a r'ogun ní Nàìjá o! Ogun ò kí nṣe nkan kékéré o!
: oro loso omoyoba, ejire abi ejirebi Ojúmọ́ 're ni :) Yoruba
iPhone ni mò ń lò. Àmì Yorùbá wà lórí ẹ̀. Ẹkú iṣẹ́ o. Irú iṣẹ́ tí ẹ ń ṣe yìí ni ó máa tún ọjọ́-iwájú Naija ṣe!
: Yorùbá dun léde, yorùbá dun lasà Yoruba tiwa n tiwa asa ise ede omoyoruba yobamoodua
Toò, a ju arawa lọ, kìí ṣe tìjàkadì. Irú ìyà yìí Ọba lókè má fi jẹ wá o. BrazilvsGermany CopaDoBrasil odaaro
haha. ìyẹn náà dára. toò, ọjọ́ ti lọ. Ọ̀la ni ilẹ̀ ó mọ́n o. odaaro o
Orúkọ ń ro'ni, àpèjá a sì yẹ èèyàn. Orúkọ lo ro Ọlá-jùmọ̀-kẹ́ ti gbogbo ayé fi ń jùmọ̀ fi ọlá kẹ́ ẹ. OniburediAna
. Koni gbe awa ati ebi, ara ati ore lo oo. Ojo atura lo ma je fun wa. Ase Edumare.
Ekaaro Oo°°! Eyin ayanfe olodumare a ji bi?
Tunde Kelani ( ), e ku ayajo ojo ibi yin o. Olorun yio tubo maa fun yin l'okun ati agbara. Happy birthday, sir.
Bí eré bí àwàdà, èmi náà bá ṣe kòńgẹ́ òkúta kan tí ń tàn yirin-yirin. Mo yáa tètè kì í b'àpò o jàre. :) Orí mi sọre.
beeni o. Ki edumare maa so isi ese wa ni igba gbogbo. A ji bi?
Iyawo to ba moriri oko, aritowo oko Gba ×2 Ti mo ba puro oo, Ti mo ba puro,eja mi oooo eeee. ~Kayode Fashola TweetinYoruba
E ku ogbon! Amoran wo ni e ni fun bi a ti le maa se bii ara wa tooto?
Bí òògùn kankan bá wà tí a nílò ní àsìkò yìí, òògùn k'ónílé gbélé ni. Á jẹ́ bíi dán ni, ẹ gbìyànjú ẹ̀ wò! Jẹ́ kí a pawọ́pọ̀ gbógun ti COVID19 FightCOVID19 TogetherWeCan HelpTheGovernmentToHelpYou
Ó pọn dandan kí ọkọ ó máa fún àwọn ànaa rẹ̀ tí ó ta á lọ́rẹ odindin ọmọ ni nǹkan láti fi ẹ̀mí ìmoore hàn ni èyí. Kò sì sí ohun tí ó burú bí tọkọtaya bá bẹ òbíi wọn wò nídàákanlọ́dún. IleOkoIleEko Yoruba
Àṣẹ adùn ni ti oyin. Bí ẹ ti wí l'ó máa rí.
Ó d'ọwọ́ ẹ̀yin ìyá o! Ẹ bọ́mọ yín ṣe o, kó rí bẹ́ẹ̀ o. IWD2017 Yoruba
Lara awon ohun ti mo mu bo lati akefestival ni iwe Ake ni Igba Ewe ti Wole Soyinka ko ti Akinwumi Isola tumo si ede Yoruba, mo n gbadun re
oooo. Àwa mà nìyẹn o. Ẹ kú gbogbo ẹ̀.
Moki gbogbo ile o. Oruko temi ni Abiola Omo Akingbade, Omo won ni ilu Ede Mapo aarogun. Sekere wa ko ni bawon rode ibanuje o. TweetinYoruba
Nkan dada ni se yen.Ki Olorun fun yi se lati pari ija to wa larin won.tweetinyoruba ht…
Kò s'ígi t'ó dà bí igi àṣórín; ìrókò ni baba.
Èyí hùn mí, aṣọ ìró àti búbà n gbayì lára à rẹ wàláhí! :
Amin. A tu wa l'ara bi omi a f'owuro pon.
Ni a fi ní láti máa se oúnjẹ dáadáa. Bí ìmọ̀ gbogbo, bí a bá ṣe ń s'oúnjẹ sí la ó ṣe mọ̀ ọ́ sè sí.
Èé ṣe tí a ò fi jára mọ́ṣẹ́ àgbẹ̀ bí tìgbà kan, k'á tún fi iṣẹ́ oúnjẹ gbé orílẹ̀ẹ wa ga. IseAgbeNiseIleeWa
Mọ́sásí ńlá tí ń bẹ́ ní ìlú yìí. Ẹ kú ìtúnu àwẹ̀ gbogbo múmúnì òdodo. eidmubarak RamadanMubarak
Mahuri--Eegun Alaafin Oyo A ku odun Eegun ooo. Happy Egungun Festival in all Yoruba Kingdoms
Bẹ́ẹ̀ni, ọ̀rọ̀ tiwa yàtọ̀ díẹ̀. Àṣà àti ìṣe wa yàtọ̀ gbáà. Ká dá dúró ò sì ní ká má bárawa ṣe.
Àkàlàmàgbò kì í rọ̀run ń màjèsí, àyàfi tó bá darúgbó. Mà á gbó, mà á tọ́, pẹ́ láyé bí mọpẹ́ ti í pẹ́ láṣẹ Èdùmàrè. Iwure OdunTitun2018
beeni o gbogbo wa la o fi owo pa ewu fi erigi jobi lase Edumare
Ọlọ́hun kó wa yọ, gba wá lọ́wọ́ọ wọn. Àwọn afojú fẹ́'ni má f'ọkàn fẹ́ ni. CentenaryAwards Nigeria
Ibà Lassa l'ó tún gbòde. Wọ́n ní eku ní í fà á. Onímọ̀ ìlera gba 'ni níyànjú, wípé kí olúkúlùkù ó ríi dájú ṣáṣá pé kò sí èkúté nílé.
Ní tòótọ́, Ibrahim mú ìlérí rẹ̀ ṣẹ, ó mú ọmọ rẹ̀ láti fi rúbọ fún Olúwa. salah happysallah
Oremi tooto, m'oro wipe daada ni owa? Ti oba ribe, ope ni fun Olorun. T'alo ranti idanwo Yoruba ni ile eko giga girama?
Mo ni ife arami Yoruba
Ẹ káàárọ̀ o Olú-ọ̀run Ọba tó jíwa sayé sórí ilẹ̀ alààyè lówúrọ̀ tènìí, àwa dúpé púpọ̀ lọ́wọ́ rẹ o. Ká-bí-ọ́-ò-sí o!
Àwọn agbófinró tì wà ní ibi ìjókòó náà láti rí pé nǹkan lọ geere, àbò sì wà fún àwọn akópa. NationalConference ConfabNG
Ekaaro ooo, ojumo to mowa leni ojumo ayo ni o
Ẹkáàbọ̀ sórí Twitter o. A nretí ere yín o. Nígbà wo ló máa jáde? CC
Gistas mi ọ̀wọ́n, A kúu ọdún, a kúu ìyèdún o. Ẹ̀mí a ṣe ọpọ ẹ. eidmubarak2019 . DM me for my Sallah meat is important. Serious inquiries only please. . . lifeofagista ondo yoruba makingyoulaughseriously…
: Ẹ káàárnọ̀ o. Ṣé dáadáa la jí? Ọjọ́ Ìṣẹ́gun rèé. Ìṣẹ́gun rẹ ń dúró dè ọ. ekaaaro Ogun oṣó, ajẹ́ ti wo
Lọ́sẹ̀ yìí, Aburú kan kò ní ọ ọ́ ṣe. Èèrà kan ò ní ọ ọ́ rà. Ajá kan ò ní le è gbó ọ. Àkùkọ ò ní kọ lẹ́yìn-ìn rẹ. Àgbò kan k…
Mo kí ọmọdé mo kí àgbà. Káraóle o.
Ẹyin ọmọ kaarọ ojire. Ẹ ku ojumọ o, Ojumọ ayọ ni yo jẹ fun gbogbo wa o, Àmín __RT: Ẹkú ojúmọ́ o. Ṣé dáadáa l…
Òwò báwo? Ẹ tún gbìyànjú sí i
Ẹ̀rọ̀ pẹ̀sẹ̀ n tìgbín. AlayeOro EsinOro Yoruba
Àṣẹ wàá. Ẹ kú gbogbo ẹ̀.
Ori o o bami se temi Ori se temi funmi TweetInYoruba
Tí ẹyin adìyẹ ò bá fọ́, oromọadìyẹ ò leè wáyé. / If the chicken's (incubated) egg did not crack, the chick could not have been hatched. [Adversity may well be a stepping stone; keep hope alive.] Yoruba proverb
Èkó máà kó mi níre lọ, máa kóreè mi bọ̀!
ire naa a ba wa kale Agemo
Daada l'Oga Bello wa o. Nbe l'alaafia (in thick Ilorin accent) :D
Ẹ ṣé gan sir
Ajé Olùpèsè ọrọ̀ kú ojúmọ́ o! Ajé ìwọ làjíkí, ìwọ làjíkẹ̀, ìwọ làjípè. Ìwọ ni mo mú ṣ'okùn. Ajé ìwọ ni mo mú ṣ'edẹ. Ìwọ ní í fi ẹni iwájú sílẹ̀ ṣe t'ẹ̀yìn lóore. Ajé ṣe mí lóore ọlá, ọlà àti arísìkí ọrọ̀, sọ mí d'Ajífọwọ́bajé. iwure OjoAje Yoruba
Oluwa, mo fi aye mi si e lowo TweetInYoruba
Beeni, amoo ki enu wa ma ko adura.: Alawurabi o ki nfi ebi kankan pa wa. Awa eda la n…
Ègbón àsà àti èdè se pàtàkì. Ejekí ama kó àwon omo wa ní èdè yorùbá, nkan èye ni. tweetinyoruba
wọ́n ni àgbájọ ọwọ́ lá fi nsọ̀yà. Mo ti di ọmọ lẹ́hìn yín báyìí o. :)
Ojúmọ́ t'ó mọ́ mi lónìí ojúmọ́ ire ni k'ó jẹ́!
àlááfíà ni o, ṣé dáadáa ni ìyá wa? A ti ṣe bẹ́ẹ ti wí, ó pẹ́ díẹ̀. Ọjọ́ ti pẹ́. :)
Ọ̀rọ̀ ò yàtọ̀ sí èyí tí a ti ń sọ tẹ́lẹ̀, ẹ jẹ́ kí á gbé ede asa ise pẹ̀lú ohun gbogbo t'ó jẹ́ ti Yoruba lárugẹ. EdeReAsaReIdanimoRe
Àmí o ọmọ ìyá. Àwa náà kọ́, Ọlọ́run Ọba ni. Ẹ wo Yoòbá ti kúná lẹ́nù yín náà bíi ata ọbẹ̀. :))
Modúpẹ́ lọ́wọ́ọ yín pé àjọṣe wa láti ọdún kan sẹ́yìn sì ń gún régé, á tú bọ̀ máa dára síi ni. yobamoodua odun kan lori ayelujara
PariOweYii - Ṣe fún mi kí n ṣe fún ọ; ___ Ibeere Yoruba
Kí àwẹ̀ tó bẹ̀rẹ̀, ọ̀kan-ò-jọ̀kan ìwà láabi ní í bẹ lọ́wọ́ rẹ, èyí tí o ti tẹwọ́ rẹ̀ bọlẹ̀ torí àwẹ̀, ìbá dáa kí o jẹ́ ó wà bẹ́ẹ̀. Abameta
Ìránraẹni létí àwọn nǹkan pẹ́pẹ̀ẹ̀pẹ́ tí a ò bá gbàgbé ni ibeere, nípasẹ̀ẹ bẹ́ẹ̀, à ń tọ́jú èdè, àṣà ìbílẹ̀ wa. Yoruba OmoYooba
Ajé t'ó kágbáa oṣù! Ajé Ògúngúnnìsọ̀ máa bọ̀ nílé mi tàràrà! Orí-Ajé ni tèmi, orí gbé ire Ajé kò mí.
Ni ṣe lẹnú mi da ṣàká, ń kò pàko lana, burọṣì oyinbo lasán ni mò lo. Ẹ kàààrọ o. ekaaaro Yoruba
Aibikita fún ẹ̀mí ọmọniyan kiise óhun ti oje ìtẹ́wọ́gbà. Ìwà ipá àti jagidijagan kòṣe ọmọ adamọ kankan loore. Mo rọ gbogbo adari ìlú àti àwọn ará ìlú láti mú iforowero lokunkundun, suuru àti ìfaradà ṣe pàtàkì lójúna àti dènà aàwọn tí yóò yọrí sí jagidijagan
Adupue Elegba ago -305-269-0045 obaoriate orumila ASHE yoruba yemaya…
Ire. Ire lojú owó ń rí
Alanu kan to ju egberun lọ. Oluwa jọ ran si mi Yoruba SundayMotivation
Ilẹ̀ àánú Olúwa kì í ṣú. / God's mercy never runs out. [No impossibility with God: He cannot be contained or cornered; keep hope alive.] Yoruba proverb
TweetinYoruba Alifabeeti ati faweli Yorùbá pelu ibasepo, àpẹẹrẹ ni ede gẹesi Ejeki a ko mo lede, asa ati iṣe ile wa oo,
Lọ́jọ́ Ajé, olobó ta mí, mo gbọ́, àwa ló kàn láti gba ẹ̀tọ́ọ wa. Mo ra èpò s'ọ́kọ̀, mo f'orí lé Òkè Mọsàn l'Ábẹ́òkúta. PapakoOfuurufu
Ó di pààrọ̀-paarọ. Ikú fi yín'lẹ̀ ó mú ewúrẹ́ lọ. Pààrọ̀-paarọ. Ààrùn fi yín'lẹ̀ ó mú adìẹ lọ. Pààrọ̀-paarọ.
Good morning everyone! Ẹ káàárọ̀ o!
Baba mi se ohun ti o jo mi loju lonii, mo dupe o ounje omo yoo jina fun yin je gbogbo wa la o sanjo fun yin lase edumare BabaRere
Ire á kárí gbogbo wa. A kò ní r'ógun BokoHaram lónìí o.
Ayé Ànàgó dùn. Yoruba
Àkòrí ọdún 2016 tọ́ka sí ànfààní tí omi ọmú ń ṣe fún ìdàgbàsókè ẹ̀dá láti ìbẹ̀ẹ̀rẹ̀ pẹ́pẹ́ ọjọ́ ẹ̀dá. eFomoLoyan WBWNG2016
Mo ti gòkè odò káfárá tóó já. Mo làájá modúpẹ́, mo tuntun bí ọmọ titun, mo ti fi omi wẹ̀, mo ti mọ́ ń'nú ọdún titun. Oduntuntunde Ire16
Ọgbẹni Tembo ńwáni mimọ! Ọwọfifọníawọn àwùjọ: Yoruba language version of community health education film designed to teach the importance of hand washing. CleanForAll GlobalHealth Handwashing Yoruba Nigeria Benin Togo
Ìtàn fi yé wa pé àláfíà àti ìbágbépọ̀ tó rọrùn wà láàrin gbogbo ará ìlú láìsí ẹlẹ́sìnmẹ̀sìn tàbí ẹlẹ́yàmẹ̀yà. convivenc…
Àwọn èròjà tí ń mú egun le koko, tí sì ń fún ni lókun àti agbára tí amọ̀ sí Fítámínì lédè èèbó Yoruba asala
Àpatì ọdún tó kọjá, gbọ̀n ọ́n nù, yẹ̀ ẹ́ wò, o sì lè dáhùn. Gbìyànjú rẹ̀ lẹ́ẹ̀kan sí i, ìyànjú làwa ọmọ ènìyàn ń gbà.
Iyì wà ń'nú fìlà wíwọ̀, ìmúra ò pé bí a kò bá fi fìlà tàbí gèlè síi. Yorùbá Fila Gele TweetYoruba OmoYoruba
ẹ ó jèrè ẹ óò fi erèé j'ẹ̀kọ, Odù Ọ̀wọ́nrín l'ó bá sáà yìí mu. Nigeria FuelSubsidy Epo145
YORUBA RONU O MA SE OOO
O léwu fún wa láti máa lo ẹ̀rọ ibanisoro t'aba nwa ọkọ̀. Ẹ ṣọ́ra TweetinYoruba
Ní ìparí, ẹ jẹ́ kí á máa ṣe ara wa lẹ́ṣọ̀ọ́, kí a máa fi ìgbàogbo dùn ún wò, nítorí a ì í ṣe é mọ̀. Ẹ jẹ́ kí á máa rántí wípé 'ìríni sí ni ìsọni lọ́jọ̀'. Alaye Yoruba IrinisiNiIsoniNiOjo Owe LearnYoruba Language
Ase wa. Ati emi na ooo: Ǹjẹ́ ayé mi á dùn bíi ti ìrèké, adùn l'á á gbẹ̀yìn ewúro tèmi. Àṣẹ! Ojo Ireke Ewuro Yo…
Tí iwájú ò bá ṣé lọ, ẹ̀yìn ṣé padà sí. Ṣèbí nkankan ni ọmọ adìẹ njẹ kí àgbàdo tó wáíyé? ó mà wá le koko oo.
Ìlerí là ń gbọ́ lójoojúmọ́ ọjọ́ ayé, gbogbo nǹkan tí a fẹ́ tó yẹ kí NEEDS ṣe ò tí ì di síṣe. WeWantTheTruth ANewNigeria ConfabNG
Òro ìwúrí opin ose .. kaftantv kaftantvyoruba kaftan yoruba yorubaculture yorubanimi yorubalanguage instagram africa african nigeria lagos ekiti ondo ogun oyo ibadan
Mo kí ọmọdé mo k'ágbà. Ṣé dáadáa lá jí o? ekaaro
Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn ẹni bí ẹni èèyàn bí èèyàn tó f'ọ̀rọ̀ ránṣẹ́ sí 'mi àtàwọn tó pèmí fún àṣeyẹ àná, ohun ire la ó máa bára wa ṣe o. Ẹ ṣé!
Ẹ léró wípé èdè àti àṣà ìbílẹ̀ ṣe pàtàkí fún akẹ́kọ̀ọ́ láti mọ̀? IAFEE
nigbogbo ona oluwa loye kama fi ope fun nitori nipa ife ree lafi wa laye
Gbogbo wa tí a rí 2015, àwa ni Orídámisí
Ẹni tí ń bẹ nílé, apá méjéèjì ni ẹyẹlé fi ń kó ire wọlé. Ire yín ń bọ̀ wá bá yín nílé.
Bí a bá fẹ́ ní pé èèyàn jẹ́ ògbólògbó, ògbóntàgì, ọ̀jọ̀gbọ́n, olóye; kàkà kí a pèé bẹ́ẹ̀ tààrà, a ó wàá ní àgbà ọ̀jẹ̀ ni ẹnítọ̀hun Agbaoje
Ògúnfuwà Ogún is of good behaviour.
ÌJẸ̀ṢÀ ÒṢÈRÉ ONÍLẸ̀ OBÌ: The Eulogy of Ìjẹ̀ṣà people. Tag an Ìjẹ̀ṣà tweep on your timeline, to come and feel proud of his/her clan Oríkì àwọn Ìjẹ̀ṣà. Ẹ pe àwọn ọmọ Ìjẹ̀ṣà orí àdúgbò Twitter, kí orí wọn wú By
awa aye lati wa sin Oloorun wa.
Aisi nibe lai ba won dasi, emi gbe orin Oo°°!: mo ṣoríre o Ẹ̀lẹ̀dàá mi modúpẹ́ o
Jákè-jádò ilẹ̀ Yorùbá, gbogbo yín ni mo kí. Ẹ má bínú pé ng kò kanlẹ̀ dáákọ yín o. osogbo ikire ila owo ire saki
olohun seun o e ku ise olohun yio ma gbeyin ga
O wa ye mi daada, wayi! Eku alaye, eku lakaiye.
Mo sá di Ọ́ o Olódùmarè. Ìwọ ni Ọba aláàbò. Ọba gbani-gbani. Olorun
Ti Olori ba wuwa Omoluabi eje ki a so oto! Goodluck Jonathan un se gudu gudu meje, yaya mefa si Opopono Ibadan/Eko
Kí la tún ń wọ́ọ̀kì! Ìjọba wa ò mọ rírì ọrọ̀ ènìyàn àti ọgbọ́n àtinúdá tí Olódùmarè fi jínìnkẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè yìí. Kilawanwork
Gbogbo ibi mo bá wà, ọ̀gẹ̀dẹ̀ẹ mi ò ní yàgàn. idahun owe
Ìwà lẹwà ọmọ ènìyàn. yoruba
Ẹ ku ọdun tuntun. Happy new year. Yoruba
Ọ̀gbẹ́ni Káyọ̀dé. Ẹ kú ọjọ́ ìbí o. Ẹ̀mí á ṣe ọ̀pọ̀lọpọ̀ rẹ̀ láyé o. Ẹ ó dàgbà darúgbó o. Lágbára Ọlọ́run Ọba.
Ajé ò! Jẹ́ kí n ní ọ lọ́wọ́, kí n rí ọ lò, rí ọ ná, rí ọ fi ṣehun rere. Má jẹ̀ẹ́ kí n ní ọ lọ́rùn. iwure OjoAje Yoruba
2. A le waasu oro re A le Jeri sa' agbara re Gege bi iran t'o mo Olorun won A gbodo je iran ti o mo olorun wa WatchWord Yoruba
À ń kí ara wa kú u ÒMÌNIRA, àmọ́ Ṣé lóòótọ́ ni wípé a ò sí lóko ẹrú mọ́? Ṣé lóòótọ́ ni wípé a gba òmìnira? Ṣé lóòótọ́ ni wípé a ò sì lábẹ́ àwọn èèbó amúnisìn mọ́? Ṣé lóòótọ́ ni wípé a ti dá dúró gedegbe? Ṣé lóòótọ́ ni? AyajoOjoOminira Naijiria
A kì í ṣe fáàrí ẹ̀ṣẹ́ dídì, si ọmọ adẹ́tẹ̀. / Do not brag about fists to the child of a leper. [Be courteous and tactful. Be sensitive to show empathy. ] Yoruba proverbs
2015 ti sún mọ́lé báyìí, ara akitiyan an àwọn ìjọ ọba wa ní gbogbo ohun à ń rí yìí. Kọ́lọ́mọ kílọ̀ f'ọ́mọ rẹ̀. Ká lajúu wa
Amin o 2012 ko si nii di wa meru lo: keresi sha! Hmm a ng mura Oo°°! Ki elemi ma gba. Asoju wa lola eledua
Jíjáde wa ká wa máa pàdé àgbákò. Ohun tí a ó jẹ là ń wá lọ Bàbá, ká má pàdé ohun tí yó jẹ wá. Iwure OjoAje Yoruba
Ẹ kú ojúmọ́ o ọmọ Nigeria. A kú àyájọ́ ayẹyẹ Àádọ́ta ọdún ó lé mẹ́ta tí a gba òmìnira lọ́wọ́ òyìnbò amúnisìn. (Happy Independence Day)
: Oooooooooo E ku ojumo : Ọmọ-káàárọ̀-o-ò-jí-ire àwa nì yẹn o
Orin ìgbàdégbà yìí ni àdúrà mi fún gbogbo ẹ̀yin olùbárìn mi dede. Ọdún yìí á túra fún wa o!
Gbọ́ ẹ̀bẹ̀ mi Olúwa! Ọba Lókè gbọ́ àdúrà mi. Má jẹ̀ẹ́ kí n kàgbákò lọ́jọ́ òní o. Jẹ́ kí n rí ṣẹ Ọlọ́run Ọba. Adura
Mo ti n tele eyin naa e se o a dupe dupe
Ẹsẹ̀ àárọ̀ tí mò ń sọ nipé, a ní láti mú àwọn ohun ìníi wa ní òkùnkúndùn. Kí aráyé ba báwa pòkìkì rẹ̀. MotherLanguages MotherTongue IMTD
Bí a kò bá dẹ́kun ìgbìyànjú, bópẹ́ bóyá akitiyan á dópin lọ́jọ́ kan. / If one won't give up trying, one's hustling will one day come to an end. [Never give up, never quit; if we won't quit, we will win eventually.] Yoruba proverb
ẹ ṣe o, agbára n bẹ lára mi nìyẹn
Baba adupe ojo oni! Ipari ose yi a tu wa lara o! TweetinYoruba
ki awọn oni tiata ayasọlo wipe wọn ku isẹ ọpọlọ Nollywood Yoruba
Amin: Òkè là ń lọ, lágbára Olúwa kò ní sí ewu
Orí Àwòrán yìí wà ńbẹ̀, Olympus gan-an mọ̀. Ọmọ Nàìjá ni mi! : ChannelsAt21
Ro ju di e na loku, emi asika osu TwitterYoruba
Ẹ ṣeun Ìbàdíàrán tí ẹ darapọ̀ mọ́ wa ní Yorùbá Summer Camp 2019. We are glad to have you around She came to tell the children Àlọ́ today YorubaSummerCamp2019 WithIyaYoruba InLagos FreedomPark AlamojaYoruba
Koríko tí erín bá tẹ̀, àtẹ̀pa ni. Mo ti tẹ ìbànújẹ́ mọ́lẹ̀. Mo tẹ òṣì mọ́lẹ̀. Mo tẹ àìlera mọ́lẹ̀. Àìlówólọ́wọ́ ti di àtẹ̀pa. Àìsàn di àtẹ̀mọ́lẹ̀ jẹrà. Wọn ò tún gbérí mọ́, láé àti títí láé! iwure
E ba mi dupe lowo Olorun fun omo mi Ibukunoluwa ti o pe omo odun mewa l'oni
Wò ó, orí ẹ pé bí aṣọ gbági fún èsì tí ó fún àfá yìí. Ó dùn mọ́ mi nínú porogodo
Awa, ani fans to da juwon loYoruba stay winning
Òsè yí á sàn wá sí rere! K'ámáà kó ìríra omo enìkejì wá! Wonderful and rewarding week to u all! owe onnahrocks hush sgit castleandcastle amajoche nollywood sweet london yoruba yorubademon Glitz Event…
Ojo ife ro lemi o ara mi wa lona o.. orinaladun
Nítorí wípé ọ̀pọ̀ òjò ló ti rọ̀, tílẹ̀ ti fà mu. Ọ̀pọ̀ omi ló sì ti gba abẹ́ afárá kọjá. Àwọn kan lọ wọn ò padà wọlé. Òṣùbà rẹ Ọlọ́run.
. Bi a se wo osu kejila osu naa ko ni ko wa meru lo,
Ó yá oko ẹgàn ọ̀rẹ́ẹ rẹ̀ kan tí kò lò mọ́ lo, ó ro igbó orí rẹ̀, ó ná wó, ó ná 'ra kí oko kòkó òun so èso rere. Itanilumasee
Oore Yèyé ò! Oore Yèyé Ọ̀ṣun! OsunOsogbo Isese Yoruba
: Boseere o ba n be ! Ire ló pé o, ìkà kò pé. Ẹ jẹ́ á ṣayé 're Nigeria
Modupe o Ogbeni,amin ati eyin na o,bi o seri no moso funyin yen,opolopo Soosi ni Ifedefo won je Eke …
Bẹ́ẹ̀ ni. Ẹ kú làákáyè. Ẹ sì kú àyájọ́ àwọn obìnrin yìí o.
E ku o ye,oluwa yo ma so agabara di o tun.RT :
Ọ̀rọ̀ ẹnu lágbára, ọ̀rọ̀ ni àdúà, ọ̀rọ̀ ni èpè. Ọ̀rọ̀ má ṣe mi ní búburú, ṣe mi ní ire. Oro
Kò sẹ́ni mọ̀la. Ọ̀rọ̀ wa dọwọ́ Eledùà. ekaaro
EarPod tí Apple ṣẹ̀ṣẹ̀ gbé jáde yìí bámi létí mu rẹ́gí-rẹ́gí!
Mo kí gbogbo òṣìṣẹ́ ilé iṣẹ́ẹ rédíò kúu àyájọ́ ọjọ́ rédíò worldradioday
Papàá, wípé Kiswahili, èdè tó gbajúmọ̀ jù lọ ní Africa jáde lára èdè Yorùbá. EdeAbinibi Yoruba IMLD17
ojumo reoni a san wa oooo
Ọlọ́run KKó ṣé ún tí. God's Probability is always 1 iyil2019 indigenouslanguage2019 africa culture nigeria yoruba igbo hausa ghana gbajumoÒṣeré…
“: Awuu ore wa, o ma di tiratira. Se alafia le wa?”Dáadáa ni o, èmi náà kọ́ o. Amẹ́ríkà ńkọ́ ń bẹ̀?
Ẹ gbìyànjú gidi! Èmi gbọ́ Yorùbá, Gẹ̀ẹ́sì, Faransé, dáadáa. Mo gbọ́ Espaní, Lárúbáwá àti Gíríkì díẹ̀. :) Èmi náà fẹ́ràn èdè púpọ̀.
A kú ojúmó o, èyin olùfé ede Yorùbá n'ílé l'óko l'ónà odò. E wa ba wa gbe ede wa l'áruge lori ìtakùn-àgbáiyé. Òní l'ojo
Ẹ ṣeun fún àsìkò yín. Àmọ́, kí ẹ tó lọ, kíni àmọ́ràn tí ẹ lè fún àwọn òǹkọ̀wé àti òǹkàwé ní èdè Yorùbá, bí wọ́n ti lè gbé èdè Yorùbá lárugẹ? Atì wípé, bí àwọn òǹkọ̀wé ṣe lè tún bọ̀ ma kọ̀wé ní Yorùbá, bí ó ti jẹ́ wípé, ọ̀pọ̀ èèyàn kò mọ Yorùbá kà púpọ̀
Somebody should pay for me. Kí la wà fúnra wa fún
AMIN AṢẸ. OLUDUMARE A PIN WA LERE AYỌ.
. Èdùmàrè mo ké pè Ọ́, wá dá mi lóhùn. Ẹnu mi kò gba ọpẹ́, ètè mi kò gba ìyìn, kí O ṣáà máa ràn mí lọ́wọ́. Mú mi làlùyọ. Bá mi gbé ire tèmi wá fún mi, kí àáyá ó tó ṣẹ́jú, kí aláàmù ó tó paradà lẹ́gbẹ̀ ògiri. Àṣẹ!
Àpèmọ́nraeni làá pe tèmídire. Tèmídire o!! adura
Ọlọ́run tó ńse ọbẹ̀, kò tí ì kúrò ní ìdí ààrò. / God who is cooking the soup, has not left the kitchen. [Keep hope alive; absolutely nothing is beyond God.] Yoruba proverb
Oshey on this 1 you're speaking up now sir gbayi EndSARS EndSWAT EndPoliceBrutalityinNigeria EndBadGov…
Àdúrà mi fún 2013 ni kí Ọlọ́run Ọba gba àkóso ayé mi. Àtí ti gbogbo yín náà. adura 2013
Ìfẹ́ ló ṣe kókó. Ìfẹ́ sí Ọlọ́run rẹ, àti sí ọmọnìkejì. Ìfẹ́
ojumo ire lo mo wa loni. Ope n la ni fun Eledumare.
Ti iwo ba se réré ará ki yó ayà ô bi?? yoruba
A kì í dúpẹ́ ara ẹni
Eid Mubaraq. Aku odun o. Ase yi, se amodun, amin via
Ẹni tí ń bẹ lóde, agbe ní í gbé're pàdé olókun. Àlùkò ní í gbé're pàdé ọlọ́sà. Adìẹ tí ń fẹsẹ̀ ha'lẹ̀, ire ní í wá. Ẹ ó bá ire pàdé o.
Teni teni, tàkísà ni tààtàn. Sí gbogbo omo Yorùbá, ejé ká gbé àsà láruge asayoruba yoruba yorubaculture Lagos, Nigeria
A kú iṣẹ́ẹ tòní o. Ayọ̀ là bá jáde rẹ̀ yó jẹ́ fún wa. Ilẹ̀ ọ̀la tún mọ́ tán, Ọ̀báńjìgì á wà pẹ̀lúu wa. A ó jì í láyọ̀. Ó dàárọ̀!
Olojoibi kiogbo, kioto yiye ni ye eyele riro nii ro adaba lorun, towo tomo tire gbogbo ko fi Ile re se ibugbe. Igba odun odun kan
Happy birthday dear. Mum a big fan. Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding owambe…
Lílo èdè abínibí ṣe pàtàkì púpọ̀. Ṣé Yorùbá ni wọ́n nsọ ní àjọ won àbí Gẹ̀ẹ́sì? :))
Oloruko t'opo iyin, ogo nifun oruko Re. Ojumo ire ni o eekaaro o.
Alákọ̀wé nbẹ́ ní ìlú Greece báyìí! Ẹ wo Òṣùpá àti àwọn ìràwọ̀ ṣe tan'ná kalẹ̀ sókè. Ọlọ́run tóbi!!
Ẹ kú ìrìn o.
Ta tún ni Akínwùnmí Àḿbọ̀dé ó bá tún dìbò fún, bí kò bá ṣe òǹdìje dupò abẹ́ àsíá ẹgbẹ́ẹ rẹ̀? Ìlọsíwájú àti ìdàgbàsókè Èkó Àkéte ni ó jẹ wá ní ogún. NigeriaDecides2019
Yó sì dá a bó ti tọ́ àti bó ti yẹ.
Bólú igbó bá jí, á fìbà fúngbó. Bí olú ọ̀dán bá jí, á júbà ọ̀dàn. Bí ayá bá jí, á júbà baálé. Bí ọmọdé bá jí, á júbà òbíi rẹ̀. Pírí ni mo jí sáyé, ́ ta ni ń bá júbà bí kò ṣe Adániwáyé, Ọlọ́run Ọba Olódùmarè. Ìbà Rẹ o!
O Lord, let men know that You, whose name is Jehovah, are the Most High over all the earth - Psalm 83:18 ORIN DAFIDI 83:18 [18] Ki awọn enia ki o le mọ̀ pe iwọ, orukọ ẹni-kanṣoṣo ti ijẹ Jehofah, iwọ li Ọga-ogo lori aiye gbogbo. (yoruba ) Prayer
Ope loyeru †i eda ba mo iru nro yio dupe ni owo olorun oba Modupe temi cc ..
Ará oko, ará Èkó ń padà sí Èkó. Ojú á tún 'ra rí o! Ogun
A gbo̟dò̟ pèsè è̟kó̟ is̟é̟-o̟wó̟, àti ti ìmò̟-è̟ro̟ fún àwo̟n ènìyàn lápapò̟. Àǹfààní tó dó̟gba ní ilé-è̟kó̟ gíga gbo̟dò̟ wà ní àró̟wó̟tó gbogbo e̟ni tó bá tó̟ sí. 2/4
Ẹ kú ojúmọ́ 're. A kú àyájọ́ Àádọ́ta ọdún ó lé mẹ́ta ta gba òmìnira. Àlàáfíà ni fún orílẹ̀ èdèe wa Independence
Modupe fun Olorun fun anu re ninu aye mi lati ri Osu tuntun lori le aye. Ope ni fun O Baba. TweetYoruba
Òní lọjọ́ àwọn màmá Sí gbogbo ẹ̀yin wúrà iyebíye wa A kí yín pé ẹ ṣeun, ẹ kú ìtọ́jú wa Iṣu ọmọ akàṣàì ní jinná…
Mo fẹ́ràn bí àwọn Èkìtì ṣe má nsọ Yoòbá :) Èdè Èkìtì ló dùn ún kọrin jù
A ti ngbàdúrà fún ọdún méjìléláàádọ́ta báyìí. Ọdún kíní ni Ọlọ́run ti dáhùn àdúrà. Eti wa ló di. NigeriaAt52
: Orin~ T'Oluwa ba le te'ri ota mi ba, mo l'awon ara kan ti mo fe da | E ku ise ilu o àrà kànkà
Òòrùn tó kù lókè tó aṣọ ọ́ gbẹ. / The remaining sunlight is still good enough to dry the clothes. [Keep hope alive: d…
Ah, mo'ba yin yo o!: Óyá mó ti dá'mi sí wájú, kí ng wá máa tẹ'lẹ̀ tútù.
E karo o! E ji re bi? Olorun maje a baraiye fowo tii! Ka waiye ka jeniyan lo sunwon!
E kú òwúrò o èyin ènìyan wa. A kú ìpalèmó òpin òsè. tweetinyoruba
: O wii re, esudale Akure a gbe o o.Àṣẹ oooo amin
Ohun ayọ̀ ni láti tweet ni édé abínibí. Ọjó̩ ayọ̀ ni ọjó̩ ònì TweetinYoruba TweetinYorubaDay
Kí Ọlọ́hun ó tò wá ní ìtò ọlà
Ọlọ́run á ṣe èyí tó dára.
Ijó ọpẹ́ẹ rẹ̀ dàà? Ijó ọpẹ́ẹ mi rè é.
Ọ̀jọ̀gbọ́n Wọlé Ṣóyínká pé ọgọ́rin ọdún lóríi eèpẹ̀. Àṣọdúnmọ́dún ní í ṣ'awo àṣọdúnmọ́dún.
Èyí ni o fi yẹ kí a máa yan ohun gbogbo tí ó jẹ́ ti inú ilẹ̀ ní àyò ju àtọwọ́dá lọ. IjambaOraAtiIke AyipadaOjuOjo
E kaaro eyin t'emi bossbabe proudlynigerian yorubaculture yoruba omonaija lifeofagista…
Ẹkú àlàjá oṣù abiyì o. Ọlọ́run ò ní dùn yín ní láádá ẹ̀ o. Ẹkú ọdún.
Ẹ kú ìrọ̀lẹ́ o
Èèyàn mi, mo wà jàre. A kú ìgbélé náà, Èdùmàrè á kó wa yọ
'Otito oro ni Gomina ipinle Eko so, ko si iro mbe rara afi ki Olorun Oba gba isakoso ni o.' Daramola Emmanueli
Ẹ nlẹ́ o. Gbogbo nkan nlọ déédé. Ẹṣeun. Èmi ò kí nṣẹ olùkọ́ o. N kò sì sí ní SOAS rárá.
Oju o ro ni leke omi, osi bata ni leke odo, pira pira ni aso nbo egungun lori.. Awa nio leke
Emi naa fẹ́ràn e RT : Mo fẹ́ràn-an irun Ṣùkú oríi AjStream Cyborg Yoruba
Ìjọba Àwarawa là pè é, ẹ dákun ẹ jẹ́ kí ohun gbogbo wà ní ọgbọgba. Bí ọ̀tún jẹ tí ò fósì jẹ; ọwọ́ ń d'ọ́wọ́ lóró ni. Ẹ fún wa ní August20
AMIN o. Beno lo ma se ri fun gbogbo ninu osu yi
Hmmn! Oro ologbon. RT : Ṣọ́ wí ṣọ́ fọ̀, kẹ́jọ́ ẹlẹ́jọ́ má báa di tìẹ. Ọ̀rọ̀ àgbà ni Yoruba omoyoba
Ẹ kú ewu ọmọ tuntun jòjòló, á dirú digba, Ọlọ́hun á wò ó, Ọlọ́hun á dáa sí. Olúwa á pèsè fún ìtọ́jú ẹ̀. Ẹ kú oríre
Oṣù Ọ̀wàrà bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú ọ̀wàrà òjò, Àpẹẹrẹ pé ìbùkún ń bẹ nínú oṣù yìí ni. A k'àṣàì tù wá lára october Yorùbá newmonth sinimami Lagos State
Kí ni ìbáṣẹpọ̀ tó wà láàrín Òkè-Ẹ̀ìrì àti Agẹmọ? Ọ̀rọ̀ lórí èyí di ọjọ́ míì ọjọ́ ire. Ire o! Irinajo Ijebu
ẹ dákun yé ẹ̀yín òbí wá, tẹbá lówó kẹ fi ṣ'ẹ̀kọ́ wá. Ẹ dákun yé ẹ̀yín òbí wá, tẹbá lówó kẹ fi ṣ'ẹ̀kọ́ wá ChildrensDay2013 May27
Ire làá rí lónìí o. ekaaaro
eni rii oba fin lobo npa,omo oba lawa kama yan nitori oluwa see wa logo lafiiwa laye
Bí ògiri ò bá lanu, ó ṣòro wọ̀ fún ọmọ-onílé àti àtaláǹgbá. Ògiri ilé ayée wa ò ní lanu fún ọmọnílé àt'aláǹgbá láti wọ̀ o.
Ẹní bá da omi síwájú, á tẹ ilẹ̀ tútù. / Whoever waters the ground ahead, will step on a wet ground. [Life is give and take; to reap, we ought to sow.] Yoruba proverb
Ọlọ́run Ọba fi ìṣọ́ rẹ ṣọ́ àwọn ọmọdé ilé-ìwé alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀ jákè-jádò àgbáyé. adura
Abi o. K'Olorun so wa, ki aa ri odun titun l'ayo ati alaafia o RT: Ọdún ń yí lọ biribiri.
Ire ni n ó kò ó.
Ẹ kú ilé o, ṣé dáadáa la bá a yín!
Orí yín dúró síbẹ̀, ẹ kú ìyànjú.
Ìkéde Òmìnira. Àṣẹ wàràwàrà yìí wá gẹ́gẹ́ bíi ìtànṣán ìmọ́lẹ̀ ìrètí fún ẹgbẹẹgbẹ̀rún ènìyàn Adúláwọ̀ tí ó jẹ́ ẹrú tí ó ti ń yáná ìdájọ́ ìyànjẹ. Ó wá gẹ́gẹ́ bíi ojúmọ́ òpin alẹ́ ìgbèkùn pípẹ́. MoLaAlaKan IHaveADream Yoruba
Ẹ kú làákàyè o jàre, b'ó ṣe jẹ́ gẹ́lẹ́ nù n.
Àbí o. Wọ́n ní ọmọ yìí jẹ́ ng gbọ́ràn ó sàn ju àìrọ́mọ báwí lọ. Ẹ kú ọ̀rọ̀.
Tóò, nítorí wípé òní, ọjọ́ Ìṣẹ́gun, ọ̀sẹ̀ Ògún ní í ṣe àyájọ́ oní olùfẹ́, ọmọ aráyé yóò máa fẹ́ mi bí wọ́n ṣe ń fẹ́ iná. Ife
: Ònìí á dára o amin n t'Edumare
IkiniFriday mo ki eku ise igbe ede ati asa ise ile wa laruge.
Bẹ́ẹ̀ ni kẹ̀ẹ, nǹkan wa ni, ẹnìkan kì í bá yímíyímí du imí. Ẹ̀tọ́ọ wa ni, ẹnìkan kì í sì í bá olórí du orí IdaOgbonFunOdo
KI IRE OWO, AYO, ALAAFIA TO PEYE, OMO, IDUNU, AIKU BAALE ORO, WA FI ILE WA SE IBUGBE jideawobona prayers culture traditional cowries yoruba yorubalanguage jideawobonaprays
Ẹ káàárọ̀ o! Ẹ kú ìpamọ́ ọdún o
Emi ti mo siwaju won re: Olóríire gbogbo ẹ̀yin dà?
Ma se gbe gbogbo igbesi ati igbese aye e sori afefe. Ri daju pe site ti ofe San owo si ni ojulowo pe ode ni idabobo…
T'ọ̀tún t'òsì l'ẹyẹlé fi ń kóre wọlé
Ó mà ṣe o. Kí Ọlọ́run dárí ji baba.
Ẹni t'ó bá mu ọmú dáadáa fún ọdún méjì gbáko ò ní mọ aàrùn. Àrùn ọkàn àti ìtọ̀ dídùn yóò jìnà sí onítọ̀hún lọ́jọ́ iwájú. WBW efomoloyan
Eégún mọni èèyàn ò mọ̀ ọ́. Àmọ́ mo ti tú aṣọ lójú eégún, ẹ bá fẹ́ rí ojú ẹni tí ó wà lẹ́yìn orò tí oròó fi ń dún? Ẹ tẹ̀lé , kí ẹ gbọ́ làbárè akitiyan ìgbélárugẹ àjogúnbá ìran Yorùbá ní èdèe Gẹ̀ẹ́sì. Ire o! IYIL2019 Ajinde
Ojúmọ́ ire ni o. Pàgọ́; pa àgọ́ ni kì í ṣe pàgán.
. Bi a se wo osu kejila osu naa ko ni ko wa meru lo, Alubarika ni tiwa
Mo lè so̩ pẹ̀lú ìgboyà pé kòsí èdè bí tia TweetinYoruba YorubaOfSocialMedia
Só esè gbé oroiyanju yoruba subtitles haveagreatweek
Ọ̀gbẹni Ṣeun Adéjàre jẹ́ ọkan nínú àwọn márùn-ún to yege jùlọ nínú ìdíje ẹ̀bùn ìwé kíkọ Ẹgbẹ́ Àtẹ́lẹwọ́ fún iṣẹ́ wọn tí àkọ́le rẹ̀ ń jẹ́ T'ẹníkú l'ógbé. AtelewoPrize Atelewo Yoruba YorubaBooks
Osu tuntun tun wole de, ki ire ati idunu yi wa ka ni ile wa, nibi ise wa, ni ode wa ati nibi gbogbo …
Ìlèrí = promise (ẹ̀gbọ́n mi ṣe ìlèrí fún mi pé òun á ràn mí lọ́wọ́ - my brother promised he will help me) LearnYoruba
Àyúnlọ-àyúnbọ̀ l'ọwọ́ ń yún ẹnu. A díá fún ẹiyẹ odídẹrẹ́ tí kìí kú sóko ìwánkajẹ.
Mo dupe fun bi ojo oni ti lo, gbogbo ohun ti mo dawo le lo yori, ki ola naa yaa ri bayii ni o
ọmọ gbọ́ Yorùbá o!! :)
Ogbe orí àkùkọ, kì í ṣe mímọ̀ ọ́n ṣe àkùkọ; Elédùà ló dá àkùkọ lọ́lá. / The cock did not acquire its comb by dint of i…
Gbogbo ọmọ lẹ́hìn Krístì nílé l'óko, ẹ kú ọdún Kérésìmésì o. A óò ṣ'ọdún mọ́dún l'ókè eèpẹ̀.
AJÉ ÒGÚGÚLÚSỌ Jẹ́ kin ní ẹ lọ́wọ́, má jẹ̀ẹ́ kin ní ẹ lọ́rùn. Oríkì Òrìṣà AJÉ. Kí Ajé wá fi ilé gbogbo wa ṣe ibùgbé o . The Eulogy of Òrìṣà Ajé. Let me have you in hand, in form of money. And, not in form of debt. By
TweetYoruba E je ka GBE ede Yoruba Laruge.
Ọ̀tọ̀ ni ti tọ́lú, ọ̀tọ̀ ni ti tọ̀lùú, ọ̀tọ̀ ni ti tọ́lùú wò. Ọ̀tọ̀ ni ti olúwéré ìrókò nínú igi. Ọ̀tọ̀ là á ya òfúá obìí sí, ọ̀tọ̀ ni ire tèmi yóò jẹ́ lọ́sẹ̀ yìí. Gbogbo ẹ̀dá tí yóò ṣe mí lóore, kí ó kàn mí lára o, kí n fi ojú ríre, kí n fi etí gbọ́re.
Náírà ò rẹwà lójú bí owó tuntun tí kò tíì lábàwọ́n, ká yé é kọ bírò sóríi owóo Náírà, kò jọ ìwé. Naira
Ẹ gbà á tán! Yó dáa fún yín láí!
B'ọ́mọdé ò kú; àgbà ló ń dà • A kì yóò kú léwe, a ó d'ògbó, a ò ní dàgbààyà Owe Yoruba
Ọjọ́ Ẹtì ọjọ́ ayọ̀. Ẹ kú ojúmọ́ o ẹ̀yin èèyàn mi ekaaro
Ẹ kú àṣálẹ́!
E maa gbo iroyin ledee Geesi lati enu nigba gbogbo o. Ojumo're ni!
Ilé-ìwòsàn FIRST CONSULTANT tí Ebola bá wọ Èkó rè é, gbọingbọin ni ìlẹ̀kùn ọgbà wà, wọ́n kó àwọn tìmùtìmù jáde
• Ooo ma dupe pe won so ro é leyin, eni †i aiye ba †i pa †i bi aso to gbo nkan imi †i wo ni yen ooo!
Ó rọrùn gidi. Kò kàn wùwá sọ ni. Ṣèbí òun lẹ ń sọ yìí. Tó dánmọ́rán lẹ́nu yín bí ẹ̀kọ mímu yìí :)
Ę karo o GoodMorning Ojumo ire ni loni ablessedday Yoruba English Naija
Adéwálé Àyúbà ní obìnrin t'ó bá mọ rírì ọkùnrin, t'ó bá bí'mọ á sì máa gbádùn. Bí ò bí'mọ á sì máa gbádùn ni IWD
Gbo gbo omo ni lati kawe AkeFest2020 abujalit 5amwritersclub yoruba nigerianauthors language alit ayooyeku BookLovers
Olúwa fìṣọ́ rẹ ṣọ́ àwọn awakọ̀ nínú òjò yí o. Kó wọn yọ nínú jàmbá ojú títì. adura
OroAmoye Oye to kan ara Iwo yoo kuku kan ara Ede. Ohun gbogbo ti eda ba n se laye ko fi suuru si nitori suuru ni baba iwa
A kí gbogbo ẹ̀yin olólùfẹ́ Àbáláyé Nigeria kú àyájọ́ ọdún olólùfẹ́. Àṣèyí ṣàmọ́dún o. We gret all our lovers, Happy Val…
Aku Ori Ire o! Ara omo Obasanjo, Adeboye tawon Boko Haramu yinbon lu ti ya o
Na lingui yo lingala Moni ifè rè yoruba In yiwan nouwé Fon
Aku ojumo oni, ojumo ire o: Jíjí tí mo jí lóòwúrọ̀, mo bẹ Elédùmarè báabá bá mi ṣé Ẹ mà mà káàárọ̀ o ẹyin …
Orí tí mo mú wá sáyé, Ẹlẹ́dàá mi kò ní jẹ́ kó dẹ́rù pa mi. Ẹ̀dá mi máà gbàbọ̀dè, dá mi níre, dá mi lọ́lá. Ẹlẹ́dàá máà sùn!
Ìyá kan ṣá ni Ìyá ọba Idíà ní Ìbíní t'ó dúró gbágbágbá ti ọmọ rẹ̀ nígbà ìṣorò. AyajoOjoIya IyaRere
Tètè bá mi ṣe é o Oore Yèyé Ọ̀ṣun Tètè bá mi ṣe é o Oore Yèyé Ọ̀ṣun Ọ̀ṣun Sẹ̀ngẹ̀sẹ́ Olóòyà iyùn Tètè bá mi ṣe é o Oore Yèyé Ọ̀ṣun Gbogbo ọmọ Yorùbá tòótọ́, pàápàá àwọn ọmọ Ìpínlẹ̀ Ọ̀ṣun, a kú àjọ̀dùn, a kú ìkádún, àṣèyíṣẹ̀míì. Ẹ k'óore Yèyé ò!
Ekaaro ma ! Inu mi n dun pe mo ma riyin leni, lagbara Olohun. Mo ti de fila gan sile!
Olódùmarè síjú àánú rẹ bo ìpínlẹ̀ Kaduna lónìí o. Àti gbogbo Nàìjá lápapọ̀. #
Ajé olókun Ògúgú lúsò Ajé onísò bòoji Asèwe dàgbà, Asàgbà dèwe Eni tí erú àti omo ñ fi ojojúmó wá kiri Ajé àgbà òrìsà, jé…
: Edumare a je ko sese o. Ire o ::) Àṣẹ o
E ku ojumo lowuro yi E jewo e sora fun iwa jibiti E je ki a je omoluabi Oruko rere san ju wura ati fadaka lo Tweetinyoruba
Olugbala gbohun mi Gbohun mi, gbohun mi Mo wa sodo Re gba mi Nibi agbelebu Emi se, sugbon O ku Iwo ku, Iwo ku Fi anu R…
A kìí dúpẹ́ ara ẹni o. Àjọṣe wa ò ní bàjẹ́.
Ase: Ẹtì, ọjọ́ kẹta ọdún tuntun. Aráyé ò ní rí ilẹ̀kùn ayọ̀ọ mi tì. Láyé, ó ṣ'èèwọ̀. Ilẹ̀kùn ayọ̀ọ wa kò ní tì láṣ…
Àmín àṣẹ. Adùn oyin náà á kárí o.
Amin ase lola eledua: — baba mi Aran lao ma da oooo, Ao ni da ran!
Alàgbà Kẹ́míìtì Ọ̀pọ̀lọ́, mo mà gba ti aṣọ àrà tí ẹ wọ̀ o. Ẹ tún wọ fìlà abetíajá tó gbayì. Kódà ọmọ Odùduwà gidi ni yín o! :)
Oluwa maje ki emi ati awon ara mi sinwon wale aiye lasan, Eledami ma je ki a se akobata fun egbe wa Aase
Ìlọsíwájú ìlú, ọwọ́ obìnrin ló wà. Ó dọwọ́ọ ẹ̀yin ìyáa wa. Ẹ̀yin l'aláwòyè; ẹ w'ọmọbìnrin òde òní yè torí ọ̀la orílẹ̀ èdè yìí. OjoOmobirin
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé 'àjà ṣẹ́gun' ló di Àjàṣẹ́? Lẹ́yìn gbogbo làálàá kòókòó jànánjànán wa, a ó di àjàjà ṣẹ́gun lọ́láa Elédùm…
Ẹ̀yin tèmi bá wo ni o? Ṣ'ẹ wà, lẹ̀lẹ̀lẹ̀ lẹ lẹlẹlẹ̀lẹ lẹ̀. Ṣ'ẹ wà
Ajé á wá wa wá o!
iroyin, yoruba, Awon ara Eko ni won n jere ijoba Aregbesola l'Osun - Fatai Diekola…
Apologies for the long silence from us in the past few days. Device was acting up but, everything is fine now. Thank you for sticking around. Ẹ má bínú fún ìdákẹ́ rọ́rọ́ wa fún bí ọjọ́ mélòó kan. Ẹ̀rọ ló ń yọnu ṣùgbọ́n, gbogbo rẹ̀ ti ní ìyànjú. Ẹ ṣeun
Àwón elétò ìlera fí ókàn aráálu lélẹ̀ lórí àisàn eyi Yoruba
Ẹ ẹ̀ rí mi kọ́? Alátiṣe ní í màtiṣe ara rẹ̀ o :)
Ẹ kú ìjókòó ń tiyín o
Púpọ̀ ni irúgbìn wa yóò máa so, èso wa yóò máa so jìngbìnnì, ọdún á máa ya abo fún wa, kò ní ya akọ. Alaye Odunayabo Yoruba
K'á ṣọ́ra o, k'á mọ́ jẹ̀ẹ́ kí wọ́n gba ti wa lọ́wọ́ wa o! Yoruba OmoYooba
Ọmọlójú grandchild (a óò rí ọmọlójúu wa ~» we will see our grandchild/children) Learn Read Write Speak InYoruba
Aláfíà ni o ọ̀rẹ́ mi. Ẹ kú ìgbádùn copadobrasil Ẹ bámi kí Neymar o :)
o ya o, o ya o! A o jumo gbe asa wa laruge
Ẹ ṣé Baba
Ẹ̀ ẹ́ jèrè!
: amin, pelu awon ti won fe wa d'enuàmìn àṣẹ
ekaaaro o ṣé ẹ̀fọn dín kù o! :)
ẹ pàtẹ́wọ́ fún'ra yín. :)
: A dúpẹ́ pé èdè ìbílẹ̀ ti níyì síi lójú wa. Àwọn olórin wọ̀nyí ngbìyànjú o jàre. wizkid psquare brym
Oṣù karùn-ún ọdún 2018. Ire ọwọ́ a bí márùn-ún jèrè àrún ni tia lóṣù Èbìbí yìí. A óò dá bí ẹdun, a ó rọ̀ bí òwè láṣẹ Ọba-Òkè. May Yoruba
E̩ DÁ ÀWỌN ỌMỌDÉBÌRIN WA PADÀ BringBackOurGirls Yoruba
Ẹ kú ojúmọ́ o ẹ̀yin sànmọ̀rí. A ò ní dààmú o. Orí wa á kànkè lọ́la Ọba Òkè.
Àmín àṣẹ. Ire làá bá pàdé. A ò ní k'àgbákò.
Àjọṣe ló dùn. Èmi náà yáa ti sáre tẹ̀lé yín padà
e ku iyedun o. Emi wa a sé pupó o.
nitori arigisegi to segi, ori ara re ni yoo fi ruu, owo ti ogede ba gbe o fi n Ω̴ą ara re ni. Awa la o leke abinu eni ekaaro
Tó bá kù díẹ̀ kí ọmọ olóore jìn sí kòtò mànàmáná á ṣiṣẹ́ imole fún un. / Translation &gt;&gt;
LoL. Eyan nla
Ẹ rọra f'ẹ̀sọ̀ jayé Orin Yoruba EkitiDecides
: amin oke,ti isale,idanu duro die,idanu duro tan,ati bee be lo, lo n gbe ewa ede Yoruba yo. yoruba SKKYy
Àdúrà mi lónìí ni kí Ọlọ́run Ọba Aláàánújùlọ fún wa ní ìlera àti àláfíà ara.adura owuro
Adupe lowo Oosa Oke Fun Ase…
Ǹjẹ́ ó yẹ kédè mìíràn bíkòṣe èdè ìbílẹ̀ ó wà lórí owóo wa? A kò gbòmìnira bí èdèe Gẹ̀ẹ́sì àti Lárúbáwá bá ṣì ń bẹ lóríi owó ilẹ̀ẹ wa. Kò yẹ kí àwọn èdè wọ̀nyí ó ṣì wà lórí owóo wa. Ṣebí Lugard ló mú àbá un wá, Lugard ti kó àáṣáa rẹ̀ lọ, ṣé kò yẹ á ṣàtúnṣe?
Aare ModurogidigbapeluBuhari sugbon ebi okin wo inu ki oro imi wo. Ese nkan si oro epo, ino ati oro aje Nijeria. Asiko un lo
Mo sere jade lonii emi naa ba won kopa ninu eto TEDxBodija, eto akonilogbon gbaa ni
Tí ọdẹ bá ro ìṣẹ́, tó bá ro ìyà, tó bá pa ẹran, kò ní fún ẹnìkan jẹ / If a hunter were to consider the hardship of his (hunting) expedition, he won't share his games with anyone. [Any kind of giving is tough (and quite often sacrificial); be appreciative] Yoruba proverb
Ẹ̀tò tòní dùn yùngbà-yùngbà Paralympics TeamNigeria
Ara ń fẹ́ 'sinmi.
Èmi á rọ ilé rédíò gbogbo láti máa ṣe àyẹ́sí t'òun ìgbéga àṣà, èdè ilẹ̀ wa, kí tiwantiwa jẹ wá lógún. WorldRadioDay Yoruba Nigeria
Pípẹ́ ni yóò pẹ́, akólòlò yóò pe bàbá ni orile ede wa NIG. Ni agbara Olorun TweetYoruba
Ẹkú àyájọ́ ọjọ́ òmìnira ilẹ̀ wa. Àdúrà mi ni pé kí Ọlọ́run Ọba Aláàánújùlọ yọ wá kúrò nínú omi ìnira. NigerianIndependenceDay NigeriaAt56
Kò ní tán níbẹ̀ o.
Ọ̀kàndínlógún tó lóun ò bá oókan ṣe, à ti di ogun rẹ̀ á nira / The number 19 that refused to be added to 1 will find it tough to become 20. [Build bridges and foster collaboration; we need one another: together each achieves more.] Yoruba proverb
“: gbogbo nkan rere l'áíyé ni Ọlọ́run dá sí Naija. Ó wá ku ìwà rere. Ìwà pẹ̀lẹ́.”Ati inu ire eniti konin
Ìmọ́tótó ló lè ṣẹ́gun àrùn gbogbo, ọmọ Èkó ò, ẹ jẹ́ a gbálé gbáta wa kí àyíká wa ó mọ́. Ẹ jáde ṣe Efaromenta! Lagos
Tí òjò bá kọ̀ tí kò rọ̀, ìyẹn ò ní ká sọ pé, kí omi òkun ya wọ ìlú. / That it has not rained for a while is no reason to wish the sea would flood the city. [Moderation is it; adopt extreme and radical measures with caution.] Yoruba proverb
Àwa yìí náà la wọ ọdún tuntun láyọ̀ ara àti àlááfíà ẹ̀mí. OdunTuntun 2014
Ìtàn ìlú Máṣeé kọ́ wa pé kí a ma tẹ̀lé òfin, kámá pa òfin jẹ torípé ìlú tíò s'ófin ẹ̀ṣẹ̀ ò sí níbẹ̀ Itanilumasee yobamoodua
: inyoruba wa ṣeré!Gbayì ọ̀rẹ́ẹ̀ mi :) learnYoruba
Gbogbo Èkó mo kí i yín!
A ó máa múu yangàn. A ó tún fi ọgbọ́n tuntun kún ìmọ̀ tí a mọ̀, ìlú mi á sì yege. Ó ṣe wípé ohun ojúu wa ò tíì là sí tiwa. OmiInira57
Àwa niyen o, eku isé, eku gbigbe ede ati àsà laruge : Daadaa la wa, a dupe l'owo elduda fun ore ati anu re. E kaabo sori
Mo se ami adura mo fi owo adura boju: yó dáa fún yín ojàre.
Ki bata lese bawo? Shey owa OK sha? Ma shepe fun kabiesi oo. ki bata pelese yoruba
Ojumo Ire nii oo
eku ojumo o Ejowo..moni lo awon oro to bere pelu U
TweetYoruba oruko mi ni Otaibayomi-Oluwaobanioje omo Ajibaoye tun mo si Abayomi Ajiboye ni agbole Olukoju nilu Ajowa-Akoko, Ondo. Ire ooo
- Ẹ ṣé. Ó ní òhun ti ríi gbà.
“: E ku ojo aiku Òlódùmarè bukun won. .”Àṣẹ
Kékeré l'a ti ń pa ẹ̀ka ìrókò; b'ó bá dàgbà tán, kò ní ṣe é gé. Ewé, èso àti egbò igi túdè gbọ́ gìrì ọmọdé. Yoruba herbs EweOmo
Ọ̀gẹ̀dẹ̀ gbódò là ló fi ń gbọ́mọ pọ̀n. Ẹjá b'ómi rẹ́ l'ó fi ń d'ọlọ́mọ yọyọ. Nítorí náà, mo di ọ̀gẹ̀dẹ̀, mo là bẹẹrẹ, mo di ẹja, mo ní ọ̀wọ̀ rere yọyọ lẹ́yìn. iwure Yoruba
Mo ṣọpẹ́ f'Ọlọ́run Ọba. Mo fìyìn fún Un. Òpin ọ̀sẹ̀ míì tún ṣojú wa.
Gẹ́gẹ́ bí ẹni tí ó fẹ́ràn iṣẹ́ ẹwà, ó gbìyànjú láti túmọ̀ àwọn àràmàǹdà ẹ̀sìn Yorùbá pẹ̀lú iṣẹ́ ẹwà rẹ̀ nípa yíya àwọn àwòrán sí ara ògiri, ère àwòrán àti gbígbẹ́ ère káàkiri inú igbó Ọ̀sun, pẹ̀lú ìsòwọ́pọ̀ àwọn oníṣẹ́ ẹwà ìbílẹ̀.
Ọyọ́ Aláàfin òjò pa ṣẹ̀kẹ̀rẹ̀ ọmọ Àtìbà. Ẹ̀sọ̀ pẹ̀lẹ́ o.
Tọ̀sán tọ̀sán ní ń pọ́n ìtalẹ̀ lójú; bílẹ̀-ẹ́ bá ṣú yó di olóuńjẹ. Owe Yoruba Itumo sùúrù lère.
Ẹ jẹ́ a kówó I.T.F bóóde, kí ó kan t'onírú t'oníyọ̀, k'ó máà jẹ́ ẹnílẹ́sẹ̀ńlẹ̀ nìkan láá wúlò fún OhunOdoNigeriaKan
a gba ibi re O
ANUOLUWAPOSI × Yoruba The mercies of God are ever increasing. Anuoluwaposi Yoruba MARDLife AfricanNames NigerianNames NamesAndMeaning NameAndMeaning MeaningOfNames Meaning Mercy Increase Anu
aje wipe ologbo pade omo ekun niyen. Ka jo ma gbadun Eka eko (Dept) wo ni e wa
Kògbọdọ̀kú ni ẹ̀dẹ̀ Yoòbá jẹ́. Lọ́lá Ọlọ́run àti àgbáríjọ àwa ọmọ Oòduà atẹ̀wànrọ̀, kò ní bàjẹ́.
Ọkùnrinjẹ́jẹ́ An amiable gentleman.
Mo fẹ́ran àdúrà Olúwa gidi gaan. yoruba adura bibeli olorun oluwa
ẹni tí o bẹ̀ lọ́wẹ̀ lati bá ẹ j’agun n b’ógun ayé tirẹ̀ náà fàá. Yoruba YorubaPoem OgunLaye
Njẹ o mọ? Njẹ o mọpe kò lẹtọ fún ọlọpa ọkunrin lati wa ẹru tabi ara obinrin? O lẹtọ ki ọlọpa ọkunrin yẹ ọkunrin wo, ki ọlọpa obirin si yẹ obirin wo, lai si iwa palapala kankan. Yoruba EndPoliceBrutalityinNigera EndSARS EndSWATNow
e se gan ni o. Eledua a je o ju wa se o.
Yépà! 419 ni wọ́n ntẹ̀lé mi. Ọlọ́run gbà wá lọ́wọ́ 419 o!!
ó tì o. Ẹ mọ́ ṣe gbàgbé mọ́n o, Gẹ̀ẹ́sì ò dára tó ti wa, ikú yóò gbàgbé yín.
Orí dá wa sí, àwa tí a láǹfààní àti rí wákàtí ọ̀wọ̀ yii, orúkọ wa ni Orídámisí. Mo kíi yín kúu orí ire. Oduntuntun2015 HappyNewYear
Èyí wà ní ìbámu pè̟lú ò̟nà tó ye̟, tó sì tó̟ láti fi báni lò nínú àwùjo̟ fún ire àti àlàáfíà àwùjo̟ náà nínú èyí tí ìjo̟ba yóò wà ló̟wó̟ gbogbo ènìyàn. 3/4
Onise iyanu,(Miracle worker) Onise ara,(Wonderful) Onise nla,(Great God) Mimo, Mimo, Mimo,(Holy! Holy! Holy) Oba t’o ninu mimo,(Righteous God) Oba alaya funfun,(Immaculate God) Not gonna lie.. praising God in Yoruba sounds a lot more fun CelestialWeekly ProudlyCelestian
Gbogbo adawole mi Oluwa dakun je koyori sirere. Tibi tire lada ile aye. Iree ibe ni ko je temi. Aamin
Ẹ nlẹ́ ń'bẹ̀un o baba. Ẹ kú ọrọ̀ èèyàn. Ó mà wá ga o. Olódùmarè là ń ké sí o. Kó báwa yanjú ọ̀rọ̀ yìí o.
Modupe lowo Allahu Rabi to je kin ri ojo Jimo oni.Eyin musulumi ododo,ema gbagbe lati we iwe jimo ati lati ka suratu Kafh ooo TweetinYoruba
E pele o e kuu igbadun: Alákọ̀wé ń bẹ ní Stonehenge
beeni Oo°°! Jimoh oloyin gba ni. Oyin lotun, waara losi igbadun kelelele
Iku moya Ile Wa Arunmoya ile Wa Ofo moya ile Wa Ese moya ile Wa Oran Moya ile Wa Gbogbo Ajogun Ibi Emon ya ile Wa Ero O…
Láì déènà p'ẹnu, Olúwadábírà! Ire oooo (Translation in the comment below ) yoruba yorubaculture yorubaculturalambassador yorubanimi yorubanation urbanyoruba urbanyorubaman urbanyorubaboy
Ẹni tó ńgun ẹṣin kó sọ ìpàkọ́ mọ ní'wọ̀n; ìbẹ́kẹ́ṣẹ́ ẹṣin á máa la’ni mọ́’lẹ̀ / When on a horse, fling your head backward in moderation; horses do throw their riders [Exercise self-control; never abuse privileges; safeguards against abuse do exist] Yorubaproverb
Oòrùn ti yọ kanbóro. Ọjọ́ mọ́kànlá sẹ́yìn ni oòrùn yọ kẹ́yìn. Adúpẹ́! Ilẹ̀ yó gbẹ díẹ̀. Wẹliwẹli n pọ̀.
Ọpẹ́lọpẹ́ àwọn obí tí wọ́n ro ti ọjọ́'wájú, bóyá irú àwà yìí ò bá má gbọ́ Yoòbá. A bá máa fi'mú sọ̀rọ̀ sírawa nínú ilé. :))
Yaaaaay, E seun oooo: Ọmọ Jesu ló gbà á o
Alákọ̀wé o! Gbé'ra nlẹ̀ ọ dìdé! Orí rẹ sọre lónìí o ò ní k'àbùkù. Àlọ ire, àbọ̀ ire lọ́la Olódùmarè. ekaaro
Ẹ wo bí àwọn èyàn wa ṣe gbajúmọ̀ káàkiri agbáyé! Kí gbogbo wọn wá péjọ s'órílẹ̀èdè kan. Ah! Kò bá mà dáa o.
Kò sí wàhálà PolyglotTweet yoruba
Omo Yoruba ni mi, Igbajo Iloro ni mo ti se wa. Mo n gbadun ate jise ranpe lede yoruba yii. TweetinYoruba TweetInYorubaDay
Gíga gíga là á b'ọ́jọ́, Òkè Ńlá ò ní di òkìtì ọ̀gán, Ewé Ńlá wa ò ní rún wẹ́wẹ́ o. IwureAje
Owó àpèkánukò. Owó ìwọ kẹ̀kẹ́ ìhìn rere. Má ṣàìfarahàn sí wa o. Máa bọ̀ lọ́dọ̀ wa kíá-kíá! #$ #£ #¥ N #€
E karo ooooooooo. A ji bi! Ire ni fun wa ni opin ose yin o TweetinYoruba
Oṣù Òkúdù á yanjú gbogbo ohun tí ó ń dùn wá lọ́kàn Ẹnikẹ́ni ò sì ní bá wa du're ayọ̀ wa. Ẹ Káàbọ̀ sí oṣù tuntun Ire…
Ajé wá mi wá o, ilé tí mo wà, Ajé wá mi wá. IwureAje Yoruba
Bi awon olote fe, bi won ko, Ama de ibi ti afe de. Efi ye wan pe, bi awon olote fe, bi won ko, orilede Nigeria a de i…
Eledumare yio ko wa yo l'owo ekun omi o: Mó kí gbogbo yín o, ọmọ Oòduà gbogbo. Níbikíbi tí ẹ bá wà. Ẹkú b
lara awon apileko ti mo ka ni ose to koja ree eyin naa e gbadun e : Ojúmọ́ gígùnjùlọ
Màlúù tí ò ní ìrù, Ọlọ́run ni í lé eṣinṣin fún un. / God, Himself, is the one who fends off flies for a cow that has n…
Ẹ kú àrárọ̀ o ẹ̀yin èèyàn pàtàkì!
: [Foto] Won Ti Ko Iresi Ibikunle Amosun De Lati China: Awon ara Ipinle Ogun ti bo saye. Ogun
Ire mi kò ní rékọjá mi o. Ẹ̀yin nkọ́?
Ọwọ́ọ wa yóò ma jí sówó, ajé á máa bá wa gbé láti ònìí ìrọ̀lẹ́ ọjọ́ Ajé lọ, títí láí ase yoruba
. Onigba lo pegba lekufo, ki araye to baa fi ko idoti ti a ko ba gbe ede wa ga tani yoo bawa gbeega
Adupe o. Esa ma te le fun Iroyin to peye
Gbogbo ẹni tó gun òkè Arafat lọ́dúnìí, àdúrà ó gbà o. Ẹ káàbọ̀. salah
Happy 6th birthday in advance to the original son of the land 29.03 ọmọ ògún ò rọ'kin, àgbẹ̀dẹ ò'rọ bàbà ọmọ kúlódò…
: Ire gbogbo lo ma ba mi. RT : Ire mi kò ní rékọjá mi o. Ẹ̀yin nkọ́? ire ni temi loni!
In honour of InternationalMotherLanguageDay let’s get a TweetYoruba going. Ẹ jẹ́ ká sọ Yòrúba
iyanu, Ayo , idunu ,igbega and alafia to peye ni ki o ma je gbogbo wa Aku imura OdUn .
Ọdún méjì ìlanilọ́yẹ̀ àṣà, èdè, ìṣe, àjogúmbáa ọmọlúàbí, n ò ṣì wí, n ò ṣì sọ, bẹ́ẹ̀ n ò fi ẹnu gbo ó bíi ọwọ̀. Ǹjẹ́ Olúwa gba ìyìn mi o.
Nàìjíríà yìí ti gbogbo wa ni, ko máa gbọ́dọ bàjẹ́, ẹ jẹ ká so'wọ́ pọ̀ ká fi ìmọ̀ s'ọ̀kan, gbé e k'émi gbe Orin KSA Yoruba # Nigeria
Aiyé ò ṣéé fi ipá jẹ! Lẹ́sọ̀ lẹ́sọ̀ làá j'ayé ẹyin èèyàn mi.
Njẹ́ mo ti da'mi sí wájú, kí n wá máa tẹlẹ̀ tútù. Njẹ́ mo ti wẹ'wọ́ mọ́n, kí n wá máa bá àwọn àgbà-àgbà jẹun.
Ẹ kú ọjọ́ọ eérú o, ẹ̀yin onígbàgbọ́ òdodo AshWednesday
Ẹ káàbọ̀ sí ìdá kejì ọdún yìí, á sàn wá o! agemo July
Ọlọ́jọ́ ìbí, kú oríre. Olúwa á túbọ̀ máa gbé ọ ga, orí rẹ á kàn 'kè
Olúwa à jẹ ki wọn pẹ, ki wọn jẹ oúnjẹ ọmọ pẹ pẹ pẹ bi obi ṣe n pẹ lẹnú
Ọlọ́run Olódùmarè á gba ọpẹ́ wa o. Ìkórè náà, ire làá fi ṣe. A kò ní kó ìkókúkòó mọ́ ọ o.
ki iru awon Obi bee je ki awon omo ko eko yoruba n'ile iwe. Anfaani re po ju bi a se ro lo.
Oloye Bode Akindele lasiko aye rẹ jẹ ilumọọka oniṣowo ti o si tun jẹ Parakoyi ti ilu Ibadan. Sun re o ibadanslayers ibadan yorubamovies yorùbáculture ibadanentrepreneurs yoruba oduduwa oyo religionyoruba
Kí Olódùmarè sàánú gbogbo wọn. DanaAir
OroAmoye Apa lara igunpa niyekan, oun ti a ba si fara sise fun oun nii pe lowo eni, e je ka mura sise wa eyin ore mi, nitori osise jare ole
Ekaale o, e je ki a se ere Opolo bintin,nje Eyin mo itumo Babalawo
Toò. Mojúbà ẹ̀yin ẹ̀dá náà. Ẹkú àtìlẹ́hìn wa. Ọlọ́run a túbọ̀ gbé yín lékè síi. Gbogbo oun ti ndí yín lọ́nà kó parẹ́ lójú ẹsẹ̀.
Ng kò bá kí Ọlọ́run káàárọ̀, àmọ́ Olódùmarè kìí sùn. A jẹ́ pé ọpẹ́ náà ló ye Ọlọ́run Ọba. ekaaro
Eje ka f'inu didun yin Oluwa Oloore,Anu Re yio wa titi l'ododo dajudaju
Are Jonathan se ipade pelu awon oga eleto abo ile wa lati dekun aawon jamba to nsele ni oril…
Nnkan ti mo feran nipa awa omo Yoruba ni wipe, ija esin ko n sele larin wa, gbogbo esin lo ma n wa ninu idile kan soso. #…
Olorun dakun mapada lehin mi koma gbagbe oro tajo so
Al'abo ni Oluwa, Oba ti ng d'abo re bo eda, jijade ati iwole mi di owo re loni ati lojo gbogbo. D'abo re bo mi Oluwa.
Oluwa ni oluso aguntan mi, emi ki yo se alaini ohun to dara TweetinYoruba
a dupe pupo. Mo se amin adura fun emi ati eyin naa.
Ọ̀rọ̀ àgbà bí ò ṣẹ lóòwurọ̀, bó pẹ́ títí á ṣẹ lọ́jọ́ alẹ́. / Words of the elders, if they do not come to pass in the m…
A kìí dúpẹ́ ara ẹni o. Ẹṣeun, mo ṣ'àmí ẹ̀.
The Yorùbá prayer for a new bride: Ìyàwó á bí Isun, á bí iwale. What is ISUN? What is ÌWÀLẸ̀? Kíni ISUN? Kíni ÌWÀLẸ̀?
Omoluabi Iwa Ife Suuru yoruba
. Amin Ase Lase Edumare, daa daa ni yoo ma je ti eni kookan wa
pariwo: Iro ni won n pa, mi o so pe Omisore ko le wole, gbagbaagba ni mo wa leyin re - Alaroye
Mo gbọ́ orin arò awẹ́lẹ́wẹ̀ tí ó sájú wọlẹ̀, ó sì wọ̀ mí ní akínyẹmí ara. K'á yọ ti ìyìnrere kúrò, ògidì ọmọ Yoòbá ni . Níṣe ni ọ̀kọ̀ọ̀kan irun ara mi dìde gànngàn. Àwọn àṣàyàn ọ̀rọ̀ wọ̀nyí bùáyà! Yoruba
Eni gbekele oluwa ki o jogun ofoo: Agbára Ọlọ́run pọ̀ lápọ̀jù. Agbára yìí ni ìgbẹ́kẹ̀lé mi, èmi àyànfẹ́ Ọl
Ojúmọ́ tuntun ti mọ́, mo dọmọ tuntun, ẹ gbé mi gẹ̀gẹ̀, ẹ pọ́n mi lé. Àti eníyán àtènìyàn, ẹ f'ọ̀wọ̀ wọ̀ mí. Bíná bá jóko á bọ̀wọ̀ fún alukì, ẹni ọ̀wọ̀ ni mí, igi kì í dá lóko kó paráalé, b'óbìnrin bá rokà í fà á mọ́ra, ọ́mọ aráyé ẹ fà mí mọ́ra, ṣẹ̀ṣẹ̀!
Lákiṣe, bó bá jẹ́ 'akàn ni o' ni èsìi Ríyìíkẹ́, ìyẹn fi hàn pé ọ̀hún dá, èsì ayọ̀ sì ló mú wá. Yorùbá AkanloEde Ejanbakan
Ẹ kú ọjọ́ ìbí yín o . Ọdọọdún ni Ṣápó ń' rúwé, ọdọọdún ni ẹ̀wà ń wà. -
Amin: Ọjọ́ Ẹtì, ọjọ́ kejìlá oṣù ìgbé. Kẹ̀rẹ̀kẹ̀rẹ̀ oṣù kẹrin ọdún ńlọ. Èdùmàrè dákun-dábọ̀ ṣọ́ wa ja'lẹ̀ ọdún
Fìlà tuntun, gèlè tuntun, ọmọge tuntun, owó titun, ilé tuntun, ẹṣin tuntun, aya tuntun, ìlera tuntun.
: : Ojúmọ́ ire o. Ayọ̀ àti ìfọ̀kànbalẹ̀ ni fún gbogbo wa lọ́jọ́ òní.Ojúmọ́ 're ni o ekaaaro Amin. O…
MondayYorùbáDiet Bí a bá ro dídùn ifọ̀n, à á họra dé eegun. Translation: If one considers the sensation of an itch, he will scratch to the bones. Lesson: Ire! learnyoruba wisesayings owe mondaywisdom yorubalessons yoruba seasonsgreetings
Mo ki wipe won ku ojo ibi o opolopo e ni won o se ni oke eepe. Iwaju ni opa ebiti n re si Iwaju ni e o maa lo
a jẹ́ pé ìjayà kan ò sí fún ọmọ Ọlọ́run. Ẹ kú ìrìn.
ti a wà kódà ni Kansu tí so pé kí àwọn ọdọ máa kopa títi di asiko yii, wípé komisona ni ó, gómìnà ni, ọdọ náà ni, tí ẹ bá wo irin àjò wá láti ìgbà yẹn sì asiko yii, o ju irẹ ni a fi ṣe mí ó fi ona kankan tán yín rárá. -
Yíyẹ ní í yẹyẹlé Rírọ̀ ní í rọ àdàbà lọ́rùn Pẹ̀tẹ́pùtù ní í ṣ'adìẹ àba Yíyẹ ni yóò máa yẹ mí Rírọ̀ ni yóò máa rọ̀ mí lọ́rùn Ọgbọ́n kò ní pin mọ́ mi nínú Iyèè mi yóò máa là wàà Ọ̀nà-àn mi kò ní nà mí Iléè mi ò ní lé mi Ilẹ̀ ọ̀gẹ́rẹ́ yóò máa rú fún mi tẹ̀
OroAmoye Omode yoo dagba, Agba ko ni di Olorun, ipokipo to wu ki eda wa laye, ki eda se jeje tori aye o lo bi opa ibon
Orí mi tì mí sínú àbàtàbútú Ajé. Lónìí tí kò gbọdọ̀ d'ọla, Ẹlẹ́dàá wá á jìn mí sínú Ajé gbuugburu. Bẹ́ẹ̀ ni yóò rí. Mo dátọ́ ẹ̀ mì.
Another fantastic documentary on Bàbá Láwuyì Ògúnníran by led by Ọ̀gá . Inú wa dùn púpọ̀ pé àwọn iṣẹ́ yìí ń jáde. Náání nàànì Náání Yoruba LawuyiOgunniran
Ti odo 'nba ho ruru, aaki wa ni ruru. Ogbon 'lo gba ore mi. Ati pe, suru o ni ere ninu. My homeland language in the building yo. Lets give it up one time! Yoruba Sense TooMuch
Ire ni tiwa omoyoba OmoYoruba Colombia Cuba Brazil Mexico Trinidad
Ọmọdé gbọ́n àgbà gbọ́n la fi dá ilẹ̀ Ifẹ̀. / It's with the wisdom of both the youth and the elders that Ife town wa
My love for you is live of Iyùn Àbáláyé, precious like Èjìgbàrà ìlèkè. You remain my Hero lagbaja omobabamukomuko yoruba art africanmusic africa music nigeria folkmusic creativity legend hero…
Ẹ kú ìdìde. Ẹ máa wolẹ̀ o.
Pẹ̀lẹ́ pẹ̀lẹ́ layé gbà, ẹ rọra fẹ̀sọ̀ jayé
Ìyá tó jí gìrì sọ́rọ̀ ọmọ rẹ̀, ìyá ni ìyá mi o jàre.
A kí ìyá àbúrò ọlọ́jọ́ ìbí. Ẹkú àyọ̀ ọjọ́ òní. Ẹ̀mí á ṣe ọ̀pọ̀lọpọ̀ rẹ̀ l'áíyé l'ágbára Ọlọ́run Ọba, àti ore-ọ̀fẹ́ Jésù Ọba ìyè.
Toò. Mìlíkì rẹpẹtẹ. haha. Ẹ kú gbogbo ẹ̀.
: Óyá mó ti dá'mi sí wájú, kí ng wá máa tẹ'lẹ̀ tútù. Atepe lese te ona, ki ajinde ara ma je o
Òjò ìbùkún là ń tọrọ Olódùmarè rọ̀jò ìbùkún lé wa lórí. Ọba Òkè rọ̀jò ìbùkún lé wa lórí
e se gan! Ojulowo omo Oodua ni yin.
Àmín o. Ọbá lókè á jẹ́ kó dára fún gbogbo wa lónìí o.
Ọjọ́ mẹ́ta sí méje ni a fi ń jó Gẹ̀lẹ̀dẹ́, ìran tó lárinrin ní í ṣe. Gelede Yoruba IWD IseseLagba obirin
Ẹ̀YIN ARÁ, Ẹ JẸ́ KÍ A DÁRA WA LÁRA YÁ NÍ ÀṢALẸ́ YÌ Í Ẹ parí àwọn òwe Yorùbá wọ̀nyí. WONDERFUL PEOPLE, LET US HAVE SOME FUN TONIGHT Complete these Yorùbá Proverbs. WE START: A gbọ́ ẹjọ́ etí kan dá
omoluabi, booni o, eku ise takuntakun. Dakun, bawo ni mo se le maa lo alifabeeti yoruba lori ero alagbeka t…
Ìdọ̀bálẹ̀ àti ìkúnlẹ̀ ẹsẹ̀ méjèèjì ni ti ọmọlúwàbí. OmoYooba Yoruba
Kò tọ́pẹ́ o! ṣé ẹ nkọ́ Yoruba ni? Mo rí i pé ẹ kìí ṣe ọmọ Naija :)
Oluwa lo se eyi fun wa, ki eda kan ma tuwo rara
amin oo ire á je ti wá
Àṣẹ oo. Ìya wa ó mà ṣe'jọ́ mẹ́ta kan. Bóo ni nkan?
A kì í ṣe fáàrí ẹ̀ṣẹ́ dídì, si ọmọ adẹ́tẹ̀. / Do not brag about fists in the presence of a leper. [Don't show off: be considerate, courteous and tactful.] Yoruba proverb
Gbogbo tòlótòló tó la ọ̀sẹ̀ yìí já kú oríire. Ọ̀bẹ ò dáa lọ́rùn o jàre.
Èmi ni ajíṣọpẹ́, ajídúpẹ́, ajígbóríyìn f'Ọ́lọ́run Ọba. Nítorípé Ọlọ́run Ọba lọpẹ́ ye. ekaaro
Eleyi wumi pupoalakoso oro ilera ni orilede Nijiria..ojogbon ..E seun fun apere gege bi olori rere TweetinYoruba
Wọ́n ní A kìí fi oyin sẹ́nu ká jẹ̀bi. A ò ní jẹ̀bi. Àre làá jẹ. Lágbára Èdùmàrè.
Ogbe orí àkùkọ, kì í ṣe mímọ̀ ọ́n ṣe àkùkọ; Elédùà ló dá àkùkọ lọ́lá. / The comb on the cock's head is not of its own making; it is the blessing of God. [Be modest and thankful; our endowments much more reflect God's favour on us than our efforts.] Yoruba proverb
Ọ̀gbẹ́ni Kúnlé jé ogbontarigi nínú awón oṣiṣẹ ere sinima. Ara àwọn eré tí ó tí darí ni “The Figurine: Araromire”, “Phone Swap”, “October 1” àti “Mokaliki” atelewo àtélewó yoruba yorubaculture edeyoruba nigerianculture africanculture yorubanimi africanculture
Ajire bi, ojumo re o. Olumide omo Fasanmi ti a bi ni ipinle Ekiti orisun ogbon. E ka ro! TweetinYoruba
Alakikanju, ọlọ́pọlọ pípé àti olódodo ọ̀dọ́mọdé ni Yẹmí jẹ́ nínú ìtàn àròsọ yìí tí Kọ́lá Àkínlàdé kọ. Kíni ojú rẹ̀ rí nípa ìsọdodo àti ìwà òtítọ́ tí ó ń hù? Kíni ìgbẹ̀yìn Yẹmí? Ǹjẹ́ òdodo gbèé? YemiDaBira Atelewo Yoruba YorubaBooks
Gbogbo imalẹ̀, alálẹ̀ ilẹ̀ yìí títí kan bàbáà mi lálákejì ìbà ni mo ṣe o, kí n tó túṣọ lójú ìtàn eégún. K'ó jú mi í ṣe o Eegun Yoruba
Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo ẹni tó lọ sí lónìí o. Ẹ ṣeun gaan-an ni. Tuntun ṣì ń bọ̀ lọ́nà.
Èdè Yorùbá Dùn Létí EdeYorubaDunLeti yoruba yorubawedding yorubaculture naturephotography newyork video videostar vi…
Odun IyaNiWura E ku ewu odun ooo iyami ati awon eyin iya waaa.. cc: Tweet
Ẹ kúu làákàyè, ọpọlọ yín kàa dọ́ba. Ó dàárọ̀ ooo!
Ìrìnàjò ò leè ṣe kí ó máà wáyé nígbèésí ayé ẹ̀dá ọmọ ènìyàn. Béèyàn kò rìnrìn àjò nítorí àìbalẹ̀ ọkàn, ènìyàn ń rin àjò oko òwò lọ sí ibi jìnjìn tàbí fún ìdí kan tàbí òmíràn. Bẹ́ẹ̀, ibikíbi tí ìrìnàjò bá gbé wa dé, ilẹ̀ ibẹ̀ yóò tù wá lára. IrinisiNiIsoniNiOjo
Ọlọ́run wẹ̀wá mọ́n. Wẹ̀wá kúrò nínú àìṣedédé wa. Dáárí ẹ̀ṣẹ̀ wa jì wá o. adura
Gbogbo olólùfẹ́ẹ wa, yóò máa jú ṣe fún wa láì yọ ẹnìkan sílẹ̀, òkè òkè lálá la óò máa rè lọ́lá Ọba Oníbúọrẹ. Yobamoodua Yorubatweet
awon yiii lo lee see daradara
Tóò, ẹ̀yin ọmọ Yoòbá àtàtà, èmi fẹ́ wọ̀, bí o jí o jí mi wà lọ́la. Ó dàárọ̀ o
Tí èyàn bá ní sùúrù, ohun tí kò tó, ṣì ńbọ̀ wá ṣẹ́kù. / Yoruba proverb. If one is patient, what is insufficient
Ewé atapàrà l'ó ní kí ibi ó ta nù l'óríì mi. Iwure Yoruba
E Soo Fun Olododo Eniyan, Wipe Kii O Maa Jee Dodo Kii Dodo Nii Owo Alaisoo Ododo Eniyan Yoruba OKAY.
A dúpẹ́ o. Ẹ ò bá ṣí fèrèsé yín sílẹ̀ ni. Kí atẹ́gùn máa gba'bẹ̀ wọlé.
Ṣé ara yín ti yá gágá?
Ìbínú ò da nǹkan; sùúrù ni baba ìwà; àgbà tó ní sùúrù, ohun gbogbo ló ní. Anger yields nothing; patience is the epitome of good character; an elder who has patience (as a virtue), already has all things. [Patience is superior to anger, and more effective, by far] Yoruba proverb
Nígbà t'ó ṣe, Ọọ̀ni Abewéilá fún àwọn ará Ọ̀yọ́-ilé lóko kan táwọn ẹyẹ àkọ̀ pọ̀ sí, ó yọ̀ǹda àyèe, agbègbè ti wọn fún wọn. IjaIfeOyo
Ekaro gbogbo ile. Ajire bi?
Olufunmilayo - God gave me joy enamelpin pindesign pingame Yoruba olufunmilayo…
Gbogbo eniyan ni a bi ni ominira; iyi ati eto kookan si dogba. Won ni ebun ti laakaye ati ti eri-okan, o si ye ki won o maa huwa si ara won gege bi omo iya HumanRights Yoruba EndSars
israel àti Palestine ti dáwọ́ ìjà dúró. Adúpẹ́ o.
Abala karùn-ún. A kò gbo̟dò̟ dá e̟nì ké̟ni lóró tàbí kí a lò ó ní ìlò ìkà tí kò ye̟ o̟mo̟ ènìyàn tàbí ìlò tó lè tàbùkù è̟dá ènìyàn.
Mo ki Oba tia, Olubadan tile Ibadan Oba Saliu Akanmu Adetunji Aje Ogunguniso kinni K'ade pe lori TweetI…
Omo Oje ki jega, Omo apaja, fun won lawo he Omo oso-inu-ile ki gbo alo, Asa alo titi fun eniti o feran eni TweetYoruba IjeruOba Ogbomoso
Ìbà rẹ Ọlọ́run Ọba. Ọba tó jí wa sáyé lọ́jọ́ òní. Mo júbà rẹ Olódùmarè.
Ilẹ̀ tutù. A kú atura o!
Olú-ọ̀run, Ẹ káàárọ̀ o. Ọba tó jíwa sáyé, a dúpé púpọ̀ lọ́wọ́ rẹ, pé Ẹ pawámọ́ lálẹ́ ànàá di òwúrọ̀ yìí. Ìbà o, Ọba Atẹ́rẹrẹkáyé
: kí amá fi itaara sòrò, kí a wadi oungbogbo dájú dájú kámá fìyà jẹ aláìṣẹ̀
Èmi Ajírọtútù lágbẹ̀dẹ, alọ́nà àrà, kì í tán nínú igbá osùn! Èmi náà kọ́ o lọ́run Ọbaaa mà nii! *ohùn sirshinapeters
e se a dupe o gbogbo wa ni a o ri batise rona gbegba ninu osu yii
Eyi Temi Mo ki Yin oooo, Eku Eto Ilu Ati Kio Le Ba da Ti Anba kiri
Èmi fi ọpẹ́ fún Olódùmarè. Ṣé Òun lọba olóre ọ̀fẹ́. Èmi fi ìyìn fún Elédùà. Nítorí pé Òun ni ọba oníṣẹ́ ìyanu.
Ẹ̀yin olólùfẹ́ mi, báwòni o TweetinYoruba
Ran ìjọba lọ́wọ́, ṣe àyíkáà rẹ ní ìmọ́tótó lórèkóòrè, torí ẹnìkan kọ́, torí araà rẹ àti ẹbí ni. OjoAyika
Alafia AlafiaAtiIsokanFunGbogboEniyan Yoruba Langbasa Lagos Nigerian African Alafia ati isokan fun gbogbo eniyan
Àní mo gbé'yìn f'Ọlọ́run. Ọba tó jẹ́ pé bí kìí ṣe tiẹ̀ ni, bí akálòò fẹ́ kéwì, bí arọ fẹ́ súre l'ọ̀rọ̀ wa ò bá rí. ekaaro
Káàsà Kojoda 23|11|2015, ó ku ogójì ọjọ́. Ẹ káàárọ̀ ọmọ-aráyé!
Toò. Ìdíje Paralympics ti ntán lọ. Kòsí nkan náà tí ò lópin. Ọlọ́run Ọba nìkan ni Àìnípẹ̀kun.
Ikán parapọ̀ wọ́n mọlé, Èèrùn parapọ̀ wọ́n màgìyàn. Àgbájọ ọwọ́ la fi nsọ̀yà. Bẹ́ẹ̀ ni igi ìkan ò dágbó ṣe. Ìṣọ̀kan wa ṣe pàtàkì. yoruba
Ìrírí ayé kì í tini títí kó tini pa, ọgbọ́n ló fi ńkọ́ ni. / Life's experiences do not kill, but simply make one wiser. yoruba proverb
Awa niyen o koda ayo nla gbaa ni: Ẹ kú àárọ̀ o. Ẹ sì sú ayọ̀ àná. ekaaaro
Egbògi ayọ́bi nìyí, ó dára kí aláboyún ó máa mu ú. Wẹ́rẹ́ l'ewé ń bọ́ lára igi, bẹ́ẹ̀ ni yóò rí bí ó bá d'ọjọ́ ìkúnlẹ̀, ìrọ̀rùn l'ó bá dé fún abaraméjì. Ewé ejìnrìn àti ọṣẹ dúdú ni a fi tò ó. Yoruba
Tẹ retweet bí o báa jẹ́ ọmọ Yoòbá tòótọ́. Bí èdè, àṣà, iṣe Yorùbá bá jẹ ọ́ lógún, àni kí o tẹ retweet lọ́wọ́ kan yoruba
Action po bi Ogogo Kemi Adeosun Lori Harvey Ebola Serena RCCG BeLikeNgoziChallenge Magu Ankara ChampionsLeague…
Baba Mimo Iwo Olorun Gbogbo Aye, Baba wa gbowa k'ale ma feran ara wa. Baba Mimo Ateriba si'iwo ju ite re, bo'ju wa ko saanu fun wa oo! Olorun! Olorun Agbayee!! Oluwa wa o, Eleda Gbogbo Eniyan!! by Beautiful Nubia Music Renaissance Yoruba
Eniyan laso ooobo ni ni ara ju asolo • : Ẹbí, ará àti ọ̀rẹ́ ṣẹ pàtàkì jú owó àti ọlá lọ.
Ikú ò ní dá ẹ̀míi wa l'égbodò. A à ní kú rèwerèwe. Àfọ̀n á gbó kó tó wọ̀. Ẹ kú ìsinmi ọjọ́ Àìkú o.
otida bàyí, esè gán. O mà sé aso fun okunrin ati obinrin na.
Ẹ̀yin lẹ ń gbádùn o. Ṣé ẹ ti gbáradì fún ọ̀tunla? Ó dẹ̀ wù mí kí n wá Naija fún un. Ẹ bá mi kí alàgbà Saidi kú iṣẹ́ o.
OṢÒDÌ oshodioke traffic - Ẹ káàárọ̀ Èkó :) tí ò gbàgbà ku gbà Lagos
Ko gbodo je pe mi o mo sha, omo to moju Mora Yoruba Akanloede
Ní nkan bíi ẹgbẹ̀rún kan-àbọ̀ ọdún sẹ́hìn, àwọn ọba mùsùlùmí láti ìhà aríwá Afirika mú ìdàgbàsókè bá Rhonda.
e daagba, e fowo p'a ewu, isu oma a jina fun yin je. Eku ase oni Oo°°! …
. ati IStandWithNigeria eku oro ilu. Ede ku irinderindo eni, ki ijoba le tura fun mekunu, ejo nje e mo ibi ti Baba wa?
Ire ni ti wa. Ire kàbìtì
Aja kan ki ja omo leyin eku. Wa se iya awon mi kale. Ameen. happymothersday culture Yoruba ebutecastle London Borough of Bromley
Àmín àmín o! Ẹ kú ìfẹ́ orílẹ̀èdè wa o. Ọlọ́run á bá Amẹrika náà yanjú ọrọ̀-ajé àti gbèsè o!
Pẹ̀tẹ̀-pẹ́tẹ̀ ọ̀rọ̀, a ta sí'ni lára máà wọ̀n-ọ́n. Òwe ni, ọlọ́gbọ́n ló le yé. Hùwà bí i ọmọ Yorùbá tí o jẹ́, yé é hùwà bí ohun tí o ò jẹ́.
Ẹdúnjọbí Èjìrẹ́! Wín-ní wín-ní lójú Orogún The eulogy of Twins That makes you want to keep having twins Oríkì Ìbejì tó ń mú Èjìrẹ́ wùn-níí bí By our favorite chanter /Láti ọwọ́ Akéwì wa ọ̀wọ́n
Èyun-un bẹ́ẹ̀. Wí fún Olódùmarè wípé mi ò lè ṣàì dúpẹ́ ohun ribiribi tí O gbé ṣe nílé ayé mi lọ́dún 2017.
Ẹ̀kọ́ àti ìdanilẹ̀kọ̀ọ́ ló ń mú ìdàgbàsókè wá &gt; Mikheil Ehingbeti2014
Ẹ káàsán o, ẹ̀yin èèyàn wa. Ẹ bá wa parí òwe yìí. • YorubaCulture Yoruba Yorubawedding nigerians Yorubademons Yorubamen Yorubaparty Yorubamusic Yorubacouple yorubaboys Yorubalanguage Yorubareligion
Ore ofe olorun ni koko -Yoruba
Sí gbogbo ẹ̀yin màmá Sí gbogbo abiyamọ tòótọ́ Ẹ ó fẹ̀yìntì jẹun ọmọ Ẹ ò ní jẹ ẹ́ nínú ìnira OjoawonMama MothersDay2021 MothersDay MotheringSunday motherhood
hmn! Mo se amin. Koda, mo gbe ito amin mi! Beeni ko ri, beeni yio si ri. L'oruko Jesu Oluwa wa. Amin
Akuu ayeye ayajo awon ewe . Aseyi samodun o. Asamodun se mii lola olohun. .. kaftantv kaftantvyoruba kaftan yoruba yorubaculture yorubanimi yorubalanguage instagram africa african nigeria lagos ekiti ondo ogun oyo ibadan
Ẹ̀yin ọmọ káàrọ̀-oòjíire ẹnlẹ́ o yoruba
Ó ti tó, mi ò fẹ́ bẹ́ẹ̀ mọ́ Ṣé ẹni tí kò gbọ́ Yorùbá ló kọ Yorùbá dáadáa báyìí? :)
Kí hò yẹ kí ó máa lọ bẹ́ẹ̀, ó yẹ kí ìtàkùrọ̀sọ àti ìbáṣepọ̀ tí ó dán mọ́rán ó wà ní àárín òǹtà àti òǹrajà fún ìtẹ̀síwájú okòwò. EtoOnibaara consumerright brandnegligence LiveYourBestLife
orí ṣe wá lólówó! Mo gbétọ́ àdúà mìn.
Ààtàn tí kò bá gba ẹ̀gbin, kò ní kún bọ̀rọ̀. / A refuse dump that won't tolerate filth won't be filled up easily. [Be tolerant; intolerance can impose limitations.] Yoruba proverb
Ẹ kú ojúmọ́ o. Ṣé a jí dáadáa? ekaaro
Bi o ti ri gaan le ti so yen ohun to ba se Aboyade gbogbo Oloya lo ye ko se:
Kòókòó jàńjàń wa ò ní já sí asán, bẹ́ẹ̀ ni iṣẹ́ wa ò ní di ìṣẹ́, ọwọ́ wa á tó ire gbogbo tí a fẹ́, orí wa á kàn 'kè Iwure Yoruba
Ẹ̀ yin ènìyàn wa, ẹ parí àwọn òwe wọ̀nyí. Ẹ jẹ́kí á rọra ṣe lọ́dún tuntun o. Ẹ ṣeun. 1. W…
Ẹ jẹ́ kí a ti ipa báyìí wò ó. Lákọ̀ọ́kọ́, àjùmọ̀ṣe, àjùmọ̀jẹ, àjùmọ̀lò, àjùmọ̀gbèèrò, àjùmọ̀ni l'àṣà wa dá lé. OminiraNigeria NigeriaAt56
Iṣẹ́ ńlá ni Ìkànnì O'òduà ń ṣe, òǹwòran lè ka ìròhìn lédè Yoòbá. Ó dùn mọ́ mi nínú gan-an gan-an! Yoruba
Àlááfíà fún mi. Àlááfíà fún ọ. Àlááfíà fún wa. Àlááfíà fún Nigeria. Àlááfíà fún àgbáńlá-ayé.
Ògún máà mà jẹ́ kí n rí ṣonṣo.
Alagbara aye, e rora. Ohun gbogbo ni i bo wa tan. TweetinYoruba
Ni fi ń lukoro kí a máa lo èdè wa láàrín ara wa, kí a fi kọ́ èwe nílé, àti ilé ìwé. IMTD
A kò gbọdọ̀ torí kòkòrò kó sí'ni lójú, ká wá ki igi bọ ojú ọ̀hún. / One shouldn't poke a stick into one's eye simply because an insect entered the eye. [Be circumspect; adopt radical reactions with caution.] Yoruba proverb
Ọ̀RỌ̀ ÌṢÍTÍ WA T'ÒNÍ: Ẹ MÁ JẸ́KÍ OKÙN ẸBÍ TI ỌWỌ́ Ọ WA JÁ! (Our admonition for today: Don't destroy your family ties/relationship) yoruba oroisiti ebi yorubaadmonition artsandculture akomolede linguistics…
Ẹ ṣá rọra j'ẹran o. ileya
Orúko mi ni Tolulope ọmọ Ogunleti, ọmọ bíbí ìlú Lanlate ni ìpínlè Ọ̀yọ́.Ojúlówó ọmọ Yorùbá ni mo je,mo nifẹ si dodo lọpọlọpọ TweetinYoruba
Dájú-dájú ìrẹ́pọ̀ ló dùn.
Ope o mo pari abala akoko ise yii Eledumare ran mi lowo dele o
Mo kí gbogbo ti Naija o. Ẹ kú gbogbo ẹ̀.
Osun Ire wo le de
Ẹkáàárọ̀ o ẹ̀yin èyàn mi. Ẹ jọ̀wọ́ ẹ rọra ṣe o. Olódùmarè á fìṣọ́ Ẹ̀ ṣọ́ gbogbo wa. ekaaro
Ẹni Ọlọ́run ò pa kì í kú. EsinOro Yoruba
A kì í du orí olórí, kí àwòdì gbé tẹni lọ. Translation: We should not save someone else's head and neglect ours. Le…
Orí má jẹ́ ng rìnàko Fadeyi o. Fadeyi arí'win má sàá. Fadeyi ab'ẹ́bọra jẹun. Àgò lọ́nà mi o. :O
hmm,odu otua ogunda,o da ire aiku fun wa,ire emi gigun lodede wa.
InYoruba Ìlera = health. Ọrọ̀= wealth. Ìlera l'ọrọ̀ &gt; health is wealth. (ìlera ni ọrọ̀) Yoruba OmoYoba
Ọ̀rọ̀ tó máa di akàn, bí ẹja ni í kọ́kọ́ máa ńrí. / What will turn out well at the end, often starts out as unpleasan…
orin yẹn dùn gidi! :)
Ahun ja'de lo loni Olodumare. Ji ja'de wa k'ama kpade agbako, ohun t'a oje lanwa lo baba, k'ama kpade oun t
ORI KEJILELOGOJI: ÈTÓ LATI MA JE ÌYÀSÓTÒ (O NI ANFANI TI GBOGBO ENIYAN NI) Law2go HumanRightsinNigeria Section42 Yoruba
Ìjọbá Nàíjíríààààà, e mí dé? Ẹ jẹ́ àwọn ọmọ 'sùkúùlù' pada sí 'kíláàsììììì :( Nigeria ASUU Education AsoRock
Ilé-iṣẹ́ ńlá ńlá, ilé-iṣẹ́ kéréje kéréje, ilé-iṣẹ́ tí kì í ṣe t'ìjọba àti ìjọba, ẹ gbé àṣàa wa lárugẹ. Nigeria Culture Tourism GDP
Ọmọ ò ní gọ̀ gọ̀ gọ̀ kí ó máà mọ orúkọ rẹ̀. Èdè ẹni ni ìdánimọ̀ ẹni. Ọmọ Yoòbá ni mí, mo sì mọ rírìi èdè abínibí. EdeAbinibi Yoruba MotherLanguageDay
O ò ṣe wo ibi iṣẹ́ àwọn bàbá wa wọ̀nwọ̀nyí, mú ọpọlọ ìwé kún un, kí o ṣe é lọ́nà àrà ọ̀tun. IseTiYorubaNse Yoruba
Inkan ti oun bo ti mi o mo, ti o ba de, maa gba,diromo tokan!! Nitori wipe Oluwa loran wa. Ti Oluwa ni emi nse, temi ni Oluwa.…
Ìyànjú l'àgbẹ̀ ńgbìn, Elédùà nìkan ló mọ b'íṣu ṣe ńta. / Farmers merely sow efforts; God alone knows how the yams are…
Amin edumare : odun de,odun olowo,odun olomo, Edumare je ki asopo re oo.*singing in yoruba*
Òkè là ń lọ, lágbára Olúwa kò ní sí ewu
omo olojo'bi, emi yin a se pupo re l'aye ati ni alaye rere. igba odun, odun kan ni ooo.
Ẹ káàárọ̀ o. Ẹ kú ọjọ́ Ẹtì olóyin mọmọ.
Oṣófọlábọ̀ the Oṣó came back with wealth.
too,ti e bati wo ile oluyole,e le kan simi,mole dari yin si ibe.e ku gbigbe ede yooba laruge.
Ó yá o! Ẹ jẹ́ k'á máa bá ìtàn Ògún-un wa lọ o. Ọgbọ́n la fi ń kọ́ ara wa. Ẹ jẹ́ k'á máa gbádùn ara wa ;-) OsuOgun Yoruba
Àwọn olórí ogun tí Ewì yàn, ni wọ́n ń padà jẹ́ Bárafọ̀n. Ní ìrántí ìṣègùn àwọn ogun tí Ewì ti jà, wọ́n gbé ọdún UDÌRÓKÒ kalẹ̀. Ní ìgbà ọdún udìrókò yìí, àwọn olórí ogun tó lọ sójú ogun, tí wọ́n ṣẹ́gun, ma wá sí ojú agbo, tí wọ́n ma fi oríṣi orin àti ayọ̀ pàdé
Yorùbá ni wá, ẹ ò ṣe jẹ́ k'á ṣe bíi ara wa tòótọ́, k'á yé é ṣe sọ̀bọ̀dìyẹsà mọ́, omi ń bẹ lámùu wa! OsuLe Yoruba
A kú orí ire o!!
Ọlọ́run Ọba á wà pẹ̀lú PatienceJonathan o. Àmín!!
Ẹni òjò pa, tí àrá kò pa, kó má a dúpẹ́. / Whoever got beaten by rain but was not struck by lightning should be thankf…
Igboro Daru pelu idunu ati ajoyo ni igba ti Egbe Agbabolu Nijeria, ti a mo si SUPER EAGLES gba ife eye AFCON2013
Yorùbá adage for the week: Ìrírí ayé ò ní t'ini títí kó t'ini pa, ọgbọ́n ló fi ń kọ́ni Translation: Challenges and experiences do not kill, they help you become wiser. What did you learn from this Òwe? learnyoruba wisesayings owe mondaywisdom yorubalessons yoruba
Good happy Eid Fitr to all Muslims around the world. May Allah accept our Ramadan fasts and reward everyone abundantly. A kí gbogbo Mùsùlùmí káàkiri àgbáyé, kú Ọdún Ìtúnu Àwẹ̀. Allah yóò gba àwẹ̀ oníkálukú, yóò sì san èrè àwẹ̀ náà fún wa.
Beeni o she daadaa le wa : e ma ku ojo meta kan?
Ọmọ Lefty Sàlámì Balógun àtàwọn olórin Sákárà mìíràn yóò fi orin agbọ́kọ́gbọ́n dá wa lára yá ní pẹrẹwu lọ́jọ́-ọjọ́ yẹn. SakaraFiesta2017
Ọlọ́'un gbàmí. Mo kúkú gbìyànjú. Èèbó bá sọ̀rọ̀ ó pòwe. Ó ní ọmọ ẹni kìí burú ká fi f'ẹ́kùn jẹ o. Èèbó káàbọ̀.
Eseun fun ilani loye nipa ede yoruba Eku ise takun-takun
Ibo2015: Ah! Ogagun Muhammadu Buhari ti darapo mo awon omo ipinle tweeter STATES OF TWITTER ! Eba wa ki kabo si agbo twitter
Kàkà kó rẹ̀ mí, máa mú irẹ̀ lódò, ma wá fi ewé ọfẹ gbéra. Yoruba
Eleyi l'agbara! Pelu tite botini kan, gbogbo owo ti feri! To o, e seun fun imoran yi.
Ṣ'é àlááfíà lẹ wà, ilé ńkọ́? Ìyàwó ńkọ́? Ṣ'é dáadáa lọmọ́ ń bẹ nílé? Orin Yoruba BabanGhaniAgba
Ọtun ni ohun gbogbo ń'nú ayée wa jẹ́ látòní lọ. OdunTuntun
Fowó wónú, má fi sèbínú. a real life illustration. Yoruba OroIsiti OroIyanju subtitled
Ọmọ ènìyàn dá yàtọ̀ gedegbe sí ọmọ ẹranko, ẹni a yàn dá ni àwọn ọmọ ènìyàn. EdeAbinibi Yoruba IMLD17
OroAmoye Asare tete ko ni koja ile Aringbede ko nii sun sona e ma je ki a fi waduwadu se ohunkohun nitori igba pele ni won ni kii fo.
Ọpẹ́ ló yẹ kẹ́rú ó dá o ò. Ọpẹ́ ló yẹ kẹ́rú ó dá.
Mo dupe l'owo Tanimola Anjorin ti o pese itan yi l'ori abisidiqu blog. TweetinYoruba
Àfinhàn àkójọpọ̀ ìlú jákèjádò orílẹ̀-èdèe Nigeria, idán, orin àti ijó ni ojú òǹwòran yóò máa jẹ́ ìgbádùn-un rẹ̀. NigerianDrumsFestival
Mo kí gbogbo yín oooo! Ẹ̀yin èèyàn mi rere.
Èmi náà dúpé lówó Elédùà. A kìí bólókùnrùn eye lórí ìté. Mo júbà Òbángíjì. ekaaro
Gbo gbo Nkan Owo olorun lowa TweetinYoruba
Omo Hausa ni mi mo mo pe gbogbo nkan to shele ni ilu Ibadan, ko je awon omo Yoruba to da, ati eni to ba je omo Nigeria ko fe eyi to nshele, Gbogbo awon enia to wa orile ede wa feran lati ri alaafia ati olori ilu Nigeria buhari ko ba wa soro Idi? StopKillingNortherners Yoruba
Má jẹ n'káwó l'erí s'ọkún, má jẹ n'dasọ òfò bo ra. Ogun rójú jẹ rójú mu, má mà jẹ́ kó jé ti tèmi. Àláfíà pí
Ọpẹ́lọpẹ́ẹ Radio Abẹ́òkuta. Àwọn ni wọ́n gbée jáde fún wa. Ilé iṣẹ́ wọn ò ní jónán o!
Ọmọ Èkó o, ònìí ni gbá'lé gbá'ta. Ṣé o ti tún àyíkáà rẹ ṣe? Ṣe é o, bí o kò bá tíì ṣe, fún ànfààní ara wa ni. SANITATION KeepLagosClean
Olúwadámilọ́lá, happy birthday darling. Igba ọdún, ọdún kan ni. Kòní bàjẹ́ baby
Títóbiolúwa The greatness of the lord
Ododo oro : àbí báwo?
SaturdayVibes advise: yoruba: Má ṣe bí ó ṣe tó. Nítorí pé òo mọ bí ẹlòmíràn ṣé tọ. igbo: Ẹ meela ka ị hàn. Maka na ị maghị ka onye ọzọ han.
Eyin ọdọ Naijiria, nigbati a ba sọrọ pẹlu ohun kan ti fi imo ṣọkan, a le koju ohunkohun ni ọna wa. A le fi opin si ebi, a le pari ainiṣẹ, osi ati ipanilaya! Nigeria NigeriaAt60 yoruba
Kò tọ́pé o. Óku kí ẹ máà kọ Yorùbá jànkàn-jànkàn :))
Ẹ kú ojúmọ́ o. Ẹ kú àṣekù ọdún.
Ọ̀nà tí èèyàn tọ̀ tó ṣubú, bí èèyàn bá ní sùúrù, èyàn lè tọ̀ ọ́ là. / A path that one treads and fails, with patience…
Ẹ KÁÁRỌ̀ GBOGBO ILÉ ŃKỌ́? MO LÉRÒ PÉ Ẹ GBÁDÙN ÒPIN Ọ̀SẸ̀ T'Ó KỌJÁ. ÀṢEYÈ NI ALÁKÀN Ń ṢE'PO GBOGBO ÌDÁWỌ́LÉ WA…
A Yorùbá bàtá dance. Sit back, relax and, enjoy this beautiful Yorùbá art work. Ijó Bàtá Yorùbá. Ijó tí kò ṣe é f'ọwọ́ rọ́ s'ẹ́hìn, nínú àwùjọ ijó. Ẹ f'ẹ̀hìn tì, kí ẹ gbádùn rẹ̀. Source: Agogo Èèwọ̀ Movie
Bí ẹ ṣe ń ṣe pọ̀pọ̀ṣìnṣìn àyájọ́ olólùfẹ́ẹ, ẹ rántí àwọn obìnrin tí ó ń ṣe aáyan òdòdó lórí oko. AyajoOjoOlolufe Valentine WomenatWorkCampaign
Ekaroo eyin eyanmi shey dada la ji eku jimo eyin musulmi lobirin ati lokurin, ani Na ni TGIF eri daju pe eshe gbadun ara yin o tweetYoruba
Mo feran lati mo Tweeti ni Ede Yóòba pu po. O sunmo wìípe hin tun Ede naa ko, Agaga awon orisirisi ami ti owa Ni ori Alufabeti imiran. Yoruba
àwọn àgbẹ̀ nínú ètò ìtajà tí ìjọba gbé kalẹ̀. Ẹgbẹ́ Action Group gbéra láti wá ojútùú sí gbogbo ìkérara àwọn ara agbègbè náà. Ètò ẹ̀kọ́ dàgbà sókè, ọ̀nà tó wọ àwọn abúlé wọn di ṣíṣe, Wọ́n gbé owó sínú ẹgbẹ́ àjẹṣẹ́kù àgbẹ̀. Mímú tí wọ́n mú Ọ̀báfẹ́mi
Tiri gbosa fun ogbeni McCainTweetYoruba
Ṣebí it was paining us together, we are now healed Olúwa ṣeun
Kò sí bi ààrò ṣe gbóná to, yóò tutù kẹ́hìn ni. / No matter how hot the hearth is, it will grow cold, ultimately. [What…
Igbá olóore kì í fó; àwo olóore kì í fàya; towó tọmọ ní ńya ilé olóore. The calabash of a kindhearted person never breaks; the china plate of a kindhearted person never cracks; both riches and children ever converge in the home of a kindhearted person. Yoruba
- Ó da mọ gbọ́, Olúwa sọ́ wa dọ̀la lọ :)
Se bí okùnrin (be a man) òrò ìyànjú yoruba subtitled
Àbá 1 - Má sọ ìgbàlà rẹ̀ dọ̀la. Ìròjú ò tọ́, ṣe ohun tí ó yẹ o ṣe lónìí lónìí. Abameta
. Awa niyen o, eyin naa e ku Igbadun Jimo oloyin o. Se otutu ko koja afarada
Asiko orin Keresimesi ni yi. Bi yio se wa titi ipari osu yi ni yen. Odun na a ba layo ati ni alafia ara
Bí ọmọ yín bá darapọ̀ mọ́ wa, lẹ́yìn oṣù mẹ́ta, yíò le kà, kọ àti sọ èdè Yorùbá. Bẹ́ẹ̀ni yíò tún le kọ́ láti le kọ èdè Yor…
Gbogbo àwọn olùkọ́ olójú kòmú kòlọ, ni kó para mọ́ Obinrin ajafẹtọ ilu kan, Bakare Yusuf, lasiko to n ba BBC Yoruba sọrọ ni, oun n ja fun awọn eeyan ti wọn ba ja ni ole ara nitori pe, wọn maa n ni isoro lati lọ fi ẹjọ sun.
Happy birthday Nigeria k'orí rẹ má gbàbọ̀dè mọ́ Kí o gba àtúnṣe Ilẹ̀ Nàìjíríà Bẹ̀rẹ̀ sí ní ṣe rere NigeriaAt60 NIGERIA60RisingTogether NigeriaIndependenceDay
Jíjí tí a tún jí lónìí ọjọ́ ajé, ore-ọ̀fẹ́ Olódùmarè ni. Ore-ọ̀fẹ́ yìí á káárí gbogbo wa. ekaaro
Òǵunmọlá Ògún has picked up wealth.
Happy Birthday to oko ore mi. ewi ewiyoruba monday yorubaculture tgifriday yorubachant talktalk talks yoruba òweyorùbá birthdaymood birthdayfun morningroutine akewi akewiagbaye monarch ooniofife…
. Agbaje yàn olùdarí àgbà First Bank Haleemat Busari gẹ́gẹ́ bíi igbakeji rẹ, níbi ìdìbò sípò Gómínà ìpínlè Èkó
A kì í sọ òkò sí ẹyẹ tó ńwá ọ̀nà àti fò. / Do not throw stones at a bird that seeks to fly away. [Act in wisdom: do no…
WARA NA WA O. EXÚ WARA O. EXÚ WARANA WA KO MI O, EXÚ WARA O. BA MIWA IYAWO O, EXÚ WARA O. MA JE ORI MI O BAJE O, EXÚ WARA O. ME JE ILE MI ODARU. EXÚ WARA O AXÉ exu yoruba batuquers
Beeni o RT Nigeria Burkinafaso Mali Ghana Ìwọ̀-Oòrù Afirika fi àgbà han àwọn 'yókù lọ́tẹ̀ yìí o! Àbí k
IDAGBA SO KE AFRICA lori ise agbe: ile ise Obasanjo da eyan re si ilu Liberia
Yoruba This one wey Ayobami have join body with Yoruba update. Omo igbala ke Halleluyah o.
Ilẹ̀ ò ní gbé wa mì.
jọ̀wọ́ gbìyànjú kí o mọ̀ ọ́ translation pls make an attempt to know Yoruba ;-) learnyoruba
Olohun maa fi ikan gbakan lowomi Yoruba
Ọ̀fadà yìí ò bàjẹ́ o. Ti wa n tiwa ni, ó tún wà ń'nú ewé TerraKulture eatright
Daadaa laaji ninu ayọ ati alaafia pipe.
Ẹ̀yìn ìyá àgbà á dáa
Ayo ni Temi lojo gbogbo. Mo le ibanuje danu. Ope ni fun eledumare ! TweetinYoruba
Ẹ KÁÁRỌ̀ Ẹ̀YIN ÈÈYÀN MI AÀ JÍIRE BÍ O? GBOGBO ILÉ ŃKỌ́? A Ò NÍÍ ṢE KÒŃGẸ́ IBI LỌ́SẸ̀ YÍ! OLÚWA Á PA ÀLỌ ÀTI ÀBỌ̀ WA MỌ́!! yoruba iwure adura ojumoire oseayo oseaseyori owurolojo ojoaje omooodua akomolede metrovibes ltv kaarọoojire
nso ojobi o, o fi koko se eran pepeye E ku ayeye ojo ibi aseyi samodun ninu ola ati ilera, igba odun, odun…
iroyin, yoruba, 2018: E je ka yago fun ohunkohun to le mu iyapa ba wa lorileede yii…
Ohun tí Olúigbó bá gbà, Kí á fi fún Olúigbó; Ohun tí Olúọ̀dán bá gbà,kí á fi fún Olúọ̀dán. Kí á lè baà ní Ohun tí a bá fẹ́ẹ́ ní. Ẹ jẹ́ kí á pakítí mọ́lẹ̀, kí á ṣe ohun tí ó yẹ kí á ṣe lásìkò, kí ó ba rí bí ó ti yẹ kí ó rí. Ẹ kú ojúmọ́, a sì kú ọdún tuntun!
Ẹyin ẹ lọ fọkàn balẹ̀. Awímáyẹhùn ni Ọlọ́run Ọba Alèwílèṣe.
Ìrèké ò ní'bùdó; ibi gbogbo ló gba alágbára. / Sugarcane has no specific place of sprouting; every situation suits the diligent person just fine. [Be strong; be diligent; diligence pays.] Yoruba proverb
Jẹ ki ohun gbogbo ti o li ẹmi ki o yìn Oluwa. Ẹ fi iyìn fun Oluwa. ORIN_DAFIDI 150,6. Yoruba Psalms Que todos os seres vivos louvem ao Eterno! Louvado seja o SENHOR! Salmo 150, 6.
Ẹkáàárọ̀ o. Ire náà á kárí gbogbo wa o.
Ė şé o, Komíşómà wa! Kí àwa omo Òduà jákèjádò àgbáyé gbìyànjú làti tùnbò gbè èdè, às…
Ní kété tí mo wọlé, wọ́n kí mi káàbọ̀, wọ́n bu omi fún mi mu. Ogbomoso
‘I can’t love you less’ Oro Iyanju yoruba subtitle
Ẹ kú ọjọ́ mẹ́ta o!
Bí ìfẹ́ bá wà, ebi ò ní pa ọmọ ẹnìkánànkan. Ẹ jọ̀wọ́ ẹ̀yin aṣojú wa, ẹ fi ìfẹ́ bá wa lò. Nigeria
Ojúmọ́ rere mọ́ wa lónìí *16* oṣù 11. Ire Ajé oníso ibòoji mẹ́rìndínlógún á wá wa wálé lọ́láa Elédùà. Ẹ pé á á ṣẹ!
Mi o jẹ fi ọwọ osi júwe ile baba mi. Ogidi ọmọ Yoóbá ni mi. ìwọ nkọ? TwitterYoruba Yoruba TweetYoruba TweetYorubaDay
Àṣà wa ló ró wa lágbára, àṣà wa ló mú wa yàtọ̀ sí wọn. Bí a ṣe ń ṣe níbi; èèwọ ibòmíì, àṣà ẹni ni ìwúrí ẹni. Iseseday IseseLagba Yoruba
Ọlọ́run Ọba gbà wá oooo! Fún Patience Jonathan ní ìwòsàn tó péyé.
hahahaha! ẹ ṣé a dupẹ́. a ti kọ ọ́ sílẹ̀. :))
Oni ni ojo kejidinlogbon, ojo eti, oju koni tiwa o Amin. TweetinYoruba
Káàbò! Sé dáa dáa l'o dé?: Ònìí lọjọ́ t'ó kẹ́hìn Ẹrẹ́nà, oṣù kẹ́ta ti fìdí jálẹ̀, ẹ bá mi kí oṣù kẹrin káàbọ̀! …
Modupe fun Olohun Oba ti O da gbogbo eda. yoruba
Mine too Olúwa ṣeun
Osù Igbe, káàbò o, ati N retíí re
AKU EWU OSU TITUN o Ninu Osu yi, Idamu koni ya'le wa o Aniku owo, Omo, Ile ati ohun rere gbogbo ni yio je tiwa ninu osu titun yio. ASE
TweetinYoruba oruko mi ni Hassan Adebayo, Akanbi omo Jagun, omo Ago Ishona, ni ilu Oyo Alaafin. E kaaro. Aku ola Jimoh…
Ẹ ṣeun ìyá mi
TweetinYoruba oruko mi ni Hassan Adebayo, Akanbi omo Jagun, omo Ago Ishona, ni ilu Oyo Alaafin. E kaaro. Aku ola Jimoh o. Emi ase opo e.
Ẹ̀yin tí ẹ rántí àyájọ́ ọjọ́ òní, ẹ mà ṣeun-ùn. Adúpẹ́, a óò máa rí ara wa bá.
A lè fi ewé arère (òbéṣè) fún aró aláwọ̀ oríṣi mẹ́ta ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀. Ìtàkùn àti ewé arère sì ní èròjà agbógunti-aàrùn lágọ̀ọ́ ara. Yoruba
Eyin omo Yoruba ni mo ba lórò. E ronu jinle. Ki oro wa ma baa dabi oro “ise laago n seku”. E gba yi yewo. E ronu jinle. Spread like wildfire
Alakowe, e kuu ojumo! Bee naa lo ri ni apa eyin odi Abuja nibi to opolopo osise jojoba n gbe.
Ẹni bá mọ oorẹ̀ Olúwa, gbé Olúwa tóbi
Ewé Ẹ̀là l'Ajé, á la gbogbo wa s'ówó, owó Ajé Olókun adójúti-àgbànà ni mo tọrọ ni mo bèèrè fún lọ́jọ́ Ajé Onírè. Ìwọ́ ńkọ́? IwureAje
pe awon omo oku da? A wa ma to ika okan si won ni okannkan nitoripe won yan, won yanju. Won se e ri, won se…
Ẹ ṣeun tí ẹ dara pọ̀ mọ́ wa. Ẹ jọ̀wọ́, kí a tó bẹ̀rẹ̀ ètò ní pẹrẹwu, ẹ bá wa júwèé ara yín fún gbogbo ilé. Orúkọ yín, àti ibi tí ẹ ti ń kàn sí wa. Thank you for joining us. Before we proceed in full gear, kindly do a short introduction of yourself to the house
Pàápàá ẹ̀yin tí ẹ wà lókè òkun aríwá aiyé. Ibi òrùn ti ntètè là, tí ó npẹ́ wọ̀. Ẹkú ìgbáradì oṣù 'lámúlánà'. Ramadan
WeWantTheTruth kosi oo kini a ma se lati fopin si awon isoro yi ni niajira
Jíjí tí mo jí lónìí, mo fọpẹ́ f'Élédùmarè Ọba Alágbára. Ọba pọ̀n mí má jẹ̀ẹ́ n jábọ́. Ekaaaro
Ẹ jẹ́ kí a máa dé fìlà bí a má wọ aṣọ ìbílẹ̀ẹ wa. Bí o ò bá fẹ́ràn an fìlà, gbìyànjú kí o ní'kàn. Fila Yorùbá TweetYoruba
Sora fun Ifa, o ma n fani lapo ya ni ohun ti a ko jiya fun kii pe lowo rara. Gbogbo ohun to n dan ko ni wura
Torí ìṣẹ̀ṣe ni. A ò gbọdọ̀ gbàgbé àṣà ìbílẹ̀ẹ wa, nítorí ọ̀làjú kan báyìí. Ìwọ náà fàṣà ìbílẹ̀ kọ́mọọ̀ rẹ worldsangofestival Oyo
E se gidi gaan ni, Egbon. So lovely to see the Yoruba representation from you &amp; your lov…
E ku ikale..e si kaabo si ori eto.. RT : Toò. A ti wà ní ìkàlẹ̀ báyìí. AFC0N2013final
Tí ọ̀rẹ́ kan bá ṣubú, èkejì á sì fàá dìde. / If one friend falls, another ought to pull him up. [Lending a helping ha
Egbe ori yin soke eyin ilekun ayeraye, ki a gbe yin soke ki OBA to po ni ipa ati agbara, ogo, anu,ibukun ati oreofe wole wa
Ó yá ní Otùu Ifẹ̀ níbi ojúmọ́ ti mọ́ wá. Níbi tí ìran Yorùbá ti ṣẹ̀, tí ọgbọ́n, ìmọ̀ àti òye ti fẹ́ wá. OjoAbaKuLanDiEre Yoruba
Aku orire ti ASUU yi o. Asiku iwole asuustrike ASIU yoruba kishi_faces
Wọ́n ní bí a bá ṣ'eni lóore ọpẹ́ là ńdá. Arábìnrin Ṣẹwà, ọ̀gáà mi, ẹ ṣeun fún ẹ̀bun bàtà tí ẹ fi ṣọwọ́. Ìlọ́po ire ni ẹ óò rí, mo dúpẹ́.
Láì sùn, láì wo. Alálẹ́ yìí ṣe é l'á ṣe pé. Kò máà jẹ́ àṣedànù, àfi àṣeyege, àṣeyọrí sí rere, nítorí àṣeyè ni alákàn ń ṣepo, àṣẹ iyọ̀ ni iyọ̀ fi ń já'bẹ̀, àṣẹ òṣùpá ni òṣùpá fi ń mọ́lẹ̀, àṣẹ wáà wáà ni ti ìrèké. Ọ̀ṣẹ́ẹ̀turá gbé e lọ sílé àṣẹ
Odi dan dan ki a san owo awon osise ti je larin odun kan
Ekuu Ayajo ololufe o. Happy Valentines Day. kaftantv kaftantvyoruba kaftan yoruba yorubaculture yorubanimi yorubalanguage instagram africa african nigeria lagos ekiti ondo ogun oyo ibadan
Àsìkò ò dúró dẹnìkan. Ọmọ tó bá kọ́ṣẹ́ ọwọ́ kan lẹ́nu ìgbà ìyanṣẹ́lódìi ASUU ni ò fàkókò ṣòfò. Ma fàkókò ṣiré ọ̀rẹ́ẹ̀ mi, ọjọ́ ńlọ.Nigeria
Olorun ni kan l'o ye o “: Àfi kí Elédùà gba ògo, torí òhun nìkan lọ̀rọ̀ MH370 yìí yé. ”
Gbogbo igi tí elégbède bá lù dídún ni í dún. / Whatever tree the monkey pats, responds. [Precious little is impossible…
Oníṣẹ́ yín ti jẹ́! Ẹ kú iṣẹ́ o! Olódùmarè á san oníkálukú lẹ́san. JakandeOkeAfa
Mo kí yín o fún àwọn ìròhìn oríṣìíríṣìí tí ẹ máa ń fi tó wa létí. Ẹkú iṣẹ́ o.
Ajé ya'léè mi wá, kí o wáá jẹun. Ya'léè mi o, mo ti pèsèe dè ọ́ o, n ó máa retíì rẹ o. Ajé ya'léè mi wá o!
Kò sí 'yọnu bí *746# bá ti jẹ́rìí síi àbí? Ẹ má ṣeerékáré o, láti 2011 fa
Ẹ̀dá tó mọ ìṣe òkùnkùn kó má ṣe dá òṣùpà l'óró. (Whoever knows the ills of darkness should not harm the moon.) yoruba…
Ìwà l'ẹwà. Ìwà rere l'ẹ̀ṣọ́ ènìyàn. Tọ́jú ìwà rẹ ọ̀rẹ́ẹ̀ mi.
ire òórọ̀, ọ̀sán,àṣálẹ́
Ojúmọ́ ire o. Ẹ kú àmójúbà oṣù tuntun yìí.
Ojú tó r'íbi tí kò fọ́, ó npadà bọ̀ wá r'íre. DanaAir
B'ójú ò bá t'Èkó ; ojú ò le è t'Ẹ̀yìn-Ìgbẹ̀tì. EsinOro Yoruba yobamoodua
Emi ni omo olomu aperan, omo olora alagogo, omo ti ewure ba sonu lomu, oni ema ma mu lomi, awa kin se egbe gberan gberan TweetinYoruba
Bóo ni ṣe àlàáfíà lẹ wà, gẹ́gẹ́ bí èmi náà ti ṣe wà.
Rising Voices’ Activismo Lenguas gba Àmì-ẹ̀yẹ Èdè Abínibí Àgbáyé. …
Ẹ kú àti o. Ṣé dáadáa ni?
Ẹ̀yin ọmọ lẹ́hìn Krístì, ẹ kú ìpalẹ̀mọ́ ọdún. Ṣé ẹ ti ń ra àpò ìrẹsì sílẹ̀? Kérésì ku oṣù kan báyìí. :)
Ko kin se gbogbo WIFI lo le lo, sora fun awon ti o fe se ijamba si ero ibanisoro e Dabobo WhatsApp e, lona Meji pelu…
WAI ń bọ̀ padà ní 2015. A fẹ́ẹ àbí a ò fẹ́ẹ? Yóò ṣ'ojúu wa kò ní ṣẹ̀yìn-in wa. NigeriaDecides APCPrimaries
Orí adìyẹ kì í burú kí ó yé dúdú, t'ewúrẹ́ kì í burú kí ó má ké mẹ̀ẹ́ẹ̀. Orí ajá kì í burú kí ó má gbó. Lónìí Ọjọ́rú, orí wa ò ní burú o
Mo dupe Ife ti e fihan simi, a o ni gburo ibi si ara wa
Ẹ máa gbọ́ ìjìnlẹ̀ Yoòbá lẹ́nu arákùnrin yìí. Òwe lẹ̀ẹ́ máa pa, ẹ ò ní pààyàn. Yó dáa fún yín láí!
Abala ke̟rin. A kò gbo̟dò̟ mú e̟niké̟ni ní e̟rú tàbí kí a mú un sìn; e̟rú níní àti ò wò e̟rú ni a gbo̟dò̟ fi òfin dè ní gbogbo ò̟nà.
Ká máa sọ ọ́, ká máa kà á, kí a sì máa kọ ọ́ sílẹ̀ já geere. rọ obì àti ìjọba láti máa lo EdeAbinibi kí ìrẹ́pọ̀ ba jọba. IMLD
Kí Ó ṣàánú gbogbo wa o. Ọlọ́run á gbọ́ àdúrà wa o.
Èdùmàrè Ọba Alágbára. Ẹ kú làákáyè
Bọ̀tì = malt (bọ̀tì dára lára, máa mú - malt is good for the body, drink it) InYoruba
Mo juba o, aku suru, oro ori le ede Nijeria odi oro ti a o se hunnmmmm si. Ki Eledua ko ko wa yo …
Rántí ọmọ ẹni tí ìwọ ń ṣe, rántí ìṣẹ̀ṣeè rẹ. Yoruba
Adùn ńbẹ lẹ́hìn ewúro. / There is sweetness in bitter-leaf, at the end. [Keep hope alive; it may start out bitter, bu…
Bumping into one's role model is one of the best things that can happen to one's day. Inú mi dùn láti pàdé yín lónìí sir Òkè òkè lẹyẹ ń fọhùn, Continue to soar high! GoogleforNigeria
Ẹẹ̀ rí bí mo ti gbé omi mu gbùn-ún gbùn-ún. Ó tutù níní. Ẹ ṣeun. Odò tẹ́ẹ ti pọnmi náà ní gbẹ o!
amin oh. Mo se amin Adura mo gbe ito adura mi! A kaaro oh. A ji bi?
Ó sì lé ṣe àyàn-ògbufọ̀, fi pàtàkìi lílo èdè abínibí lórí ayélukára hàn ń'nú twíìtì rẹ. EdeAbinibi MotherLanguageDay Yoruba
Oríi mi, dákun dábọ̀ tètè dá mi lóhùn kí ire tuntun ó bà mí. Ó bá tètè gbé aláwo ire kò mí kára ó tù mí dẹ̀dẹ̀ bí ọ̀gẹ̀dẹ̀. Iwure
imoran mi nipe ki awon omo wa ko maa fi owo yepere mu ile BOKINA rara oo.
A tún ti dé o Ọlọ́run Ọba. A wá júbà rẹ. A wá gbé ọ ga.
Ojúmọ́ ire ni o. Ojúmọ́ ire ni. Ojúmọ́ ire ni o. Ojúmọ́ ire ni, Ilẹ̀ t'ó mọ́ mi lónìí o, Ojúmọ́ ire ni!
E se gan o. Eyi te se yi lo n je Ohun.
: # Alagba Tunji Oyelana a.k.a Double Face# Awon Orin ti ko le kuta laelae iba agba!YorubaAtata Yoruba
My Father will say àti kekere ní imole tí ń kòmòré làsò yoruba sage proverb
mo ma n gbadun bi e se ma n se ati bi e se ma n gbe asa ileewa l'aruge. Eyin la o maa ba, awa le o maa r…
Bí àmì bá ti hàn, kí àwọn àgbẹ̀ sá lọ sí ibi àbò.
Mo fẹ́ bun ẹníkan ṣoṣo ní ẹgbẹ̀rún kan (₦1000) fún owó ìlò ẹ̀rọ-ayélujára, àmọ́ onítọ̀hún gbọdọ̀ gba ìbéèrè mẹ́wàá. Ṣé kí n…
Ẹ ṣé ẹ kú àpọ́nlé o :)
Atunko: Èrè lọmọ ọlọ́jà ńjẹ, èrè la ó jẹ níbi ọjàa wa, gbogbo wa la ó jọjà ọjà ò ní jẹ wá o. OjoOloja Lagos
Beeni. A ti bori. Oluwa ko ni je ki o pada is orielede wa mo. Amin
igba o to bii orere,aye o to lo bi opa ibonki olorun oba ko ma je ki o ya bayii IKU
Orí ni àwúre. Orí Máà padà lẹ́yìn mi. Máà jẹ́ kí n r'ówó sá, tilẹ̀kùn òṣì kí o ṣílẹ̀kùn ọrọ̀. Orí gbé mi délé owó, kí owó bá…
Àtùpà kì í níyì lọ́ọ̀sán, ṣugbọ̀n a máa gba'yì lọ́jọ́ alẹ́. / Lamps are not valued in the afternoons, but do get appre…
: Jesu modupe o! Èmì tìkaraà mi pàápàá dúpẹ́ o!
Bàbá káre láyé, Ọba oníṣẹ́ àrà kú iṣẹ́ ìyanu. Ṣebí ilé àwọn ìṣẹ̀dáà Rẹ̀ kan nìyìí. Kábíyèsíì rẹ o Yoruba
Èkó akéte, ẹ gúdú mọrin o, adúpẹ mọ f'èèbo :) # ṣe àlàfià ni? Lagos Lasgidi_traffic Lasgidi LagosState
iresi ni mo je loni, sugbon iyan ti e je o wo mi lo ju. A se opolopo odun ajinde laye.
A fi ope fun eleduwa oba ti o ji wa s'aye ..: Ojúmọ́ kan kìí mọ́n, bí kìí ṣe ore-ọ̀fẹ́ Ọlọ́run Ọba. ekaaro
Omo Yooba atata.RT : Ọmọ asòótọ́, ọmọ asánjú abẹ ní ìkó. Ẹ kú (cont)
Eléyìí jọjú o! woyé nínú eré yìí tó jẹ́ aṣípayá fún gbogbo àwọn ọmọ yorùbá
oni lọ́jọ́ ìbí rẹ O kú àṣeyẹ Ẹ̀mí rẹ á ṣe púpọ̀ ó. Àṣèyí ṣàmọ́dún o
Eni mose okunkun, ko ma se d'osupa loro. TweetinYoruba
Láì sùn, láì wo. Alálẹ́ yìí ṣe é l'áṣepé. Kó máà jẹ́ àṣedànù, àfi àṣeyege, àṣeyọrí sí rere, nítorí àṣeyè ni alákàn ń ṣepo, àṣẹ iyọ̀ ni iyọ̀ fi ń já'bẹ̀, àṣẹ òṣùpá ni òṣùpá fi ń mọ́lẹ̀, àṣẹ wáà wáà ni ti ìrèké. Ọ̀ṣẹ́ẹ̀turá gbé e lọ sílé àṣẹ
MRT = Mo rẹrin tàkìkì
Bí a kò bá dẹ́kun ìgbìyànjú, bópẹ́ bóyá akitiyan á dópin lọ́jọ́ kan. / If one won't give up trying, one's hustling wil…
Gege bi mo se so, o wulo fun iwadi. O tun wulo fun ifagagbaga eko pelu awon akeko ni ilu mi.
Ẹ̀n ẹ́n! ṣé pé ẹ̀yin ni Mary Slessor tí wọ́n ń sọ? Ẹ kú àtijọ́ o!
Ka tun fi ojo oni ranti gbogbo agbaagba Yoruba ti won ti ko'pa rere ninu ilosiwaju omo kaaro oojire. K'awon alale bawa ke won TweetinYoruba
ha ba wa laye lagbara olorun
Mo kí gbogbo ọmọ Naija lẹ́hìn odi o. Pàápàá àwọn tí wọn ò ní ìwé-ìgbélùú. Ẹ kú ìforípamọ́ o.
EÉGÚN /ỌDÚN ỌLÁDÙŃWÒ: Ní ìgbà ogun Èkìtì parapọ̀ (pẹ̀lú ìfọwọ́sowọ́pọ̀ Ìjẹ̀ṣà), ní ìlú Òkèmẹ̀sí, ní ọdún 1877 - 1893, ìgbàgbọ́ wọn ni wípé, Ọládùńwò ràn wọ́n lọ́wọ́ nínú ogun tí ó gba Èkìtì sílẹ̀ lọ́wọ́ Ìbàdàn tí ó jẹ gàba lórí wọn.
Èyí ni àwọn àgbà fi ni àtẹ́lẹwọ́ ẹni kìí tan ni jẹ́, torípé àtẹ́lẹ́-ọwọ́ kì í parọ́, òtítọ́ pọnbele ní í sọ. Atelewo
ASA-YORUBA: Gelede je gegebi aseye ti afi un pon awon iya wa le (Obirin) ni Ile Yoruba fun akitiyan, agbara ati ife wan
Ìṣorò yàtọ̀ sí òǹkà. Tún gbìyànjú rẹ̀ wò. Káre.
Ajannaku kojaa mo ri nkan firi, b'aa ba r'erin k'alaa r'erin! One does not seem to have seen an elephant, if you saw one say it. yoruba.
Ìgbà mélòó la ń lò láyé. Rere ló pé ìkà ò pé. Ẹ jẹ́ ká ṣe rere o. Àt'ore àt'ìkà, ìdjájọ́ fẹ́rẹ̀ẹ́ dé.
Owe ni eshin oro Oro ni eshin owe Ti oro ba sonu Owe la ma fi wa I can't forget my Yoruba! My teacher was so good!
Ẹkáàárọ̀. Ẹ sì kú afẹ́rẹ́. Àná ò ní jọ t'òní, èmí wíi, Alèwílèṣe á sì ṣe bẹ́ẹ̀. A á ṣẹ bẹ́ẹ̀! yoruba
Owo se koko but Alaafia ni koko :: aku odun titun, emi wa a se pupo odun laye ninu alaafia to pe ye l'agbara Edumar…
Mo n fi asiko yi ki Oga Aare orilede Mekunu Tuita fun ise takuntakun. TweetinYoruba
awa gaan nkio, alakowe, oni gege ara. Wa gbayi to n'ipon. Ku ise takun takun
Á gba ibi ire o!
Àwa tí a fọkàn gbà á ńkọ́? Láádá wa, gbọ̀ọ̀rọ̀ gbọọrọ ni
Bi mo baji ng o ru: Àdúrà l'ẹbọ mi.
ikoko o le gbepo ko tun gb'eyin. Idagbasoke Naijiria lo se koko.
ki Alawurabi ma fi Ebi aro, osan ati ojo ale pa wa Oo°°!
Iyanu l'oruko re iyanu l'oruko re Baba mi to n se ohun t'eni kan o le se iyanu l'oruko re
, , ChemistryWorld: orisi ogun meji fun arun jejere ni won ti gba wo le
Ojúmọ́ ti mọ́. Mo gbéra dìde lórí ìtẹ́. Mo gbóríyìn f'Ọ́lọ́run Ọba. ekaaro
Lónìí mo di Alábahun Àjàpá, ẹyẹkẹ́yẹ ò tó ó pa mí jẹ!
hahahaha Ah. Ọlọ́run Ọba ò! Alagomeji
Tó omo re, kí ó lè fún e ní ìsinmi, kí àwon ará ìlú náà lè wà n'ìsinmi (Train ur child so you &amp; d community can have peace). TweetinYoruba
WeWantTheTruth iwosan ofe ni. Ti aisan ba se eniyan ko ma joko sile tabi ma gbawe ati adura …
Ekuu ojo ibi , iyaafin oluwafunmilola Awe. kaftantv kaftantvyoruba kaftan yoruba yorubaculture yorubanimi yorubalanguage instagram africa african nigeria lagos ekiti ondo ogun oyo ibadan
A jẹ́ pé gbogbo oun tí a dáwọ́ lé á yọrí sí rere. Gbogbo ibi tí a fẹ́sẹ̀ tẹ̀ á di àtẹ̀gbé bí i ti àjànàkú.
Karaole o! Ko ko ko l'ara ota le o. Aji're bi? Oni a sanwa si're o. TweetInYoruba
Ọwọ́ ọmọdé ò tó pẹpẹ; ti àgbàlagbà ò wọ akèrègbè. / A child's hand cannot reach a (high) shelf; that of an elderly person won't enter (the tiny mouth of) a gourd. [No one can do it all; we do need one another; cooperate and collaborate more.] Yoruba proverb
Se ara Mokun tabi se ara n mokun tabi alafia ara a je o.
oooo. Àwa nìyẹn o. Ẹ kú gbogbo ẹ̀.
Ojúmọ́ ire o. Ore ọ̀fẹ́ Ọlọ́run Ọba kó máa bá gbogbo wa gbé o.
Ile tomo wa loni ojumo ire ni,ona si ona la ojumo ire ni RT : Ojúmọ́ ire o.
Ojo ti a ba gun ko ni a kan orun, a kii si kanju tu olu oran, nitori igba re ko too se lobe. Eso pele ni ka fi maa se oun gbogbo OroAmoye
Àwọn àgbà ti ní, ọ̀rọ̀ ṣ'eni wò ká lè m'ẹni t'ó f'ẹ́ni. Irọ́ ni wọ́n pa, àfàìlà ọlọ́jọ́, b'ọ́jọ́ bá là ma là, ojú l'ó pẹ́ sí.
Orí bíbẹ́ kọ́ ni òògùn orí fífọ́. Translation: Cutting off the head will not cure headache. head ori learnyoruba wisesayings owe mondaywisdom yorubalessons yoruba yorubaforbeginners
Tọ́rọ́ kọ́bọ̀ tí a bá ní, ẹ jẹ́ a fi wá òwò kan ṣe. EndPoverty Nigeria
Èdè mìíràn. Yorùbá dùn lè dé. Second language. L2 laleerebe iyil2019 indigenouslanguage2019 kengbeoro africa culture nigeria yoruba igbo hausa ghana gbajumoÒṣeré…
Ife la'koja ofin TweetYoruba
Ṣé Yoòbá ní 'Ìbànújẹ́ ò sí fún ẹni eyín rẹ̀ ta síta, ẹ̀rin ni ní gbogbo ìgbà' :)
Oruko mi ni Paulu omo Ademujimi lati ilu Odode Idanre ni Ipinle Ondo. Iwo ti o ba wa lati ilu mi, feran tweeti yii TweetInYoruba
Àlọ àti àbọ̀ wa lónìí dọwọ́ Ọlọ́run. A ò ní kàgbákò o. adura
Mo sá di ọ́ o oba alágbára ńlá.Tèmi dọwọ́ rẹ o Olódùmarè.
Kò sí bó ṣe lè burú tó ìkan náà ni wá, t'ẹ̀gbọ́n t'àbúrò, ọmọ ìyá la jẹ́ Ibo2015 NigeraDecides
Ẹni irú rẹ̀ bá hù kó nawọ́ rẹ̀ sókè k'á rí. Ó wù mí o fún iré ó ya ọ̀dọ̀ mi o! Bolojo
Dúndùn l'ọsàn ń so, dúndùn l'ọsàn-an wa yóò máa so. Ọ̀ràn adùn kì í tán lọ́rọ̀ oyin, ládùnládùn ni ọ̀rọ̀ wa yóò máa já sí nígbẹ̀yìngbẹ́yín láṣẹ Ọlọ́run Ọba Olódùmarè, nítorí adùn ní í gbẹ́yìn ewúro. iwure
Eyin omo Nigeria rere. Ekaaro. Ajirebi. Loni, Ise kekere owo nla ni aje ti gbogbo wa . Ashe ni ti olodumare TweetinYoruba
Ẹse àmi àdúrà. Say Amen. Turn to the next page laleerebe iyil2019 indigenouslanguage2019 kengbeoro africa culture nigeria yoruba igbo hausa ghana gbajumoÒṣeré…
BokoHaram ẹ kọwọ́ ọmọ yín bọṣọ, àdó lónìí, ìpànìyàn lọ́la. Ẹ jẹ́ a fara wa mọ́ra, ọmọ ìyá ṣá lajẹ́. Ogun kìí bímọ re PeaceDay
Àmín àṣẹ àti gbogbowa o. Ọba Atẹ́rẹrẹ kááríayé
Kílọ́ńṣelẹ̀ kẹ̀ ẹ, ẹ̀yin tèmi. Ẹ kú afẹ́rẹ́ o :)
InternationalMotherEarthDay - Ilẹ̀ tí á fi ṣé ẹ̀dá, mọ ẹ̀dá. Ilẹ̀. Ìbà oooooo Ólódùmarè, Ẹ̀yín lẹ fi ilẹ̀ da ilé ayé.
A kìí dúpẹ́ ara ẹni. ọ̀gá mi ẹyin ni ki n dúpẹ́ lọ́wọ́ gan an. Ọ̀gá àti àgátẹerù mi lórí twítàalága
Ẹ kú ọjọ́ mẹ́ta o. Báwo ni nkan gbogbo?
Gomina Ipinle Yoruba mefa to da’gagia ni ni Orilede Naijiria! The six real &amp; original western nigeria governors“ much love for you all sirs!
Àkàrà òyìnbò yìí dùn púpò. Mo máa jé kan èérun tò k'éyìn ni. Yoruba
O wumi lati lo si soosi naa l'ojo kan, ki nlo yin Baba l'ogo: Bẹ́ẹ̀ni. Ìròhìn ò tó àmójúbà oo. Nkan …
'Owó ara ęni l'àá fí ń túnwà ęni se' One's hand is the best tool for fixing ones life. Yoruba proverb Orisha Ori healing spirit
Ọ̀bẹ awun l'a fi ń pa awun; ẹni t'ó yọ idà yíó ti ipa idà kú Owe | Ro rere, ṣe rere o. Ohun a ṣe sílẹ̀ la máa bá o. Yoruba
Amin ase se daadaa ni : beeni ojo ng gori ojo. Ki oluwa maje a'ka ojo buruku laye.
Ọpẹ́ ló yẹ Ọ́, bàbá Olóre, ìyìn ló yẹ Ẹ́, Ọlọ́run Ọba
Mo kí gbogbo èyàn wa l'ókè òkun àti lẹ́hìn odi gbogbo. Ẹkú àìgbàgbé ilé o.
O da be. O ye ki a gbe asa orile ede wa laruge. TweetInYoruba
Ẹ ká'sán o, ọ̀sán á san wá gbogbo o yoruba prayer
Ajé á wá wa wálé. A óò l'Ájé lọ́wọ́, a kò ní ní i l'ọ́rùn. A óò rí Ajé jẹ, gbámú fi ṣe ohun rere. Ajé ò ní hán mi, nítorí ojú owó kì í pọ́n Dàda, ǹjẹ́ mo ti di Dàda ọmọ olówó ẹyọ, owó ò tún hán mi mọ́. Ajé ò iwure OjoAje Yoruba
Ojumo ire lo mowa loni Ooº°˚ . Ire guusu, ire ariwa, ire ila-oorun ati ire iwo-oorun yo tewa lowo. Aku ojum…
e d'awon pada l'aaye ni º°˚˚°º
E ma je ki a tori Ede ba eede je nitori bi a ba de lati Ede, eede la o pada si OroAmoye
tewé-tegbò ni wọ́n fi ń tọ́jú ara wọn. Nígbà tí àjọ , àjọ ìwòsàn àgbáyé rán mi lọ sí Ghana lórí iṣẹ́ ìṣègùn ìbílẹ̀ yìí, mo mọ àwọn ohun tí Ghana gbé kalẹ̀ lábala ewé àtegbòo wọn. Mo ní egbògi kan níbí, tẹ́ ẹ bá lò ó, ẹ máa rò pé májíìkì ni,
Àyúnlọ àyúnbọ̀ lọwọ́ nyún ẹnu. Odídẹrẹ́ kìí kú s'óko ìwánkanjẹ. Ọba òkè á ṣó yín lọ ṣó yín bọ̀ o.
Ojumare ni oò,ojumare ni, ile to ma wa loni ooo, ojumare ni, ona shi ona la, ojumare ni TweetInYoruba igbese yii je oun to dara fun wa oo
Ààrẹ Buhari, o ò sì gbéra ńlẹ̀ o dìde dúró nídùbúlẹ̀ àìsàn, torí ìdúró kokoko là ń bá Odù awo.
Má pa irọ́, sọ ọ́ bí ó ṣe jẹ́. Òtítọ́ ló yẹ - SMW14 SMWEthics
Ẹ kú àṣálẹ́ o! yoruba
A i si nibe ni a I ba won da siOmo oodua ni emi na oooooki eledumare oba oke ko fi oyin si aye wa
Who read this before? In-depth Yoruba Phonology and Grammar Ìwé pàtàkì fún ẹni tí ó fẹ́ kọ́ gírámà èdè Yorùbá fún sí…
Ẹ mà ṣeun o. Kòsí láburú o. Ọ̀nà ló pọ̀ díẹ̀. Ẹ kú àìríni-béèrèẹni o. Ọlọ́run á tìyín lẹ́hìn o.
Ipade di nibi ajodun Ire o! SoYoruba GboYoruba KaYoruba KoYoruba Yoruba YorubaLakotun FreedomPark LagosBooksandArtsFestival asayoruba litiresoYoruba
O dun gan o! Ko si ki ma jo ti'n bati gbo :)
Lokoja-Abuja rd: Ẹkáàrọ̀ ní Naija o! Ẹ kú súnkẹrẹ-fàkẹrẹ :) cc Lagos Ibadan Kano Onitsha
Àmí o. Àti gbogbo àwọn tó tẹ̀lé wa. Bẹ́ẹ̀ni, àmọ̀ràn pọ̀ rẹpẹtẹ.
Mo gba la dura wipe ki olorun fi owo tan awo oloselu wa lokan,ki won le se own ta fe oooo,ako fe ojelu tweetinyoruba
Omo end kìí burú burn ká fi fékùn paje. yoruba owe
òní ni ọ̀jọ́ ti o kẹ́yin osu kejì ọdún. Ta ni ọpẹ́ tọ si bi ò ṣè ọba òké Yoruba African TweetYoruba
Èyí ga o. Mo fẹ́ràn an rẹ̀ gan an ni :)
Akowe ko wura, lo wa di tiratira. : Ẹ mà kú ọjọ́ mẹ́ta o ẹ̀yin ẹ̀dá Ọlọ́run wọ̀nyí. Bóo ni o?
e se mo dupe gan an ni o.
Ọjọ́ tí a bá kú o, ọmọ lèrè ayé, baba l'ókè jẹ́ k'ọ́mọ wolé dè mí. Nítorí ọmọ laṣọ layé, ọmọ laṣọ. Ọmọ laṣọ layé, ọmọ laṣọ! Yoruba
- Àní mo fẹ́ràn àwòrán etí òkun ẹ̀yin t'ìyáa yín lórí ẹṣin yìí pọ̀. Àwòrán tó rẹwà ni :)
Ọ̀run kí ó dẹlẹ̀ fún èèyàn pàtàkì, ojúlówó ọmọ Yorùbá tó dúró wámúwámú ni bàbá yii. Ìpasẹ̀ rẹ̀ làwa ń tọ́ lónìí. Ìkírà fún Fágúnwà!
Olódùmarè àwa gbé Ọ ga. A dúpẹ́ fún ìṣọ́ àti àbò Rẹ.
Ẹ kú àpérò o!
Nínú àtẹ̀jáde tí mo kà ní , a ti borí ìjà ọ̀hún TweetYoruba
Àgbọn l'ó ní kí n gbọ́n Ọlọ́gbọ́n púpọ̀ ṣá l'agbọ̀n í ṣe Gbogbo ènìyàn tí ó ṣe ìlérí fún mi tí ó ti fi tì, nítorí wí pé òní ni ọjọ́ Ẹtì tí ó kẹ́yìn oṣù Ògún, kí Lákáayé ó mú kí ọkàn rẹ̀ ó là gààrà, kí ó sọ nínú onítọ̀hún kí ó mú ìlérí rẹ̀ ṣẹ fún mi.
Káre , fún iṣẹ́ tí o ṣe sójú Beyoncé. Yoruba
4. Ẹ wí f'áwọn àgbẹ̀ láti máà ṣe lo ajílẹ̀ atọwọ́dá mọ́. Kí wọ́n ṣọ́ra fún irúgbìn èèbó (GMO). IyipadaOjuOjo ClimateChange
Òtítọ́ pọ́mbélé. Ẹ kú ọ̀rọ̀ o!
Mo fẹ́ràn kí obìnrin máa ṣe irú irun báwọ̀yí. Ni mo ṣe nífẹ̀ẹ́ .
A kú pọ̀pọ̀ṣìnṣìn ọdún Àjíǹde o! ajinde easter Yoruba
Ibi lèkélèké ńgbé fọṣọ, ẹyẹ àparò ò lè mọbẹ̀. Elénìní ò ní mọ 'bi ayọ̀ọ wá wà, àlà lawọ̀, ọmọ èèyàn ò ní tapo si. O ò ṣ'àmín Amin
Ẹ gbayì jàre. Ẹ ti wà jù. YorubaEko
E seun! A o ma a ri yin ba. : Ẹ gbà á!
Ìyá, múṣẹ́ ọrọ̀ ọmọ lókùnúnkúndùn, rántí wípé ọmọ t'ó bá dáa ni ti bàbá, ìdàkejì rẹ̀ ni ti ìyá. Ó d'ọwọ́ọ yín, ẹ̀yin ìyáa wa! AyajoOjoIya
Sunday Igboho ṣe àbẹ̀wò sí ìpínlẹ̀ Ògùn l'ana, Ọjọ́ Ajé láti dẹ́kun aburú àwọn ajínigbé àti apànìyàn láàrín àwọn Fúlàní…
Njẹ́ mo gbóríyìn fún Elédùà. Olódùmarè Ọba alágbára jùlọ. Ká bií ò sí.
Ọmọ Naijiria ni mí o
Ẹ jẹ́ kí a pa èèwọ̀ mọ́, k'ó ba júṣe fún wa, k'á gbà pé èèwọ̀ ni; ohunkóhun tí a pè léèwọ̀ èèwọ̀ ní í ṣe. eewo
Èdè Yorùbá Dùn Létí EdeYorubaDunLeti yoruba yorubawedding yorubaculture naturephotography newyork video videostar videogames photooftheday photo photoshop photographer Lagos, Nigeria
Adániwáyè ò gbàgbé ẹnìkan; àìmàsìkò ló ńdààmú ẹ̀dá. / God has not forgotten anyone; ignorance of divine…
Olorun toda awon oke igbani, Eyin nimo fi ope mifun. Tani n o tun gbega biko se baba loke, tani n o tun fi gbogbo ope mi fun? …
Èmi náà kọ́ Ọlọ́run Ọba ni. Òun ló ní kí n máa wí kí n máa sọ. N ó sì wí, n ó máa sọ bíi kúlúsọ. Àṣẹ Ọlọ́run ni.
Mo féràn èdè abìnibìì mi. That's YORUBA and I'm so proud to be one
Bẹ́ẹ̀ ni, ọpọlọ àwa èèyàn kò dọ́gba, fún ìdí èyí sùúrù ló gbà. Mo dúpẹ́
Mo ti di pèrègún etídò, tó bá dàmọ́dùn, mà á báwọn ṣàmọ́dún. Gúnnugún kì í kú ní rèwerèwe. Ẹsẹ̀ mẹ́ta ni ti àgbó. Iwure OdunTitun2018
Kò sí ohun tó pọ̀ tí kì í tán, àfi ọlá Ọlọ́run. / Nothing, but the grace of God, can be so much in abundance and not…
Ká panupọ̀ lé ẹlẹ́yọ́rọ́ lọ ná, kí a tó wá fàbọ̀ sí adìyẹ. / We ought to come together to chase away the fox first, b…
Awa omo Odua tooto ko ni boju wo eyin lati maa se agbelaruge ede Yoruba,nitori omo Kaaro-oojiire ni oriki ti o ni itunmo tio yaranti Fatai
Ona lo jin, eru ni baba. proverbs Yoruba
Inú mi dùn kọjá ààlà :))
Ẹ má dáwọ́ iṣẹ́ dúró, mo ti recommend ìkànni yín fún gbogbo akẹ́kọ̀ọ́ mi
Eku ojumo o, TweetYoruba ni
Kí o tẹ́tí kí o gbọ́, bó o bá fẹ́ gbọ́ èdè Gẹ̀ẹ́sì dáadáa, ìwọ lọ mọ èdè abínibíi rẹ dáadáa. learn yoruba
Ọlọ́run tó ńse'bẹ̀, kò tí ì kúrò ní ìdí ààrò. / God who is cooking the soup, has not left the kitchen. [Keep hope alive; never give up.] Yoruba proverb
Kó dùn, kó pọ̀, kó pẹ́, Ọlọ́run ló ńfún'ni. Photo Credit: Wale-Lanre shot
I hope you are fine brah Débọ̀? Ẹ pẹ̀lẹ́ o
Ẹ kú òwúrọ̀ o. Ọjọ́ ayọ̀ ni o.
Kò sẹ́ni tó dàbi i rẹ̀ láyé àti ọ̀run. Ọba Alágbára tí ndarí oun gbogbo. Ẹ̀rùjẹ̀jẹ̀ létí òkun pupa. Olodumare Olorun
Nínú ọ̀rọ̀ rẹ̀, Agbẹnusọ, Mudasiru Ọbásá ní bí a bá wo ìlú tí ó ń sọ èdè abínibí lágbàáyé, a óò rí ìlọsíwájú t'ó ti bá wọn. Yoruba SKKY
Ojú ọjọ́ mọ́n kedere. Oòrùn ràn kalẹ̀. Àwọn ẹyẹ nkọrin. Afẹ́fẹ́ tútù nfẹ́. Ìfọ̀kànbálẹ̀ wá káárí ìlú. oluwaseun
Omo Atiba.. Adebayo Faleti.. Baami sunre ooo. Eiye odede ba loru le oro ni eiye ngbo yoruba actors theatre
: E ku asiko yii , e si kuulu yii. Oosa oke o ba wa se gbogbo ohun ta n fe pata. àṣẹ o.
Oriki mi ni Ayoka,abiso mi ni IYABODE abi mi ni adugbo kan ti an pe ni lawanson ni odun die seyin,eku irole,oodua a gbe wa TweetinYoruba
Eyi lo d'ifa fun Baba Ijesha to kigbe wipe wonderful l'Olorun ria, Onise uyanu ni Baba! RT : Ìyanu ni i
Ẹ kú ojúmọ́ o. Ìrìnàjò la wà. Ọba jẹ́ ká gúnlẹ̀ láyọ̀ o. ekaaaro irinajo
Bí o bá fẹ́ ọpọlọ t'ó jí pépé, bí o bá fẹ́ kí iyè rẹ ó máa là gààrà ńgbà 'ogbo, rẹ ewé ẹ̀là sómi kí o máa mu ú. Ewe herbs Yoruba
: Ẹ kú ojúmọ́ o. Èwo lẹ ṣe ẹ̀yin ẹ̀dá Olúwa? ekaaaro a se ti Oluwa, e kaaro o
Mó mà fẹ́rà ewì ọmọ tuntun yen o! Ó nwù mí kí èmi náà lè kọ irú ewì yí. Bóyá màá gbìyànjú ẹ̀.
wa gbayi jare
Odídẹrẹ́ ẹyẹ òkun Àlùkò ẹyẹ ọ̀sà. B'ójú bá sé ojú, k'óhùn má yẹ ohùn! Ilé l'a ti í kó ẹ̀ṣọ́ọ́ ròde Ilé sì n'ìbọ̀yèé bọ̀ọ́ sí. Ẹ má mà jẹ́ k'á mọ èdè elédè Ju èdè ilẹ̀ẹ tiwa lọ. 3/4 IdentityMatrix Yoruba EdeYorubaLoriAyelujara
Ife bi eji owuro: Òjò ìfẹ́ rọ̀ lọ́jọ́ Olólùfẹ́ Lagos
Iyà l'olùgbowó mi tí n tójú mi ni kékeré Eyìn re lo fi pon mí Èmi íkí 'ya mì kú 'sé.. Èmi kò lè ko'sé fún 'ya mì.
Oju wa ò ní fọ́ láṣẹ Èdùmàrè!
Àbùsíèdùmàrè The additional blessings of olódùmarè.
A kú òwúrọ̀ o :) yorubaLagosOgunIfeOyoIbadanOsunEkitiStateIjebuBeninkwara
Ẹ múra síṣẹ́ o ẹ̀yin ènìà mi. Wọ́n ní iṣẹ́ níí múni di ẹni gíga. Òní ọjọ́ ajé, ẹ má fẹsẹ̀ falẹ̀ o.
Àwọn onígbàgbọ́ a máa ní má kọjá mi olùgbàlà kìí ṣ'orin àkúnlẹ̀kọ. Ẹni bá rí ore rẹ̀ tí nkọjá lọ, kó yáa dìde sáré tẹ̀lé e!
Àṣẹ Èdùmàrè .. Culture before border Ọmọ Yorùbá ni mí.. tiwantiwa ti àkísà n t'àkìtàn.. Oòduà yorubasofsocialmedia Yoruba
Obo dupe dun ju dun dun lo o TweetinYoruba SambaSeason Newsingle comingsoon.
Ǹjẹ́, ohun gbogbo t'ó bá ń dùn mí, n ó máa rò f'óríì mi. Oríì mi là mí o, ìwọ lalágbọ̀ràndùn.
Yorùbá adage for the week: Nínú oore l'oore wà. Translation: Kindness begets kindness What did you learn from this Òwe? learnyoruba wisesayings owe mondaywisdom yorubalessons yoruba
Edumare Oba ma pa IYA MI L'EKUN AKU ODUN º°˚˚°º
Iṣẹ́ tí àwọn wọ̀nyìí ṣe sílẹ̀ lọ́jọ́ ayé ló sọ wọ́n di ẹni tí ọmọ aráyé ń ké pè fún ìrànlọ́wọ́, ìmọ̀ràn tí wọ́n sí ń wóò láwò kọ́ṣe orisa
Kosi eni tole b'ogo orun mole: àfàìlà ojó, tójó bálá, màálà dandan. àfàìràn oòrùn, t'órùn bá ràn, èmi na a t
Èdè yìí ò ní kú. Kò ní parun láíláí. TweetYoruba
Won ni yoruba ni won nso leni ni tuwita,ekale oo gbogbo ara ilu mi Nigeria ati agbaye lapapo.Se alafia ni TweetInYorubaDay TweetinYoruba
Iwájú lọlọ́kọ̀ yí nwà mí lọ
Nijeria aku odun o! A gba ominira lowo awon alawo fun fun. Awa dudu wa hun gun ara wa bi esin. Koda oko eru Oyinbo wa da bi paradisee . 54
Amin o Eledumare ko ni je ki ona ki o di mo enikeni ninu wa
Mélòókan ni mo wí o. Gbogboyín lẹ ṣe pàtàkì. :)
Báwo ni o , kú àbọ̀ :)
Ẹ̀hn!! toò. Ẹkú àpọ́nlé wa o! Àjọṣe ló dùn. :))
Ti imú yé imú tí imú fi ńfọn. / The nose has its reasons for being noisy (when blown). [People have their reasons: giv…
oseee o sese yemi dada niii
: Láìsí ìrànlọ́wọ́ Ọlọ́run, ẹ̀dá kàn nsáré ká ni. Olúwa rànwá lọ́wọ́ o. L'oruko Jesu Olugbala wa, Amin.
Ologbon ton shebi omugo, oni bose je Yoruba's
Ẹ jẹ́ ká dúpẹ́ lọ́wọ́ tí wọ́n ṣe àgbékalẹ̀ tweetYoruba --&gt;
O ṣeun omidan Folúkẹ́ fún ọ̀rọ̀ ìṣítí yìí, n ó fi s'ọ́wọ́ òsì, n kò ní fi jẹun.
Gbọgbọọgbọ lọwọ́ọ́ yọọ́ Jorí; gbọgbọọgbọ ni màrìwò ọ̀pẹ̀ẹ́ yọọ́ jọ̀pẹ̀; gbọgbọọgbọ ni ẹ̀ẹ́gun òkèèrèé yọọ́ jù wọ́n. N ó yọ jọ̀tá lọ. Iwure
Ìfẹ là kọjá òfin. Ìfẹ máa ǹ fi ọkàn àwọn èèyàn dára. yoruba yorubas quotes NigeriaDecides2019 Nigeria yoruba
Ṣé pé ti ṣe ìṣàmúdájú òdigì ọmọ Kwárà; ojúlówó ọmọ Nigeria ? Ó da bẹ́ẹ̀.
kirakita eda laye Olohun lomo. Oluwa se mi ni araba ti idi re duro gboin. Mo ga bii oke:inu mi dun;abuku o kan mi mo;mo kiyesi…
Kábíèsí Ọ̀rọ̀mpọ̀tọ̀, ọkùnrin ogun. Oyo Yoruba :
Mo jí mo jí o Baba, mo wa fi ọpẹ́ fún Ọ
- Ẹ kú iṣẹ́ Yoruba yobamoodua
Òjò ni wá, a 'ò b'ẹ́nìkan ṣọ̀tá o
E ku ojumo. A kin bokurun eye lori ite.
Ọpẹ́lọpẹ́ ọmọ-ogun Ìbàdàn, ì bá má sí ọba aládé tó jẹ́ Yorùbá níbi kankan ńlẹ̀ káàárọ̀-o-ò-jí-ire mọ́. ItanFulani Darandaran Nigeria
Ó kúkú kọ́ gbogbo wa lọ́gbọ́n ṣá. Ìmọ̀nràn tó dáa ni. :)
Ìwádìí fínífíní ti fi hàn wípé èròjà aṣara lóore omi inú àgbọn ò lẹ́lẹ́gbẹ́, omi àrà ni, omi ìyanu sì ni pẹ̀lú. Yoruba Agbon
Ẹ kú ìgbádùn o. Ọ̀dọ̀ tiwa náà dùn
Bẹ́ẹ̀ ni Ọmọ Ọba Ìwá ẹni ni àwúre ẹni Orunmila
Mimo, Mimo, Mimo, Olodumare (Holy, Holy, Holy) yoruba JESUSlovesYOU via
Ẹní bá dúpẹ́ oore àná yóò rí òmíràn gbà. / Whoever gives thanks for yesterday's kindness, will receive another. [Attit…
Láolú ọmọyè mi, kú oríire ti àjọṣepọ̀ o. Òkè báyìí l'ẹmu ń ru sí. Mo bá ọ yọ̀ o
Ọjọ́ kejì ọdún tuntun; ẹgbàá-ọdún-ó-lé-mẹ́ẹ̀ẹ́dógún. Ẹ̀míì mi lá rí òpin ọdún un 2015 yìí, ọdún nìí ò ní rópin-ìn mi Ase
Ẹni òjò pa, tí àrá ò pa, kó máa dúpẹ́. / Whoever got beaten by rain but wasn't struck by lightning should be thankful…
Ede Yoruba ni aadun o ni arinrin. Ede to Eledua fi MBA omo araiye so oeo bu TweetinYoruba
Ẹ káàsán o ẹ̀yin èèyàn mi. S'álàáfíà ni! Gẹ́gẹ́ bí a ṣe máa ń ṣe ń'gbogbo Ọjọ́rú, n ó máa túwìtì ìbéèrè Yorùbá, ká wo ẹní bá dángájíá jùlọ.
Ọlọ́run ṣàánú wa. Dáríjìn wá Olódùmarè. adura
Òní lọjọ́ ìbí rẹ O kú àṣeyẹ Ẹ̀mí rẹ á ṣe púpọ̀ oó Happy birthday to our Gómìnà , Àṣèyí ṣàmọ́dún sir!
Ọba lókè jẹ́ ká gbọ́ran síwọn lẹ́nu.
Orun alẹ́ ònìí á yàtọ̀ :) Ero
Lẹ́hìn òkùnkùn biribiri, ìmọ́lẹ̀ á tàn. / After a pitch darkness, most assuredly comes the dawn. [No matter how it lo…
Kò lè burú títí kó má ku ẹnìkan mọ́'ni, ẹni tí yóò kù la o mọ. / Things can never be so bad that one will be left with no one, but who he or she will be is what one may not know. [Keep hope alive; you are never alone: it only seems so.] Yoruba proverb
Àdúrà mi sí gbogbo ọmọ O'òduà ní'lé, lóko, lọ́nà ní'rìnàjò ni wípé láabi ò ní kángun sí ilée wa, ẹsẹ̀ gìrìgìrì ò ní ya ilée wa fáburú
Beeni ti enia ba si ti ri oloro eni oluware yoo di sorosoro: Awo ti ri awo, olongini ti ri omo ekun,kajo ma se ere o •
Àṣe yè lalákà ń ṣ'epo. Ilé alákàn kì í gbẹ. Àṣe yè, àṣe yẹ, àṣe là, àṣe lówó lọ́wọ́, àṣe ṣooríre ni tiwa láyée wa
awa niyen jare se daadaa ni e wa se gbogbo nkan n lo daadaa
wọ́n á jẹun ọmọ pẹ́ pẹ́ pẹ́ láyé. Yèyé abiamọ tòótọ́. EkuOjoIbi
O niise nipa ki awon agbaagba oloselu ile wa fun awa odo ni IdaOgbon ninu ida Ogorun ninu isakoso ile Naij…
Jọ̀wọ́ rọra mu *Kẹ́míkà*
Ẹbọ́ fín, ẹbọ́ dà, Rírí fi inú ṣ'oyún, àṣẹ̀hìnwá, ó bí ọmọ mẹ́ta tí orúkọ wọn ń jẹ́, Ọjà, Ọ̀nà àti Ilẹ̀. IgbagboYorubaNipaAje
Ifipabanilopọ maa dinku bijọba ba ṣi otẹẹli ati ile-ijo - Olomide sundayvibes
ẹ jọ̀wọ́, ẹ tẹ́lẹ̀ wa padà
Iroyin Ayo . A ba obi awon Omo akeeko naa yo, won ku oriire na. Omo wa o Ni soonu TweetinYoruba
Odídẹrẹ́ tí kìí kú s'óko ìwánkanjẹ, yó kó èrè oko délé.
Inú wa dùn láti kéde pé àwọn wọ̀nyí ni àkọ́yàn. Nínú wọn ni a ó ti yan àwọn márùn-ún tí yóò gbé gbá orókè nínú ÌDÍJE ÀTẸ́LẸWỌ́ FÚN Ẹ̀BÙN LÍTÍRÉSỌ̀ YORÙBÁ TI ỌDÚN 2021. Ẹ má bá wa ká lọ. A gbóríyìn fún gbogbo àwọn olùkópa. AtelewoPrize Yoruba Atelewo longlist
Today’s Yoruba Motivation! Ma gberu eleru sori ko o wa fa tire lowo,Take charge of your own life Abo oro Ayaworan mi:…
Èyí o wù ó jẹ́, akọ ìgbádùn nbẹ ní Ìjẹ̀bú Òde ọmọ ìya mi
Mo wólẹ̀ o, Ọ̀gbẹ́ni Akínwùnmí Adéṣínà , mo kì í yín, mo kì yín. Bákan náà ni mo gbé òṣùbà sàńdákátà fún un yín fún àwọn iṣẹ́ kantikanti tí ẹ̀ ń gbé ṣe ní ti ìgbésókè Ilẹ̀-Adúláwọ̀. Ẹ sì kú orí ire ìyànpadà sípò gẹ́gẹ́ bí Ọ̀gá àgbà
Ẹ fún àwọn ìyá wa lọ́wọ̀. K'á yée f'ojú tẹ́mbẹ́lẹ́ẹ wọ́n 2030Now Nigeria
A dupe. Ope ni fun Oluwa ti o mu wa ri ojo to ni. Oni a san wa sowo, san wa somo ati alafia, Amin
Àmín àse, àse wa ni t'Èdùmàrè
Àtiṣe pọ̀ jọjọ. Olódùmarè ràn mí ṣe, ìrànlọ́wọ́ọ̀ Rẹ ni mo tọrọ.
Ìwọ tí o wà lẹ́nu iṣẹ́ ni mo bá lọ̀rọ̀. Iṣẹ́ẹ̀ rẹ ò ní dojú ìjà kọ ọ́ lọ́dún yìí, wà á jèrè, wà á fi erèé jẹ̀kọ. Ẹ máa yá'ṣẹ́ o!
Ooto oro ni jare, Alakowe. A fi Olorun so emi gbogbo wa ni o.
Èmi kì í ṣe onímẹ̀ẹ́lẹ́, ni mo ṣe mú iṣẹ́ àgbẹ̀ mọ́ iṣẹ́ oṣù. Àgbàdo, ewédú àti ẹ̀fọ́ ti ń gbéra ńlẹ̀. NigeriansAreNotLazy Yoruba
A kú ìsinmi òní o
e se o bee ni yoo ri fun eyin naa
: E ma binu, mi o se a foju o. Mo kan se efe ni.
3. Rántí wípé, ẹní bá fẹ́ jẹ oyin inú àpáta ò gbọdọ̀ wo ẹnu àáké. Ìwọ ṣá ma ṣe ohun o mọ̀ ọ́ ṣe lọ, ire ń bọ̀ níkòpẹ́. Abameta
Mo ti gba ọ̀nà ìyè yìí ná Yoruba
: Ó tó gẹ́, ọwọ́ ń ro mi, oorun ń kùn mí pẹ̀lú. Ọ̀kọ̀ọ̀kan la óò jìí o amin o.
Yorùbá ní, ọmọ tí ó bá ṣípá ni ìyá ẹ̀ ń gbé. Níwọ̀n ìgbà tí ẹ bá ti pinu pé ẹ fẹ́ kọ́ ọ, kò s'éwu lóko àfi gìrì àparò. Mo ṣe tán.
Mo fe di Ogun! Mo fe di Ogbon! Iriri Aiye&gt;&gt;&gt; Oloogbe Audu Abubakar Sun Ree o! ma je okun, ma je ekolo, ohun ti won ba je ljule orun ni jo je
Eyin temi eku ojumo, emi eyan yin ogbeni Taofeek Omo Gawat Omo bibu ilu eko Ni Massey, Eko mi eko Ilé , eko Oni baje Tweet…
Mo ki gbo gbo awa omo Karo Oji ri, ki apejo TweetYoruba ko san wa si ire, owo, omo, alafia. Ki afefe ife, afefe ayo o fe s…
Rere ló pé ìkà ò pé. Ẹ jẹ́ ká ṣe rere o.
Aṣọ wa ò ní fàya o, àwọn tí kòì tí ì ní aṣọ láyé yóò ti ọwọ́ àlà bọ osùn fi pa ọmọ lára láṣẹ Èdùmàrè. AyajoOjoAwonEwe Yoruba
mo ti ntele yin bayii inu mi yoo dun ti e ba tele mi pada
Ọ̀RỌ̀ ÌṢÍTÍ WA T'ÒNÍ: ÌMỌRÍRÌ (Our admonition for today: Appreciation) yoruba oroisiti admonition imoran appreciation gratitude thankyou letuslearn lestweforget yorubaculture yorubasindiaspora…
ÌTÚNRATÒ A ti pé oṣù mọ́kànlá lórí Twitter, tí a sì dúpẹ́ fún àtìlẹ́hìn yín. Ẹ jọ̀wọ́, a ma fẹ́ láti mọ bí ẹ ti ṣe rí ìrìn yín pẹ̀lú wa sí, nípa; bí ẹ ṣe rí àwọn kíkọ wa, ibi tí a kù sìí. Ati wípé, ọ̀nà tí a tún ṣe lè gbà fún yín ní ìrírí tó jọjú
Òróró àràmàndà inúu rẹ̀ pàápàá wúlò fójú tójú yíò ma ríran kedere á tún máa mú ara dán bíi wúra. Yoruba asala
A ò ní ṣe é TÌ, a ò ní di ÀWÁTÌ t'ilé t'ẹbí t'ọ̀rẹ́ t'ará, ojú ò sì ní í TÌ wá lọ́lá ònìí tí í ṣe ọjọ́ ẸTÌ. Iwure Yoruba Eti Friday
Àlùpàyídà paradà, b'éégún bá wọnú ẹ̀kú a pohùndà; b'ẹ́dìẹ gorí àba a pohùndà. Ewé alupayida dára fún àrùn ọkàn. Yoruba herbs Osanyin
TweetInYoruba E kilo fomode ko ma rin nipado, ko ma sesi fara gbogidan lojiji. Igboran san jebo ruro ~ King Sunday Ade…
Bí ìgbà-á bá ń gbáni, ká máa rọ́jú, nítorí ìgbà sì ń padà bọ̀, tí ìgbà yóò tún gbani sílẹ̀ lọ́wọ́ ìyà. EsinOro Yoruba COVID19
Àwọn tọ́n le fi omi pamọ́ sára bí igi ọ̀pẹ. Tó bá di ọ̀la n ó dé ibi tí wọ́n ń pè ní Ilẹ̀ Ẹlẹ́gbẹ̀rún Igi Ọ̀pẹ. Lágbára Ọlọ́run.
Ònìí kọ́ la ti ń lo ògógóró tí a rẹ onírúirú ewé sí fi to àgbo fún ìwòsàn ọmọ aráyé tí ewé sì ń jẹ́ ẹ̀! Ogogoro Yoruba Agbo
A lè ti gbàgbé, àmọ́ ẹ jẹ́ n rán an yí létí pé iṣẹ́ àgbẹ̀ niṣẹ́ ilẹ̀ wà, ẹ jẹ́ a ṣe é, fún ànfààní wa ni. IseAgbeNiseIleeWa
Hmm!Oba aseyi owu, : Ọlọ́run tóbi lọ́ba. Ibi tí àwọn kan ti nlàágùn nítorí ooru ni àwa kan ngbọ̀n tìtììtì
A Yoruba Poem - Ise Logun Ise ~ With English Translation - xpino SCHOLARS Education Nigeria Lagos
Ojúmọ́ kan kìí mọ́n, àyàfi àṣẹ Olódùmarè. Ẹnìkan kìí dìde lórí ìtẹ́ bí kìí ṣe ore-ọ̀fẹ́ Ọlọ́run. Ekaaaro Olorunseun
Asẹ̀dá mójúbà, arayé mójúbà ẹ jẹ ó se se fún wá l'óní o Ẹ káàárọ̀
Amin o! O wu mi lori pupo.
Mo kí dede ọmọ Ẹ̀gbá mọlíṣàbí Abeokuta Ogun
ose yi a tura ko ni le Koko Mo mi yoruba
Ọjọ́ 1-4-2015, ọ̀gágun Muhammadu Buhari t'ó ti fìgbà kan rí jẹ́ ààrẹ ilẹ̀ Nigeria ní ọdún 1983 ni ó jáwé olúborí ìbò ààrẹ. NigeriaTitun
Òní ni Àyájọ́ Ọjọ́ Ìtumọ̀ Àgbáyé. Gbogbo wa ní àti ẹ̀ka rẹ̀, ń kí àwọn tí ó ń tú ìmọ̀ ìròyìn àgbáyé sí onírúurú èdè abínibí kú iṣẹ́ takuntakun tí wọ́n ń ṣe. ITD ITD2019 WeAreIndigenous Language
Ase o: A kú ọrọ̀ Ajé àt'òórọ̀ o. Á yẹ wá kalẹ́ o.
Àdúrà ti gbà! Ẹṣeun o --&gt; :))
Ẹ ṣé járe, ẹ bá wa bèèrè 20billion owóo wa : WhereIsOurMoney?! ( NNPC Building) WeWantTheTruth
Ẹ káàárọ̀ o, ẹ kú ìsimi o :) yoruba
Àḿbọ̀, rí i dájú wípé iléeṣẹ́ ṣeṣẹ́ àtúnṣe sí àwọn òpó wọ̀nyí bí ó bá bàjẹ́. Ìtesíwájú Èkó l'ó jẹ wá l'ógún!
Irin-iṣẹ́ wa ò ní dojú ìjà kọ wá. Mọ́tò wa ò ní f'orí sọgi, ọkọ̀ọ wa ò ní tàkítí. Búburú kan ò ní wa á ṣe.
Tóò, Yoòbá ní ẹnu onípọ̀n la ti ń gbọ́ pọ̀ọ́un, òun lẹ ti gbọ́ yẹn lẹ́nu nípa ọ̀rọ̀ LASU. Nǹkan yóò ṣì dára ni wọ́n fi yé wa
esanu Alufaa Oo°°! Ise iranti ona agbelebu ni won se Oo°°!
ti pèsè ọkọ̀ ẹlẹ́rọ a-yẹ-omi-wò tí yóò ma lọ kiri láti bẹ ilé-iṣẹ́ olómi wò bóya omi wọn mọ fún mímu. Nafdac
Gbà wá lọ́wọ́ ikú òjijì o. Olúwa! Gbà wá lọ́wọ́ ewu mótò. Gbà wá lọ́wọ́ ikú òjijì o. Olúwa! Gbà wá lọ́wọ́ ewu cycle o!
Ọmọ ní í sìnsìnkú ni sìn! Ọmọniyì. Ọmọ ni idẹ Children'sday Nigeria ChildRightsAct
Yoruba Bo: Bi O Ba Nidi Obinrin Ki Je Ikumolu Madam No go Control Our Family
Ṣẹ̀ṣẹ̀ l'ọmọdé ńyọ̀ mẹ́yẹ, oṣó àtàjẹ́ ayé, ẹ yọ̀ mọ́ mi. Gẹ̀gẹ̀ ni à ń gbé ọmọ tuntun. Kọ́mọ aráyé ó máa gbé mi gẹ̀gẹ̀ lọ́dún tuntun.Iwure
Òkìkí yín ti kàn dé ìlú wa o. Gbogbo èèyàn ń sọ̀rọ̀ nípa òyìnbó tó gbó ìjìlẹ̀ Yorùbá lẹ́hìn ètò tí ẹ ṣe lórí asọ̀rọ̀mágbèsì :)
Kíni ẹ̀yin fi ṣe oújẹ àárọ̀? Ọkà bàbà ni tèmi, àti ẹja'dín. Ẹ bá wa 're o. ounje aaro Yoruba
Àbá 3 - Ìyá, bàbá ló yẹ ó bá ọmọ wí, ká jọ p'ẹnu, apá òsì pọ̀ bá èwe wí bí wọ́n bá ṣàṣìṣe. Kí a sì jọ fọwọ́ ọ̀tún fà wọ́n mọ́ra. Abameta
Kò sí ohun tó ní ìbẹ̀rẹ̀ tí kò ní lópin. / There is nothing that has a beginning that won't have an ending. [Keep hope…
E okun o, se ajirebi? Adekunle ni emi nje, Omo bibi ilu Mopa ni ipile kogi ni emi se. Ponbele Omo Karo ojire le mi se. Ire o.TweetinYoruba
eseun gan. A ki yin fun akitiyan yin. Awa na o ni sere legbe peturolu rara.
Greeting for Situations This will be splitted into two; and : 1. Someone graduated or won a contract, say things like: Ẹ kú oríire Báyìí báyìí làá máa rí Èdùmàrè á ṣe é níbẹ̀rẹ̀ oore Ẹ̀ ẹ́ fi ṣe nǹkan ire Ẹ ò ní fèyí ṣàṣemọ 5a
Wọ́n ní tí adìẹ bá nfẹsẹ̀ halẹ̀ ire ló nwá. Ire Olódùmarè ni fún gbogbowa o. ekaaro
láti pẹ̀tù sí àwọn olórí ogun wọ̀nyìí lọ́kàn, láti jẹ́ kí ìsinmi jọba, kí wọ́n sì fi ọkàn sin Ọba wọn. Ọba kò lè wá sí ìpàdé náà. Ṣùgbọ́n, ó rán Ìlàrí rẹ̀ lọ sí ìpàdé náà. Lẹ́yìn ìfọ̀rọ̀jomiọ̀rọ̀, àwọn olórí ogun gbà láti d'áwọ́ ìjà dúró. Tí wọ́n gbà láti
Ki Oluwa pa ona mo! : Ẹ kú ojúmọ́ o. Ìrìnàjò la wà. Ọba jẹ́ ká gúnlẹ̀ láyọ̀ o. ekaaaro irinajo
Beeni o,TGIF la n pe RT : Ṣé òpin-ọ̀sẹ̀ bá gbogbowa láyọ̀? Ayẹyẹ lóríṣìíríṣìí tí iṣẹ́ bá parí àbí? :)
Bí ẹ̀mí bá sì wà, ìrètí ń bẹ. Ọ̀báńjígì gba ọpẹ́ẹ̀ mi, modúpẹ́. yobamoodua
Elédùmarè Ọba Atẹ́nílẹ́gẹ́lẹ́gẹ́-fi-orí-ṣe-agbeji-ẹni, mo ké pè Ọ́ ní òórọ̀ yìí, kí O máà ṣaláyì jẹ́ mi. Gbé orí mi sókè. Mú…
Mi o fe ki ajo LASTMA ati VIO ni awon araalu Eko lara Ambode
Fi ìṣẹ́ rẹ yangàn nínú Jọ́nà Lítírésọ̀ Yorùbá —àkọ́kọ́ irú ẹ̀ ní Nàìjíríà. Wo línkì yín àlàyé ní ẹ̀kúnrẹ́rẹ́. Nigeria Yoruba Literature
: Aku ojumo oni o. Oni a san wa ju ana lo lase Edumare.Àṣẹ o! :) yoruba
Kòṣééfowórà ni ìyá jẹ́. Wúrà iyebíye. Ọlọ́run á dá wọn sí o.
Okan mi nso ede ife!(my heart speaks the language of love) Yoruba seekingGodparent IfaIsLife Modupe Achè
Gbogbo ojo l'o ye ko je Tweetinyoruba O se dandan ki a gbe ede ati asa wa laaruge
mo ti n tele yii bayii ki e jowo ki e tele mi pada
Eyin ara oke oya, e'o ni binu siwa ni ooo. Asa ati ede wa la'n gbe laaruge. TweetYoruba
A dúpé. Isé Ni ó mú mi mólè. E kú ísé. Inú mi dùn pé open ìmò ma túnbò fún wa ni ònà ti a ma fi gbé Yorùbá ga.
Ẹ kú iṣẹ́ náà, Olódùmarè yó tì yín lẹ́yìn.
Ó dẹ̀ máa fit yín gan o
Ekaaro o , oruko mi ni Olasiji Morakinyo Obatomi. Omo bibi ilu Kabba ni mi, ni ipinle Kogi. Omo Nigeria rere ni mi. TweetInYo…
Iya ni wura iyebiye ti a ko le f'owo ra is a popular Yoruba saying that means 'A mother is a priceless gold (gem) that…
Yoruba omo Karo O ji ire! Eje ki a ronu jinle o! Ose wa je wipe igba ti Aare GEJ fe bere ipolongo ibo ni BokoHaram wa gbo oro si lenu?
Ètò yìí kò ní fi àyè gba ọmọ ilé-ìwé láti máa fi àkókò sòfò lásìkò ìsinmi.
Nkan nbọ̀ wá dára ní Nigeria, Ẹ má sọ ìrètí nù.
Aarẹ ni awọn akẹkọ Dapchi yoo gba itusilẹ. Ẹ gba ijọba ni imọran lori ọna ti wọn le gba tete ri awọn ọmọ naa gba pada.
6. Ẹní, màá máa ní Èjì, ireè mi yóò dèjì, Ẹ̀ta, irúgbìn-ìn mi yó ta Ẹ̀rin, ẹkún-un mi yóò dẹ̀rín Àrún, mi ò ní kú, mi ò ní rùn Ẹ̀fà, n ò ní __ á tì Ibeere Yoruba
Pẹ́pẹ́yẹ kì í kú sómi ayé, níṣe ló ń f'omi ṣeré, wà á wẹ̀kun ayé já. Wà á dàgbà, wà á dògbó. Kú ìkádún o!
Ẹ̀yìn ìgbà tí wọ́n fi ìmọ̀ ṣe ti obìnrin ni ohun gbogbo bẹ̀rẹ̀ sí í gún régé fún wọn n'Ífẹ̀ , iyán-an wọn kò lẹ́mọ́, ọkà-a wọn kò díkókó. IWD2018 IWD IWD2018NG Yoruba
Ashura ni iṣọtẹ ti olododo ati ominira pẹlu nọmba kekere, igbagbọ ati ifẹ nla si awọn alade aafin ati aw…
Amin Ase Eledumare : Ẹ ká alẹ́ o. A ò ní ráburú lọ́dún tuntun o.
adupe o alaafia ni a wa e ku ijo meta o
Àbẹ̀kẹ́ mi, jọ̀wọ́; gbà fún mi Mi ò ṣakọ́ mi ò sì gbéra ga ẹ̀bẹ̀, ni mò ń bẹ̀ fún ìfẹ́ rẹ. love poetry Yoruba ValentinesDay cc
A kìí dúpẹ́ ara ẹni o jàre ọ̀rẹ́ mi.
Ẹ mà kú ojúmọ́ọ̀! Ṣé dáadáa la jí? Ara ò le bí?
bàbá ìbejì, t'ọ́jú àwọn èjìrẹ́, ọmọ méjì àwọn alárísìkí ọmọ. Wíníwíní l'ójú orogún èjìwọ̀rọ̀ l'ójú ìyá 'ẹ̀
Kudos to you and the team at the forefront sir. Ẹnu ọpẹ́ wa ò ní kan o. Ẹ̀yin èèyàn wa, ẹ gbìyànjú láti túbọ̀ fìdí mọ́lé díẹ̀ sí i. Together we will FightCovid19
Ọ̀rúnmìlà ṣe báwọn awó ti wí, àwọn Àjẹ́ ò sì rí i gbé ṣe, ó lọ ‘re, ó bọ̀ re. Gelede Yoruba
Gbogbo ohun ti o to, nbo wa seku: Fija folorun ja , ko fowo leran O ku di e
Mo kí ẹ̀yin arábìrin wa tí ẹ di ṣùkú lérí. Mo kí ẹ̀yin tí ẹ di àṣáńpatẹ́ náà. Mo kí ẹ̀yin arákùnrin wa náà tí ẹ ń dirun ní ìlànà ìgbàlódé.
Wà á gbayì
jíjí tí a jí lónìí, Ọlọ́run ọba ni. Nítorípé ojúmọ́ kan kìí mọ́ àyàfí àṣẹ Olódùmarè. ekaaro
Òótọ́ korò, ṣùgbọ́n bí a bá gbé itọ́ ọ rẹ̀ mì, a máa ṣe ara lóore. / Truth is bitter, but if it can be swallowed, it i…
Ọjọ́kan pẹ̀lú. ẹṣeun ọ̀ná pọ̀ ni o. ẹkú aájò wa náà.
. A sese gbadun oro iyanju yin pelu Ilan ninu awain Agba osere ori itage wa, Antar Laniyan. E ku igbega nipa: Ase, Ise ati oun ini awa omo Yoruba. Thank you for preserving Yoruba culture, heritage and tradition. We shall see you on stage one day.
OODUA HERITAGE INTERNATIONAL ORGANIZATION OYOSTATE BRANCH MEMBERS OODUA HERITAGE OMOLUABI NI WA OOOO yoruba nigeria america scotland england france Egypt southafrica mexico ghana spain brazil…
Ewé Ọlá rè é. A máa ń lò ó láti fi wo àrùn àtọ̀sí, ẹ̀fọ́rí àti fún ikọ́. Ó sì ń mú ọgbẹ́ sàn kíá. Yoruba herbs
Or'-ofe 'yanu Jesu ko l' egbe . . . O jin ju ti omi okun lo . . . O ga ju oke lo, o dan ju oorun lo Ore-ofe naa si to fun mi O ju gbogbo aisododo mi lo O ju gbogbo 'tiju ese mi E ba mi yin oruko nla ti Jesu, yin Oluwa Yoruba HymnFriday
Láfikún, ètòo nì bùkún iṣẹ́ ìdàgbàsókè ìlú tí ń gbèrò láti ṣe ìgbélárugẹ jíjẹ oúnjẹ aṣaralóore nípasẹ̀ sísè. Wàyí mo pe ọ́ 'níjà: jẹ́ kí a máa s'oúnjẹ?!
Team A lo mu igba oroke ni nu ere basketball ti gbogbo irawo ni Zenith Bank League fun awon obinrin. TweetinYoruba ZenithWBL
Òtítọ́ ni. Àmọ́ àdúrà náà làá máa gbà fún un gẹ́gẹ́ bí ẹlẹ́ran-ara bíi tiwa
M.K.O ọmọ Yorùbá rere, sun re o Ẹ kú iṣẹ́ o , ṣàduà pé kí ọjọ́ yín ó dalẹ́. Àṣẹ
Yoruba kasahorow - Ẹti. Ẹrẹna 2, 2018: Ọdun titun dun! yoruba
Ìgbà ìpọ́njú là ń mọ̀rẹ́. Ẹ jẹ́ á ran 'ra wa lọ́wọ́ torí èní la rí, kò sẹ́dàá t'ó mọ̀la Yoruba
Amin. Beeni yii o ri fun wa : Òyígíyigì Ọlọ́run Àìnípẹ̀kun Ọba Alágbára ni èmi sá di lónìí. A jẹ́ pé ìbẹ
Èèyàn ò lè r'írú ọbẹ̀ yìí Kẹ́nu ó má po itọ́ láíláí. Háà! Ń ó jàkàṣù ẹ̀bà mẹ́fà. Bó sì jẹ́yán funfun lẹ́lẹ́ ni mo rí. N ó jẹ tó mẹ́ta bí ò bá tóbi jù. Àgàgà kí n r'ọ́kà tó fẹ́lẹ́ bí etí Àbí láfún to ń yọruku lálálá. Atelewo Yoruba
: Mo ferun bi eshen lo ede yoruba lati so fun awon eyan nnkan ti o selee ni adugbo yin. E ku ise
Oju adan o'nribi, oju awodi o'nri oran, loni ojo Aje ire loju wa yi'o ri. Gbogbo omo kutuojire eku ojomo Oo°°!
a tú dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn alátakò wá náà, a ó gbọn tán bẹẹni a ó mọ tán, a ń gbìyànjú ni, a ó sì ní rẹ̀wẹ̀sì láti tún moose si, laipe yii a ó gbé àmì idanimo wá jáde fún gbogbo yín.
Ẹní tó làná, tó lòní, kò leè lọ̀la; Ọlọ́run nìkan ló lọjọ́ gbogbo / Whoever called the shots yesterday and calls the shots today, cannot call the shots tomorrow; only God calls the shots at all times. [Nothing lasts forever; change is certain; keep up hope]Yoruba proverbs
My God is onise iyanu ( A Miracle Worker) yoruba
Ẹ wá ba mi re! yorubafood naijafood africanfood
tweet label
mo kí àrẹ wa alàgbà kú àbọ̀ o toò iṣẹ́ yá
tọ̀tún tòsì ni ẹyẹlé fi nkó ire wọlé
sá fún iṣẹ́ abẹ yẹra fún oògùn òyìnbó lo egbògi ti wa n ti wa mu àgbo ewé àtegbò tó dájú
òwú kì í là kí inú ó bólóko ǹjẹ́ lónìí tí í ṣe ọjọ́ tí ó kẹ́yìn oṣù yìí ọlọ́nàọlà bá mi la ọ̀nà kí ọ̀nàa mí ó là olódùmarè ti ṣínàa ọlà fún mi ó ti tún ọ̀nàa mi là
beeni oo ko si iro mbe ọmọ ni afẹ́ ayé
iṣẹ́ ńlá ni ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ alágbèéká ń ṣe lóde ònìí ṣàṣà ni nǹkan tí a ò lè fi ṣe
àwa lomo abéòkúta ìlú rere ìlú olólá ibè náá bí àwon akínbò sí ègbá omo lísàbí e máá de ònà dègbá
ẹ kú ojúmọ́ o ṣé àlàáfíà ni ẹ wà ẹ kú ọjọ́ mẹ́ta a ò níí rí ìdààmú kankan lọ́sẹ̀ yí ọkàn wa a balẹ̀ àá jèrè ọjà
irú ẹṣin ní í gbẹ́ṣin ga
ẹní màá máa ní èjì ireè mi yóò dèjì ẹ̀ta irúgbìnìn mi yó ta ẹ̀rin ẹkúnun mi yóò dẹ̀rín àrún mi ò ní kú mi ò ní rùn ẹ̀fà n ò ní á tì
èmi ni ìkòròdú ọmọ ọ̀gà ọmọ ẹ̀lúkú mẹdẹ́n mẹdẹ́n ọmọ ẹ̀lúkú mẹdẹ̀n mẹdẹ̀n ọmọ afínjú jẹ̀bú rè fọmọrẹ̀ japènà ̀bá
eni ni ojo eti ojo kejidinlogbon odun ojo ti awa omo yoruba omo karo o ji ire ojo ifi gbe àṣà yorùbá lárugẹ
ìlú mi ìlú mi ìlú ile agbe bi mi si ilu olokiki ma sun ma gbagbe orisun re
apa lara igunpa niyekan oun ti a ba si fara sise fun oun nii pe lowo eni e je ka mura sise wa eyin ore mi nitori osise jare ole
yanjú àwọn olórí ogun òhun tó ń dìtẹ̀ kiri àlejò yìí mọ̀ wípé ohun kò lè to ọmọ ogun jọ ṣùgbọ́n ó yan ọ̀nà láti fi gba àwọn ọmọ ogun ní ọ̀rọ̀ ìyànjú kí wọ́n káwọ́ ọ̀tẹ̀ sílẹ̀ àwọn olórí ogun pàdé ní ìkòyí láti káwọ́ ìjà sílẹ̀ àlejò ọba gbìyànjú
ọmọ wa ò ní kú lójú ẹ̀míi wa
ọmọ ìbàdàn kíni sóò èyí ni ìkéde ìgbélárugẹ aṣọ aránṣọ oǹwọṣọyanfandalórí ìtàgé tí yóò wáyé ní
àsìkò yìí kii se lati maa sá pamọ tàbí láti máa ṣe bí alailese lábé onírúurú ette gbogbo eya lọ ń gbìyànjú láti roko sì odò ara àwọn àti láti gbé ọmọ tí wọn lárugẹ ẹ máa ṣe jẹ́ kí wọn tán yín jẹ nítorí a kò fi ní naijiria tó sọkan títí di asiko yii
ise si po nle sugbon a dupe lowo oloun pe a tie ri ojo yii
igi gogoro magun min loju ati okere latin wo ema jeki asha wa ko parun rt ti inu re badun lati je omo odua tokantokan
ọ̀run ire o banerjee
ojú tí yóò ròhìn ogun ò ní kú sógun a warrior destined to recount war stories wont perish in battle keep hope alive better days are still ahead
ẹpẹ alarọ wa ẹpẹ ogunmọdẹde ẹyin ọmọ ẹpẹ da ooo tag those who you know are from ẹpẹ
amin o beno lo ma se ri fun gbogbo ninu osu yi
ẹ kú ọdún ajíndé o
ekaro gbogbo ile ajire bi ojo oni a san wa sire lase edumare
ajé á sọgbá wa jẹ iṣẹ́ kíníṣín owó gọbọi
olorun to funmi lojo gbogbo lati yo god that gave me everyday to celebrate sunday
ti a ba nipe ki a ka ire oluwa ile a su ile a mo àti pé ẹ̀ni bá mọ inú rò á mọ pẹ́ dá mo dúpẹ́ d
mọ wà ní pẹ̀lú ọ̀rẹ́ẹ̀ mi àtàtà ìyálórìṣà níbi ọdún
eseun gan a ki yin fun akitiyan yin awa na o ni sere legbe peturolu rara
pls keep it up you are passing messages thank yousọ ọ́ ní yorùbá ọ̀rẹ́ẹ wa jọ̀wọ́ write
nítorípé ònìí ni ọjọ́ àìkú a ò ní kú ikú di ti olódì àwa ti gbékú dè a ò kú mọ́ a ò ní gbọ́kú elédùmarè
awa aye lati wa sin oloorun wa
ẹ kú ìyálẹ̀ta o ẹ dákun ẹ bá mi ṣe aáyan ògbufọ̀ yìí sí èdè yorùbá a fẹ́ fi ṣe ìpolówó kan ni
ayọ̀ kàbìti lọba àlayọ̀ a fún wá o fún àyájọ́ ọjọ àlayọ̀ àgbáyé kí ni kíni kán ti ń fun wa layọ̀ ràbàtá
ọmọre bí èbèrìpò ọmọ tí olúwa dá lọ́lá
eric cantona ló fa sábàbí bí mo ṣe di olólùfẹ́ ẹgbẹ́ agbá bọ́ọ̀lú manchester united ní ọdún
oṣù yìí náà ni í títí ọ̀ṣẹ̀ kéjì lágbára ọba alèwílèṣe ire o
ato se eto ikole gbogboogo ijoba tó ń lọ lọ́wọ́ ni ilu ibadan ìpínlè ọ̀yọ́ tí pèsè ìṣe ẹgbẹ̀rún merin lé laadorin fún àwọn ọmọ nàìjíríà ni agbègbè náà
ojoojo o ni sowo ko ma le naja owo ire omo ati aiku baale oro yoo je ti gbogbo wa lagbara olohun
e kú òwúrò rt ọpẹ́ púpọ̀ lọ́wọ́ọ baba lóké ọpẹ́ ẹ jí jí re dànsákì rẹ̀ ò ọba ńlá
àṣeyọrí ńlá ni ẹ̀san tó dára jù frank sinatra
akú àjọdún ìbi krístì adèkú imura ọdún tuntun ti mbe niwaju
gbogbo bàbá rere ẹ kú iṣẹ́ náà olórí lẹjẹ́ ńnú ilé èdùà á fúnun yín lọ́pọlọ à ti máa ṣé e re
mo ti n tele yin bayii inu mi yoo dun ti e ba tele mi pada
ṣé ò ń ṣe ẹ̀tọ́ ẹ gẹ́gẹ́ bíi baba | |
òkun kì í pàdé ọ̀sà ọ̀sán kì í pàdé òru àlọ ire àbọ̀ ire ẹ jẹ́ kó jú mi í ṣe kí ire gbogbo tẹ̀lé mi lẹ́hìn
ken ọkọyàwó o kú oríire o barbie ìyàwó wa wàá bí ìbejì
ah ọlọ́run ọba kówa yọ nínú ìdààmú yìí ẹ kú ìfaradà o
ẹ kú ọjọ́ mẹta ẹ sì kú ayẹyẹ ìgbéyàwó ẹ̀yìn ìyàwó ò ní mẹní o èkuru kì í yàgàn ọmọ alálùbáríkà lolódùmarè yóò fún un yín o
a dupe pe opin ose de iyen ja si isimi fun wa
ekaro dede omo ile yoruba inu mi dun la ti ri pe a n gbe asa wa laruge loni oduduwa a gbe gbogbo wa
lágbára ọlọ́run láti ìwòyí ọ̀la lọ ẹ yíó máa rí àwọn àwòrán tó jọjú látọ̀dọ̀ mi ẹ kú ojú lọ́nà
kí yorùbá ó máa fọ yoòbá kí igbo sọ igbo kí àwọn ẹ̀yà hausa sọ ti rẹ̀ kí a gbé gẹ̀ẹ́sì àti èdèelédè tì ká gbé tiwa níyì
ranti omo eni ti iwo nse
ojúmọ́ tí ó mọ́ wa lónìí ojúmọ́ ire ni kó jẹ́ ire gbogbo kó máa wá wa wá
ẹ̀fọn ò da lára kò kì ń ṣe ọ̀rẹ́ ara lo àwọ̀n ẹ̀fọn mu ẹmu ẹ jẹ́ a pa ẹ̀fọn kí ẹ̀fọn tó ó pa yín tàbí ará ilée yín
ó yá ẹ̀yin tèmi ẹ jẹ́ ká yá ara wa lọ́gbọ́n ìmọ̀ àti òye
kí olódùmarè rí sí ìlọsíwájú àti ìdàgbàsókè ìlú wa
abala ke̟è̟é̟dó̟gbò̟n e̟nì kò̟ò̟kan ló ní è̟tó̟ láti gbé ìgbé ayé tó bójú mu nínú èyí tí òun àti e̟bí rè̟ yóò wà ní ìlera àti àlàáfíà tí wo̟n yóò sì ní oúnje̟ as̟o̟ ilégbèé àti àn fàní fún ìwòsàn àti gbogbo ohun tó lè mú è̟dá gbé ìgbé ayé rere
èdùmàrè mo ké pè ọ́ wá dá mi lóhùn ẹnu mi kò gba ọpẹ́ ètè mi kò gba ìyìn kí o ṣáà máa ràn mí lọ́wọ́ mú mi làlùyọ bá mi gbé ire tèmi wá fún mi kí àáyá ó tó ṣẹ́jú kí aláàmù ó tó paradà lẹ́gbẹ̀ ògiri àṣẹ
èdùmàrè á báni dọ́mọ sí gbogbo òbí ni yóò jèrè àwọn ọmọ wọn ẹ kú ọdún èyin èwe
we appreciate everyone on the team for making this happen ẹ ṣeun o
omo king wasiu ayinde marshal n mura eto igbeyawo tuntun
kèrègbè tó fọ́ dẹ̀hìn lẹ́yìn odò orí burúkú dẹ̀hìn lẹ́yì mi kèrègbè tó fọ́ dẹ̀hìn lẹ́yìn odò
àdúrà fún àwọn tó wà ní gbogbo ibi tí eji jà dé kí ọlọ́run fi ìṣọ́ rẹ̀ ṣọ́ wọ́n o àmín
baba wọ sárì lọ ṣe àdúa èmi náà lọ káríi aàfin ni mo ṣalábàápàdée alàgbà
ọmọ yoòbá àtàtà ẹ kú ìyànjú ìdáhùn sí àwọn òní mẹ́ta mo gbé òṣùba sàńdákátà fún un yín ẹ káre
lekanremilekunamos happy birthday odidi omo ilaje lekan remilekun amos aka omodafidi yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv
kójọ́dá a kú ọdún tuntun o
ẹ ó lọ ẹ ó bọ̀ ẹ ò ní bọmọ jẹ́ o ire níwá ire lẹ́hìn ire lọ́tùnún ire lósì
ẹ kú orí ire irú ẹ̀ la ó máa rí o àmín the most powerful women in global tv
lámọhín táa jọ fẹ̀gbẹ́lẹ́lẹ̀ lánàá ti lọ sísà òṣùba sàdáńkátà fún olódùmarè mo dúpẹ́ mo jíi re
tù wọ́n nínú olúwa tù wọ́n nínú àgàn tí kò rọ́mọ gbé pọ̀n tù wọ́n nínú olúwa
ó ṣe ètò àti ẹ̀rọ títa omi láti ilé rẹ ní ìjú ní ìgbà àsìkò lọ òwò omi títa gbayì ó gbẹ̀yẹ tí èrè orí rẹ̀ pọ̀ ní rẹpẹtẹ títí ìjọba fi bẹ̀rẹ̀ si ní ṣe àkóso omi títa fúnra wọn da rocha ṣe òwò wúrà ní ọdún tí ó sì rí èrè jaburata ní orí rẹ̀
ojúmọ́ ire o bùọ̀dá ọláṣeéni
kí èèbó tóó dé onírúurú iṣẹ́ ni àwọn bàbá wa ńṣe tí wọ́n fi gbe ìgbe ayé rere
ọjọ́ òní dọwọ́ ọlọ́run ọba ọjọ́ ìṣẹ́gun lòní jẹ́ ìṣẹ́gun ni tiwa tẹbí tará
hmmmm ìmòwò ara eni òun ni ìlekè ogbón eni
keep the answers coming will mark them soon so as to keep the participation active we appreciate your responses so far a ma fi èsì sí àwọn ìdáhùn yín láìpẹ́ kí àwọn ẹlòmíràn náà lé è kópa nínú ìdáhùn yìí a nífẹ̀ẹ́ sí àwọn ìdáhùn yín
toò mo kí yín ní ìsẹ́yìn o ará àdúgbò aláàfin ṣé àwọn ìwọ̀fà aláàfin ò máa dẹ́rù bà yín o
ònìí á sàn wá ju àná lọ
àmójúkúrò ni í mú ẹ̀mí ìfẹ́ gùn willingness to overlook is what makes loving relationships endure be tolerant no
ko ba emi na gbe oooo amin
toò a jẹ́ pé ìpáyà kan ò sí fún yín nìyẹn o kẹ nà gbalaja nínú ọkọ̀ lókù báyìí
oruko mi ni ogbeni taiwo adewumi olaiya omo bibi ilu ise ni ipinle ekiti mo ki gbogbo ile e kaaro o eni a san wa ooo
ẹ kú ọjọ́ àìkú o gbogbo ọmọilé
olùmọ̀nà ẹ̀dá sí ìmọ̀lẹ̀ ayérayé láíláí ni n ó máa tàn nínú rẹ o àtùpà ògo ò tí ń tàn lókè o
won ti so fun mi pe emi ni maa gbapo lowo aregbesola lasun yusuff
ọmọdé ọjọ́ un òun ló ń dàgbà é o àwa ń bẹ láyé àwá ń bẹ láàyè nínú ọlá ńlá pẹ̀lú idẹ̀ra pẹ̀lú àlàáfíà
ebi kì í pagún dọjọ́ alẹ́ agbe ní í gbére pàdé olúòkun
gt~ ìlú yìí ò lè fara rọ o lè fara rọ ẹ ba ni bẹ̀jọ́ba ẹ ba ni bẹ̀jọ́ba wa
ọdún ń kanlẹ̀kùn á bá wa láyé àti láàyè ara
ajọjẹ̀ lodun ẹ jẹ ki a parapo ka sowọpọ jiṣẹ ti oduduwa ran gbogbo wa
ẹ kúọ̀lẹ́ o gbogbo á sì kú ìgbáradì fún iṣẹ́ ọ̀la ohun gbogbo á bá dáwọ́lé á yọ̀rí ni ti alèwílèṣe
ma je aiye ori mi fa la falala faaji famia opin ose odi ola ki ile to mo rt ni faaji ni faaji la wa
ọ̀gbẹni sodiq lawal jẹ́ ọkan nínú àwọn márùnún to yege jùlọ nínú ìdíje ẹ̀bùn ìwé kíkọ ẹgbẹ́ àtẹ́lẹwọ́ fún iṣẹ́ wọn tí àkọ́le rẹ̀ ń jẹ́ koowéè ń ké
enlè nle o òoo ẹ kú àbámẹ́ta
omo ni ki o sin mi oooo nitoripe mo ti sin obi mi
oun ti o dara ni
jíjí tí mo jí agbára olúwa ni oludande ni arugbo ojo ti kii togbe ti kii si sun ni ogo ni fun oru
a kú ọdún àjíǹde o ẹ káàbọ̀ sí ọ̀sẹ̀ tuntun our yorùbá adage for the weekọjọ́ a gùn kọ́ là ń kanrun translation
happy anniversary bro adùn kò ní tán nílé yín
àjòjì sì ṣe gẹ́gẹ́ bí òǹlàjà ó dájọ́ ní tùbíǹnùbí ó dá àre fún aláre èbi fún elébi
ẹ̀yin tí ẹ ò ṣòpò gbìyànjú iyè ti yín náà ò ní ra o yóò máa lékún síi ni lágbára ọba amòye
ẹ̀yin ìjọba ẹ yẹ ira yín wò o |
fàájì rẹpẹtẹ ọjọ́ ẹtì olóyin mọmọ
ojúmọ̀ mọ́ à ń yọ̀ ọjọ́ ikú ń dínkù àmọ́ àwa ò ní kú láìpọ́jọ́ a ò ní kú láì póṣù ọjọ́ agbọ̀nrín bá sín lọ́jọ́ ikúu rẹ̀ íyẹ̀
àmín àṣẹ èdùmàrè yóò máa dùn ni ó kò ní kàn
ẹ̀yin ọmọ lẹ́hìn krístì ṣé ìjọsìn dùn kí lààfáà wí ṣé pé kí a máa ní ìfẹ́ ọmọnìkejì bí arawa àbí àti pé ìfẹ́ ọlọ́run ló ṣe pàtàkì
irun russian cambodian brazilian peruvian indian moroccan mongolian àti bẹ́ẹ̀bẹ́ẹ̀ lọ lo yàn láàyò pàtẹ́wọ́ fún raà rẹ
e kaaro ojo jimoh yi a dun fun gbogbo wa ire at ayo kong ni tan laaye wa amin
ise olorun ni kiise eyan gbogbo ohun ti olorun da daradara ni
ọjà ni àwọn kiní wọ̀nyí jẹ́ ẹ jẹ́ kí a tà á síta kí a mú u gbòòrò kárí ayé bí ó ti tọ́ àti yẹ
ooni adeyeye enitan ogunwusi celebrates odun isu yam festival in ileife yesterday the last time the festival was cel
iṣẹ́ kan ń bọ̀ fún ẹ láì pẹ́ ọjọ́ máa fojú sọ́nà ire o
ẹ jẹ́ á kíyèsíi kí a tètè tọ onímọ̀ ìlera lọ bí a bá ríi pé ikọ́ ń yọ wá lẹ́nu ó sì ti ń ṣe lemọ́ lemọ́ jù
happy th birthday in advance to the original son of the land ọmọ ògún ò rọkin àgbẹ̀dẹ òrọ bàbà ọmọ kúlódò atòkú jẹun a tàyè sọrọ̀ tomorrow is your day
kọ awọn ọmọ wẹwẹ ede abinibi wọn nigba ti wọn jẹ ọdọ ki o si wo bi wọn ṣe dagba ninu ife pẹlu wọn
ódàbí eti bu omi ìfé arewà yìí mu ojúù mi jẹ adùnun adú ọmọ tó rẹwà bíi ọ̀kín lálẹ́ yìí mo ti yó wàláhì ọmọ n
ẹ káàárọ̀ o ọjọ́ ire o
otito oro ni se daadaa le wa bee sini awo pele ki ya
iba fun eledua
alaafia la wa o otutu die kan n mu ni nitori ojo ale ana ẹ kú ojúmọ́ o ẹ̀yin ẹ̀dá rere ṣálàáfíà ni ṣẹ́ dáadáa
ìhàhìn ni n ó só o rọ̀ sí ṣùgbọ́n ẹ jẹ́ kí n bi yín kí là ń pè láṣà ire o
kí ni ó burú nínú kí a sọ ọmọ wa lórúkọ ìbílẹ̀ má dáwọn lóhùn ifáfúnmikẹ́ dára
mo kí kú oríire o
ojú ò ti okó lokó fi nà tàntàn tó dúró gbandikan ojú ò tòṣùpá kò tòòrùn ni ọ̀run fi mọ́lẹ̀ kedere ojú kì á tì wá
èjì ogbè ló ní kí ó gbè mí
ẹkú ọdún tuntun o
mansa musa ẹ kú ajálẹ́ o ẹ jọ̀ọ́ ṣé mo rí wúrà díẹ̀ mo ní ṣíṣe kan lọ́jọ̀ àbámẹ́ta ńjẹ̀bú
yoòbá yóò ní ẹ kú àlàjá ọdún
oda o olorun yoo ma fun gbogbo wa se ise wa ko ni dise enu ise ni a wa wa o eyin len sin mi
ko sijoba to tii gbiyanju losun bii ijoba aregbesola peter action
oluwa oshe to jen ri ojo eni module lowo re olorun make she iyanu ninu aye like
orun ire o
ojúmọ́ rere mọ́ wa lónìí oṣù ire ajé oníso ibòoji mẹ́rìndínlógún á wá wa wálé lọ́láa elédùà ẹ pé á á ṣẹ
ekaa ro ariya opin ose ti bere awa naa ti mura at be gele
ẹ káárọ̀ o ṣé àlàáfíà lẹ wà àá ṣe àṣeyọrí lọ́sẹ̀ yí lágbára ọlọ́run good morning hope you are fine wishing you success in all your endeavours this week
osu ẹrẹna yí a re áárẹ ti ikú kuro lori wa o
were proud of where we grew up ìbàdàn mèsi ògò nílé olúuòyé youre proud of ibadan hit the rt button | odunlade
díẹ̀ lára àwọn gbajúgbajà olórin ìbílẹ̀ ni sàká láíwọlá popular jingo lefty sàlámì haruna ìṣọ̀lá yusuf ọlátúnjí àyìnlá ọmọwúrà àyìndé barrister kwam adéwálé àyúbà sàlàwà àbẹ̀ní àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ
ìyẹn na dá bẹ rt mowapa oo mi o koja aye mi
ẹ gbìyànjú láti mọ̀ọ́
aakise faari ese didi si omo adete yoruba proverb translation one does not fancifull
àjọkẹ́ mi ìyẹn ni mi ò fẹẹ agbára mi ká a owó sì rẹpẹtẹ ní ọwọ́ mi mi ó fẹẹ ìrànlọ́wọ́ láti tọ́jú ẹ
a kú jímọ̀ olóyin o fàájì ìsimi bẹ̀rẹ̀ ni pẹrẹwu
ọjọ́ òní ọjọ́ ire ire níwá ire lẹ́hìn lọ́tùnún lósì náà ire ni lágbára ọlọ́run ọba
a kú oṣù tuntun ooo a sàn wá sówó sọ́mọ́ àti àìkú baálẹ̀ ọ̀rọ̀
a ṣì wa lẹ́nu ẹ opípẹ́ ni yóò pẹ́ akólòlò yóò pe bàbá
awa na la fa olorun yio gba fun
ìfẹ́ bí eji òwúrọ̀ látàgbàlá elédùmarè ló ti ṣẹ̀ wá ìfẹ́ tó tó tòrò minimini tábàwọ́n ayé kan ò lè bàjẹ́ o olólùfẹ́ fẹ́ràn mi láì ṣẹ̀tàn o
amin ase àtùpà ayọ̀ ire ògòo ayé mi á bùyọ kì yóò kú
iya rere abiyamo tooto oremiigi leyin ogba mi leyin olorun iya mini
eto naa lo sepesepee se te ranti wa báwo ni gbogbo ẹ̀ ṣe ń lọ ẹ̀gbọ́n wa
gege bi a ti so tele ayarabiasa ni anfani pupo fun eko
ọmọ naija ẹ yéé bára yín jà ẹ máa bára yín jẹun
mo júbà àkọ́dá mo júbà aṣẹ̀dá mo júbà àràbà awo ode ọ̀yọ́ mẹ̀gbọ́n àwo ìrẹ́mọ tẹ̀dímọ́lẹ̀ awo ìlàrẹ́ ìbà pẹ́tẹ́ ọwọ́ ìbà pẹ́tẹ́ ẹsẹ̀ ìbà àtẹ́lẹsẹ̀ tí ó gbọ́dọ̀ hurun
olódùtómarè kú iṣẹ́ o ìgbọ̀nsẹ̀ dára wàláhì
odun ton bo a gbewa sowo a gbewa somo a gbewa is aiku baale oro ati alaafia to pe ye won o ni fi enikankan wa
òní ní í ṣe ọjọ́ ajé ọjọ́ kẹrìndínlógún oṣù agẹmọ torí ìdí èyí mo pàṣẹ ire gbogbo tó ń bẹ ní orígun mẹ́rìndínlógún àgbáyé ẹ dà gìrìgìrì wá sọ́dọ̀ọ̀ mi àyé wà ẹ máa bọ̀ wá kí ẹ wá máa bá mi gbé
ó ní ká sá máa forítìí ka ṣì nítẹ̀lọ́rùn pé bópẹ́ bóyá a ó rì í èrè jẹ
ìpínlẹ̀ ògùn tí nawọ́ ìbásepọ̀ sí ilẹ̀ benin lórí isẹ́ àgbẹ̀
eledua to gbogo foleka sha maa dupe
a kú oṣù tuntun o ẹ̀yin tèmi ẹ bá ni kó fììrí arábìnrin yìí a ò ní di àwátì o
gbogbo ayé mà ti mọ̀ póṣùpá sàhídì ọba lójú tó pawó ojú tó pawó kó má ì wọ poster ni wọn ò wá ní nàka kón tó ma fàwa hàn mọ́ tóṣùpá bá yọ gbogbo ayé ti mọ̀ pé mo dé saheed oṣupa
káàárọ̀ o mà á fẹ́ kí o ya obìnrin tí ó ń gún iyán tí ò wọṣọ kò róṣọ mọ́ àyá àmọ́ ó ró ìró mọ́ ìdí
nítorí wípé ní ìdúró kokoko là ń bá odù awo a kò ní di ẹni ìdùbúlẹ̀ a kò ní kú ikú ọ̀wọwọ̀ láṣẹ olódùmarè agòtún
bákan náà ni àwọn ọlọ́sanyìn ṣe máa ń gbọ́ ohùn onírúurú ewé tí yóò ṣe ìwòsàn fún ọmọ aráyé
àsìkò òjò wẹliwẹli rèé ẹ jẹ́ a ríi pé kòtò ìdaminù wa mọ́ kò sì sídọ̀tí lójú àgbàrá èyí tó lè ṣokùnfa omi yalé
olúwa please better make pizza at home a ò ní dààmú
ẹ kú ojúmọ́ o ọ̀gbẹ́ni ayẹ́ni ọmọ èkó ni yín ni àbí èkìtì ẹ dákun ẹ tẹ̀lé mi a lọ́rọ̀ gidi í sọ
hrw èèyàn á kú èèyàn á kù orí ló bá mi ṣe tí n kò da ọtí bọ̀ti inú agolo ọ̀hún gọ̀ọ́gọ̀ọ́gọ̀ọ́ ní ẹ̀rìn kan náà bí mo ṣe máa ń ṣe bí ẹhùnun rẹ̀ bá hùn mí ohun mìíràn ni à bá máa sọ ìyẹn bí ẹnikẹ́ni bá mọhún pa mí
eyin ololufe ati eyin musulumi o dodo a ki yin fun odun ileya o emi a se opolopo odun laiye o
ọlọ́run ùn mi ọba òkè ògo ni fún orúkọ elédùmarè ọba adániwáyé mágbàgbé ẹni
a ba yin jo a ba eyin ati yo eba wa gbadura wipe ki sango ati egbesu ba wa so idunu awon ti won ba nigeria je di ekun ki won ye ko owo wa lo oke okun ki awon omo mekunu na le ni bi awon ibeji yin eledumare a dawon si fun yin o ase
èdè yorùbá ò gbọdọ̀ kú o
ẹ ṣeun o bùrọ̀dá dayọ̀ pé ẹ fẹ́ràn ohun à ń ṣe àti fún ìlàlójú èní modúpẹ́ gidigan ni
ṣùgbọ́n èdùmàrè ṣe iṣẹ́ rẹ̀ lọ́nà àrà ojú ti ọ̀tá ẹni èmi ò lè ṣàìdúpẹ́ njẹ́ ẹni tó bá láròjinlẹ̀ yó mọpẹ́ dá
ẹkáàárọ̀ o ire náà á kárí gbogbo wa o
ẹ kú ọjọ́ ìbí orí twitter o
fi epo ra ara bí o bá fẹ́ ṣíra máa fi epo pupa para kí o fi ṣí ara
atótó aréré a ṣì nílò àwọn akópa fún ìdíje ìtàn kúkúrú èdè ilẹ̀ adúláwọ̀ ìwọ náà ṣe ìrànwọ́ fún ìdàgbàsókè èdè yorùbá kí
ajiire oki o san wa sowoomoalaafiaaiku tiise baale oro pelu ifokan bale lola eleduwa oba aà jí bí g
kó yẹ ká máa ṣààta ẹnikẹ́ni bí a ṣe dá táyé la dá kẹ́hìndè bí a ṣe bí ẹrú la bí ọmọ
ko fi ile wa se ibugbe lose tuntun yi rt ajé o
òpó ńlá tó so iléayé ró àràbà ńlá ọba alágbára
yoruba integration ìṣọ̀kan àwọn ọmọ oòduà
ìbá dára bí ìjọba èkó bá jáde síta gbangba láti jẹ́ kí gbogbo akẹ́kọ̀ọ́ àti òbí mọ̀ yìí
a ó pàdé o olúṣẹ́gun kòkúmọ́ àgàgú kí o kí wọn lọ́run alákeji ó tún dojú àlá olúṣẹ́gun ọkọ olúfúnkẹ́ sùn re o
awa ni ye oooose o n lo dada
obìnrin ni mí mo pé lọ́lá elédùmarè ò ṣì mí dá ó dá mi pé ó dá mi lójú sí gbogbo obìnrin a kú àyájọ́ ọjọ́ obìnrin àgbáyé ọlá àwa obìnrin ò ní relẹ̀ láé
ejo mo bẹ àwọn honourable láti agbègbè wa ki wọn jọ ṣe ìdìbò totọ lórí restructuring
ṣebí it was paining us together we are now healed olúwa ṣeun
ìwúrí ló jẹ́ fún mi ní òwúrọ̀ yìí o ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ìwé ìròhìn ni wọ́n gbé àwòrán awọn ọmọ wa yọ
e ma binu si mi igbagbe lo se mi
bawo ni see daadaa la ji done guudmorin
awọn ẹlomiran gbẹkẹle kẹkẹ́ awọn ẹlomiran le ẹṣin ṣugbọn awa o ranti orukọ oluwa ọlọrun wa orin dafidi alguns confiam em carros e outros em cavalos mas nós confiamos no nome do senhor o nosso deus sl
yoruba ni mi omoluabi ni mi omo oduduwa ni mi
ẹ̀yin lẹ ma lo ira yín gbó èkùrọ́ lalábákú ẹ̀wà ẹ kú àyájọ́ ọjọ́ ìgbeyàwó o
gbé igbá orókè ẹ kú oríre o
onísùúrù ló lè fún wàrà kìnìún only a patient person can milk a lioness be wary of impatience when faced with a
opé fún elédùà yìnyín lópò lápòjù ara le koko bí ògún àgbẹ̀dẹ ẹ kú àmójúbà wa òtútù ló kàn
mo ti n tele bayii omo ipinle oyo ni mi mo si nife si ohun daadaa ti e dawo le yii
ṣé látara ọ̀bọ lo ti wá adẹ́dàá ò dá wa lọ́bọ èèyàn ló dá wa èmi eè ṣe ẹbí ẹbí èèyàn ni mí
eje ki a se iranti oloye hubert adedeji ogunde yoruba omo kaaro oji re yoruba ronu o
á gba ibi ire o
ní báyìí ẹ̀yin èèyàn rere ẹ jẹ́ ká máa bá ìtàn ògún lọ ẹ káàsán o
a jẹ́ pé àti àlọ àti àbọ yín ọwọ́ olódùmare ló wà kòsí ìbẹ̀rù kòsí ìfòyà ó ku kẹ́ẹ máa yan bí ọmọ ọba
tẹní bẹ́gi ló jù igi á rúwé
ó tún tẹ́wọ́ gba ìlànà eto ẹ̀kọ́ gbogbo ọmọ lọ ṣe pàtàkì every child counts nsip ńpower àwọn akẹ́kọ̀ọ́ gboyè níbi ètò ogbin eto ikole ìjọba tí ìhà ìwọoòrùngúúsù tí base de idà àádọ́rin
iṣẹ́ ọmọaláṣejẹ òwò ọmọaláṣelà òwò tí ẹ̀dá bá mọ́ ní í dá ẹ̀dá lẹ́hìn iṣẹ́ ọwọ́ wa ò ní di ìṣẹ́ o àpamọ́wọ́ owó àtàjèrè ọjà
seriously yoruba on motioni love dat abísọ́lá ṣebí ọmọ yoòbá ni ọ o ò sì mi ní yorùbá
mo ni inudidun pe ede iya mi jẹ yorùbá nitoripe o ni ohunini pataki pupọ
ẹ kú ojúmọ́ o a kú ònìí ọjọ́ àìkú àìkúbaálẹ̀ ọrọ̀ ni tiwa
ọ̀rọ̀ ìyá lára ọmọ kọjáa kékeré ìyáà mi ẹ ṣeun ìtọ́jú àbò àti ìfẹ́ tí ẹ ní sí mi láti ọmọwọ́ títí di àkókò yìí
bi olopa ba mu e o ni ètó láti mo ìdí ti won fi mu e tàbí èsè re ni warensesa
o ò mọ nǹkankan kò sí ohun da tó yorùbá
ẹ̀yọ̀ o ayéelé ẹ yọ̀ o ẹ̀yọ̀ baba ntàwa tó ńfi góòlù íṣeré àwa ò lè sanwó olúbodè ó dilé
fọ́nrán ẹ sọra fún àwọn wòlíì èké àti àwọn adamọdi olùṣọ́aguntan boo ṣàìsàn lọ sí ilé ìwòsàn bí ebi bá ń pá ọ ohun tí ó nílò ni owo tó múná doko tàbí isẹ gidi máa fi tọrọkobo tóo ni fún àwọn ọlọ́rọ̀ ló nínú àdúrà tààrà sọ́dọ̀ ọlọ́run
mo ti ń wá ìwé yìí ó ṣe díẹ̀ ọjọ́ kò lónìí mo ríre mo láyọ̀
a jíire ara wa dá gágá
asa yoruba ni o make itumo ju lo ni gbogbo aye
ọlọ́run tún ṣe é ọdúnnìí bọ́ sí ọjọ́ àbámẹ́ta
abi e o ri nkan bi ede yoruba gbayi if you want to join uk metropolitan police u must now be bilingua
ìkòkò dúdú kò yá bù ṣán ọmọ burúkú kò yá lù pa ìkòkò dúdú kò yẹ á bù ṣán ọmọ burúkú kò yẹ á lù pa
oluwa maje ki emi ati awon ara mi sinwon wale aiye lasan eledami ma je ki a se akobata fun egbe wa aase
orun re làá sùn o
ìgbéyàwóo bánkọ́lé àti adétóun lárinrin wọ́n múlé pọntí wọ́n mọ́nà rokà kí ni múlé pọntí kíni mọ́nà rokà
baba mimo iwo olorun gbogbo aye baba wa gbowa kale ma feran ara wa baba mimo ateriba siiwo ju ite re boju wa ko saanu fun wa oo olorun olorun agbayee oluwa wa o eleda gbogbo eniyan by beautiful nubia
ebemi nbe niwaju re oba orun gbaa wole ki enu leeya awon alayonu so ki oju ki ole ti awon ti won ro pe kolee sese amin
sèsé ò wọ̀pọ́ lóde ònìí eku oko a máa fẹ́ràn an rẹ̀
ajé á wá wa wálé a óò lájé lọ́wọ́ a kò ní ní i lọ́rùn a óò rí ajé jẹ gbámú fi ṣe ohun rere ajé ò ní hán mi nítorí ojú owó kì í pọ́n dàda ǹjẹ́ mo ti di dàda ọmọ olówó ẹyọ owó ò tún hán mi mọ́ ajé ò
olúwa à jẹ ki wọn pẹ ki wọn jẹ oúnjẹ ọmọ pẹ pẹ pẹ bi obi ṣe n pẹ lẹnú
ojumo ire lo mo wa loni ope n la ni fun eledumare
arọ tí kò lẹ́sẹ̀ nílẹ̀ẹ́ lọ́gbọ́n nínú
egbé agbáboolu chelsea fa ako yo nígbatí wón bá egbé agbáboolu ajax gba omì ayò merinmerin lati òmì ayò merin si òkan ninu idije champions league tón lo lówó
ibi gíga là ń bá ọjọ́ òkè là ń bá òkè òkè òkè gbọin la óò máa lọ a ò ní relẹ̀
ọ̀la ọjọ́ọ̀ míì ọjọ́ọ̀ ire ọ̀kọ̀ọ̀kan la ó jìí oooo
mo kàwé àgbẹ̀ sì ni mí ìwé tí mo kà ò díṣẹ́ oúnjẹ lọ́wọ́ mò ń ran orílẹ̀èdè mi lọ́wọ́ ni ìwọ náà darapọ̀ mọ́ wa
aku odun o e je ka ranti awon alaini bi a sense faaji
haha ẹṣeun lágbára ọlọ́run tó bá dénú ire ni yó ṣe
olohun alagbara wa bawa dasi oro orilede naijiria ki gbogbo nkan dewa lorun tomode ati agba
ara igi ọ̀pẹ la tí ń kó ẹyìn ọ̀pẹ kíkọ́ jẹ́ iṣẹ́ àgbẹ̀ kan nílẹ̀ káàárọ̀ o ò jí ire tí ó lówó lórí púpọ̀ ẹ ní kínìdí
ẹkú òwúrọ̀ o ẹ̀yin ọmọ oòduà ṣé dáadáa la jí
moferan ede abinibi mi
alaafia ni mo wa oo o seun gidigan pelu alaye tio se ni ekun rere
emi mimo orun ba le mi se ibugbe re ninu mi emi orun ba le mi emi orun ba le mi se ibugbe re ninu mi
àrìnà ko ire àfòyà ibi gbogbo ewu ojú ọ̀nà bìlà fún ọmọ ọlọ́nà nítorí ẹ̀yìnkúlé ọlọ́nà kì í na ni
a ji ire bi iba akoda iba aseda iba awon to ni aye o
yakubu adesokan ṣorí ire
daadaa ni o ise tun bere lonii
kò bá dára bí àwa náà bá lè ṣe irú ẹ̀ ní ṣebí àwọn ti ò lórí méjì
gemini has done it again o káre láé ọmọ ọlá orí mi wú
iyen dara gaan ni o tile se pataki pelu
queen salawa abeni for the night sebi lọfe lọfe ni baba fun wa sebi lọfe lọfe ni baba fun wa o iṣẹ́ olúwa àwòyanu ni ọlọ́run o gbowó o ko de gbobì o kò gba nkankan kó tó fún wa látẹ́gùn o sebi lọfe lọfe ni baba fun wa o
ìyá rere ní í fi tọmọ ṣáájú kàkà kí ó ra aṣọ ẹlẹ́gbàá mẹ́wàá náírà ẹlẹ́gbàá méjì ni yóò rà nítorí ọmọ
àdúà gbogboo wa á kúkú gbà a sì kú ìsinmi
e joowo booni e seun fi ami si awon oro yin pátákóìkọ̀wé ni
iṣẹ́ ọwọ́ọ wa ò ní di ìṣẹ́ àṣeyè lalákàn ń ṣepo àṣeyè làwa yóò máa ṣe bí a ti ń lù ú ni yó máa dún fún wa láṣẹ èdùmàrè
hahaha àmín o ẹ kú ìpalẹ̀mọ́
fọ́nrán má ṣe fi ibalopo àrà ọ̀tọ̀ je ìyàwó rè niya pasito kan ni ghana pasito ọmọ ghana kan tí gba àwọn lokolaya níyànjú láti máa ní ibalopo alaranbara kí ìgbéyàwó wọn ba lè pé ó ní ibalopo kii ṣe eto inú yàrá nìkan
ẹ kú ọdún tuntun oooo
wàyí o orun ló kàn ṣebí ẹ̀yin náà lẹ ní ará fẹ́ sinmi à á jí pé o
ògbómọ̀ṣọ́ ẹ̀yin dà ti yín ni mo ṣe jàre níbi wọ́n gbé jẹkà ní kùtùkùtù kí wọ́n tó mùkọ ẹkáàárọ̀ o
ma yara joko si ilenle mi o le je ki idun wa jemi
emi na lowo si ati ma gba awon eeyan wa ni iyanju nipa ati ni itelorun pelu nkan tiwa awon agba bo won fiyewa wipe teni nte
yay he did it jẹ́ ń lọ gbàlù kí n jó
mo gbà fún ẹ ọgbẹ́ tí a ò bá tọ́ju dáadáa ni ń di pẹ́tẹ́lẹ́
ó di pẹ̀kí ó di pẹ̀kí ire gbogbo pàdé mi lọ́nà ó di pẹ̀kí ire owó pàdé mi lọ́nà ó di pẹ̀kí
ẹ kú déédéé àsìkò yìí o ẹ̀yin tèmi àsìkò fún ti tó ẹ jẹ́ ká dá ara wa lẹ́kọọ́
the eulogy of ìyẹ̀rú ọ̀kín of ọ̀ffà clan delivered in a rhythmic style for the indigenes of ọ̀ffà oríkì ìyẹ̀rú ọ̀kín ti ìlú ọ̀ffà ní a mú wá fún àwọn ọmọ ọ̀ffà pẹ̀lú ohùn aládùn by láti ọwọ́
ìfẹ́ fọ́jú obìrin tí a bá fẹ́ràn kì í ní àbààwọ́n
ẹ káàárọ̀ o ṣé dáadáa la jí ọjọ́ ìṣẹ́gun rèé ìṣẹ́gun rẹ ń dúró dè ọ amin ase gbogbo wa la
we will not be silenced it is not a crime to be successful in our s mi ò tíì lọ́kọ ẹ má pa future husband mi fún mi ẹ má pa mí fún future husband mi
àwọn ìlù yorùbá gúdúgúdú ìlù àgbékọ́rùn ni ìlù yìí tí a sì ma ń fi awọ igi méjì lù ìlù yìí ma ń gbé ìlù dùndún lárugẹ ní òde ni àwọn ìlù dùndún kẹríkẹrì ìlù àgbékápá ni ìlù yìí tí ó sì ní ìrísí kan náà pẹ̀lú ìyá ìlù ṣùgbọ́n kò ní ṣaworo létí
ọdẹ gbójú bíi ẹkùn ̀bá
ẹ kú ajálẹ́ ńbí o bóo níṣẹ́ òní mo lérò wípé ajé sọgbá jẹ a ò ní ṣe é tì o àṣeyè tálákàn ń ṣepo la ó ṣe lọ́láa wáídù lókè
obìnrin ìkẹ́jọ èyí ni olùṣètọ́jú ọba gan gan òhun ló dárí ọgbà kékeré kan nínú àfin lorrel d semley mother is gold father is glass indiana indiana university press abala
mo ng jade lo baba mimo edumare so mi oluorun samona miobangiji paa ona mi mo ran mi lowo christi ninu gbogbo erongb
gbogbo abiyamo e o ni fowo gbe omo sin lase edumareogo yin o ni wo omi e ko nimo saare omo
àtẹ́lẹwọ́ la bálà a ò mẹni tó kọ ọ́ irọ́ ni wọ́n pa èdè yorùbá ò le è parun
yinni yinni kó lè ṣe òmíràn àwòrán yìí rẹwà púpọ̀ ó wú ni lórí a very beautiful and imaginative work
eyin eyan wa ekaaro eyin omo orilede naijiria
ẹ kú oríre o ẹ̀yin ọlọ́pọlọ obìrin
èdùmàrè jọ̀wọ́ jẹ́ ká la ọdún yìí já ẹ kú àmójúbà oṣù ọ̀pẹ o ẹnu ọpẹ́ẹ wa ò ní kan o
ẹ̀fúùfùlẹ̀lẹ̀ ń dológì láàmú kóníyẹ̀fun ó ṣọ́ra ẹ jẹ́ kí á paramọ́ fún àrùn tó ń ṣọgọ́fà tó ń ṣọ̀ọ́rún yìí
ẹ jẹ́ a jọ ṣé kó ba dára fún wa pọ̀ igi kan ò dágbó ṣe làwọn àgbà wí ìdùnnú á ṣubú layọ̀ bí ẹ bá dìbò fún mi ní
ire gbogbo a kàṣàì tọ̀ mí wá ire gbogbo
ẹ ṣe prof karin fún àwọn ọ̀rọ̀ ìwúrí ṣeun lọpọlọpọ we are very grateful for your words of insight
yàtọ̀ sí adùn eesun tàbí kòkòrò mìíran àǹfààní kòkòrò lára ò kéré gbogbo ohun inú ẹran ẹja pátá ní í bẹ níbẹ̀
ṣe ìtànká ìfẹ́ ní gbogbo ibi tí o bá ń lọ má ṣe jẹ́ kí ẹnikẹ́ni fìgbà kan wá sọ́dọ̀ rẹ láìdunnú kúrò mother theresa
iyanu lo olorun mi my god is a miracle god
iwude ìjẹ̀sà ó jẹ́ ọdún tí àwọn ìjẹ̀ṣà ma ń ṣe láti rántí àwọn aláálẹ̀ wọn àti láti ṣe ìtẹríba fún wọn àti wípé wọ́n ma tún ń fi àsìkò náà rúbọ àti gba àdúrà sí elédùmarè fún dáada ìsinmi àti ìlọsíwájú àwọn ọmọ ìlú
ikini ojo jimo fun ekaaro eku ipalemo odun o
mo kon encourage ni ko ma dabi pe won o mo pe nbo
ìbà ọlọ́run olódùmarè ọba awímáyẹhùn ọpẹ́ yẹ ọ o olúwa
and things i know to be true gistas mi ọwọn for making my special day extra special mo dupẹ o a ṣe mọdọn
jíjí mo jí lóòwúrọ̀ ọjọ́ ajé ǹjẹ́ elédùmárè afúnimáàsìrègún dákun dàbọ̀ pèsè fún mi kí o rán aláàánú sí mi lọ́sẹ̀ tí a wà yìí
give a rate to boy yoruba ni baba
tèmi ò ṣòro tí kì í jẹ́ kí ọmọ alágbẹ̀dẹ ní idà mine is not an issue is how a blacksmith ends up not making a sword for himself its good to care for others but dont ignore your own needs as well
fun ayeye yi ma a fun yin ni akosori timo feran ju lede yoruba timo ti mo lati igba ewe mi e ma bami kalo
màlúù tí ò ní ìrù ọlọ́run ni í lé eṣinṣin fún un god himself is the one who fends off flies for a co
a kì í fura sí ẹni tí a ńbá rìn ẹni tí a bá ńfura sí a kì í bá irú wọn rìn do not be suspicious of those you associate with those you suspicious of should not be your close associates build trust avoid paranoia be and forwardlooking
ó dàárọ̀ o ẹ bá mi kí ìya ṣàlí o ẹ pé à ń rọ́wọ́ ọ rẹ̀ o
àkókò kò dúró de ẹnìkan time waits for no one make hay while the sun shines promptly exploit opportunities
àtùpà ayọ̀ ire ògòo ayé mi á bùyọ kì yóò kú
ọba ibi gbogbo kìkì ẹ̀rù atóbi níyè atóbi lóye mo yíkàá ọ̀tún mo yíkàá òsì kábíèsí rẹ̀ o olódùmarè
wúrà gold golden precious
lóde ònìí òòṣà ìlú greece ti di ìlúmọ̀nọ́nká tí gbogbo àgbáyé ń bọ nípasẹ̀ ìdíje ọlọ́dún mẹ́rinmẹ́rin olympics
ẹ̀yin eníyán ẹ jẹ́ èèyàn ó sinmi eníyán là á pe àwọn ìyààmi òṣòròngà ìbà ẹlẹyẹ o mo fìrù yọ̀ yín o
nítorí náà ọ̀gá àgbàa ti gbaradì láti yànànáa ipa ayárabíàṣá fún ètò ẹ̀kọ́
abúlé tó pa lọ́lọ́ atẹ́gùn tútù atunilára tí àwọn igi àbùdá àbùdá tó yí agbègbè abúlé ká ń fẹ́ ká
ọpẹ o dariji atawọn ẹlẹwọn mẹrindinlọgọta
ema fi ote ba ohun ti o dara je eje ki a fi owo sowopo ijamba ti o de ba nijeria ko kin se kekere ki amu ara wa bi okon soso ire o
bí ọmọdé bá ṣubú á wo iwájú bí àgbà bá ṣubú á wo ẹ̀hìn upon falling a youngster looks ahead for help an elder looks back for the cause prevention is better than cure its good to seek help after a fall but better to prevent a recurrence
oke oke lemu ru siko si aseti fun omo olorun lọ́jọ́ òní ijó àjólọsíwájú ni a ò ní jó àjórẹ̀hìn lágbára
igba a ba ti ji saye lowuro eni kutukutu ki i joni lese bi osan ire nile ire loko
tọ́jú ìwà rẹ ọ̀rẹ́ mi ìwà kò sí ẹ̀kọ́ dègbé gbogbo aíyé ní ńfẹ́ ni tó jẹ́ rere
ẹ kú ojúmọ́ gbogbo àwọn aráilé ńkọ́ ọ̀sẹ̀ yí á tù wá lára láṣẹ èdùmàrè good morning hows the family may this week be favourable to you by gods grace
ẹ ṣé mo dúpẹ́ ẹ dákun bóo lọwọ́ wa ṣe lè tẹ àwọn ìwé tí ẹ dáákọ wọ̀nyí
ṣé pé ọdún kan ti ya sáré pé nìyẹn ẹ kú ọdún tuntun o àṣèyíṣèmíì ayọ̀ ìlera àlááfíà á jẹ́ ti yín títí láí
ojú kìí pọ́n iṣin àìmalà bí iṣin bá so lóko ọmọ aráyé á lànà kán ọ̀nà ire kólà fún ọ lóni ojú owó kòní pọ́n ọ
arómọgẹ̀gẹ̀ òjí ní kùtùkùtù mókùn ọlà dání ṣíjú rere wò mí kí n lówó ìyá ajé olùpèsè ọrọ̀ wá jókòó kalẹ̀ síléè mi
igbá là ń pa ẹnìkan kì í pa àwo dámidàmì ariwo kì í pa alámàlà ayé kò ní pa mí nítorí a kì í pa ẹyẹ igún bọ ifá bẹ́ẹ̀ a kì í fi àkàlàmàgbò fún òrìṣà ayùn lọ àyúnbọ̀ ni ọwọ́ ń yún ẹnu
ojumo ire ni oo ire ni tiwa ma je lose titun yi ojúmọ́ ire ni mo jí sí
a dupe ori eni nii gbere ko ni kori gbere ko wa loni amin ase
máa jẹ atare mẹ́sànán mẹ́sànán ìwọ ọkùnrin méje méje ni ti obìnrin kò kì í ṣe túláàsì ìmọ̀ràn ni
àlàáfíà bá mi ṣe ajé bá mi ṣe ire gbogbo wá bá mi ṣe ìyẹn lọ́jọ́ òní àti nígbà gbogbo títí láéláé
ìròhìn ayọ̀ ìpara ìpa abẹ́ lẹ́yìn ìbálòpò fún ìdènà aàrun lára obìrin ti jáde |
ìwòrìwò làgbàdo ńwọlẹ̀ igba aṣọ ní í mú jáde | ire kànkà ire rìbìtì ire ẹ̀rìmọ̀ ire fẹ̀nfẹ̀ n tiwa lọ́dún yìí
kò níí bàjẹ́ fún wa ire kànkà ni ti wa odò ògùn á gbè wá o
ire kànkà á kógun sí ọ̀dẹ̀dẹ̀ẹ yín kọ́dún yìí ó tó tán lọ́láa olúwawa ihun ọkàn wa bá fẹ́ lèdùà yó ṣe
àrè lọmọ ọlọ́jà ńjẹ àrè la ó jẹ níbi ọjàa wa gbogbo wa la ó jọjà ọjà ò ní jẹ wá o
bákan náà ni wọ́n ní iwájú iwájú ni ọ̀pá ẹ̀bìtì ń ré sí iwájú ni ọ̀pá ẹ̀bìtì wa yóò máa ré sí o
onise iyanumiracle worker onise arawonderful onise nlagreat god mimo mimo mimoholy holy holy oba to ninu mimorighteous god oba alaya funfunimmaculate god not gonna lie praising god in sounds a lot more fun
ọ̀rọ̀ ìṣítí wa tòní ẹ má jẹ́kí okùn ẹbí ti ọwọ́ ọ wa já our admonition for today dont destroy your family tiesrelationship shot by
aparo kan o ga ju ikan lo afi eyi to ba gori ebe awon omo yii eda olorun bii tiwa niwon ako gbodo maa won bee
báárà means alms fún atọọrọbáárà ní báárà give the beggar alms
kòlè yé e yín àmọ́ mo mọ̀ wípé á á dára e lè dá promo dúró fún gbà díẹ̀ ẹ dákun ẹ mọ́ bínú ó kú díẹ̀
omoluabi osinbajo ìwọoòrùn guusu orílẹ̀ èdè nàìjíríà ni a ti bíi ní ifowosowopo pẹ̀lú ààrẹ muhammadu
ọmọ ìyá mi ọmọ kílóńṣẹlẹ̀ ń kọ́ níbẹ̀ bá mi kii o
the unveiling of her majesty olori moronke naomi silekunola ogunwusi is the new yeyeluwa oodua necesary rites fully performed
amin o odun yi a yabo fun wa o aori batise aori ona gbe gba
to do is máa ká ṣáṣáà máa ṣe rere
sùúrù ni baba ìwà àgbà tó ní sùúrù ohun gbogbo ló ní is the epitome of character an elder
e ku ikalee si kaabo si ori eto rt toò a ti wà ní ìkàlẹ̀ báyìí
ẹ̀yin ẹ fún mi ní mínísítà ètò àṣàìgbafẹ́ kí ẹ rí àyípadà àti ìdàgbàsókè ọrọ̀ ajé wa nípasẹ̀ ìgbáṣàlárugẹ
mo fẹ́ ẹ́ là ẹ má ṣe kà mí bí ng ò bá kú ma là mà á mọ̀ lówó mà á mọ̀ bímọ èmi kà ṣàìlà
happy new year ki odun ayabo fun wa
ṣọ́ṣọ́ olóhùn arò ti yára gbé orin kan ̀bá
amin oh amin ase a dara fun wa omo iya mi a ye wa kale a o ki ara wa ku ori ire lose yi lase odumare
a ò rọ́jọ́ so lókùn a ó kí ara wa káàárọ̀ láàárọ̀ ọ̀la lọ́lá olúwa ódàárọ̀ o
ẹ̀yìn ìgbà tí wọ́n fi ìmọ̀ ṣe ti obìnrin ni ohun gbogbo bẹ̀rẹ̀ sí í gún régé fún wọn nífẹ̀ iyánan wọn kò lẹ́mọ́ ọkàa wọn kò díkókó
ìfọ̀rọ̀wérọ̀ ni èdè yorùbá dùn yéye
ìyẹn náà dáa a ti bọ́ lọ́wọ́ thailand brazil nìyẹn níbo wá ni ọkọ̀ ìrẹsì ọ̀hún wà gúsù ni àbí àríwá
wọ́n ní bí ọmọdé bá dúpẹ́ oore àná á rí òmíràn gbà ẹ ṣé ẹ kú ànawọ́sí o àmọ́ èbù iṣu kan àti ẹyindìẹ mẹ́rin tí ẹ pín yìí kò tó ẹbí kan án jẹ lẹ́ẹ̀mejì ọjọ́ wo ni ká máa retí èbù iṣu àti ẹyin kejì covid
a kò rọ́jọ́ so lókùn ọla nilẹ̀ ó mọ́n láṣẹ èdùmàrè
modupe mori anu gba tori kin se gbogbo eniyan lori anu gba welcome to the first day of our cultural sunday we are thanking god in yoruba way
ki ire owo ayo alaafia to peye omo idunu aiku baale oro wa fi ile wa se ibugbe
ẹ̀yin ọmọ mùsùlùmí òdodo ẹ kú ọdún ìtunu àwẹ̀ ah àṣèyíṣèmíì tọmọtọmọ
hmmm òwe lẹṣin ọ̀rọ̀ ẹ ẹ́ rímíì pa o
welcome to the th month oṣù agẹmọ or oṣù kéje or oṣù efà ọdún here is my message to you in this month of care ire o
mo ti ṣe bẹ́ẹ̀ bayìí o alàgbà ó wá ku kí ọlá sún kan èmi náà o
ká ṣiṣẹ́ ká lówó kò dàbí ká mowó ná translation knowing how to earn cannot be compared to knowing how to spend lesson it is important to take note of our spending habits
ewu ò ní wu wá bí a ṣe ń wá oúnjẹ oòjọ́ lọ ọ̀nà ò ní nà wá àlọ ire àbọ̀ ire
ìtàkùn tó ní kérin má wọdò tòun terin ní í lọ kò sí ìdíwọ́ kankan fúnwa lónìí o a ó gbé oun ire ṣe
leah sharibu oòrùn kò ní ṣe ọ́ léṣe lọ́sànán bẹ́ẹ̀ ni òṣùpá kò ní pa ọ́ lára lóru oluwa óo dáàbò bò ọ́ lọ́wọ́ gbogbo ibi yóo pa ọ́ mọ́ oluwa yóo pa àlọ ati ààbọ̀ rẹ mọ́ láti ìsinsìnyìí lọ ati títí lae
simply wonderful how the has turned positively around by the advent of àfi ẹni tí yóò bá pẹ̀gàn àjànàkú lá lóun rí nǹkan fìrí báa bá rí erin ká wí give credit where credit is due on course
àpèmọ́nraẹni làá pe tèmídire tèmídire oooooo
olúwarótìmí the lord stays with me
mò ń wá ọmọge dúdú tó dùn tó ta bíi róbó aláta
alanu ni oluwa oba ti ng se anu fun eda fi anu wa mi ri loni
oṣù kẹta ọdún yìí ire ló mú wá fún wa oooo
ope iyinati ogo fun eledumare oba to ni kokoro aanu lowo iba fun oba awon oba hello eledumare oba aj
kò sí ẹní mọ ohun tí ọmọ inú oyún yóó dì lọ́la ẹ má jẹ̀ ẹ́ wọ́n ó kú láì pọ́jọ́ ẹ dákun dábọ̀
gbogbo abiamọ ayé ẹ ò ní fojú sọkún ọmọ elénìní ò ní fọmọ payín lẹ́kún aboyún á bí wẹ́rẹ́ àgàn á fọwọ́ ṣosùn
ìbà làá kọ́ọ́ jú mo ṣe ìbà olódùmarè ìbà gba rúnmọlẹ̀ ojú kọ̀tún ojú kòsì ìbà ọ̀kànlénírinwó irúnmọlẹ̀ ìbà ọkùnrin tobìnrin ìbà ẹlẹyẹ ìbà ọmọdé ìbà àgbà ìbà oyún inú ìbà àsẹ́ìbí ìbà àwọn tí wọ́n ti dá kí n tó dá ìbà àwọn tí wọ́n ti tẹ̀ kí n tó tẹ̀ ìbà
orí dá wa sí àwa tí a láǹfààní àti rí wákàtí ọ̀wọ̀ yii orúkọ wa ni orídámisí mo kíi yín kúu orí ire
amìn o ki orí wa joba amin jesu amin baba
owuro lojo eni ma rire e ku ojumo oooo
mo kí ọlọrun ọba kú iṣẹ́ ìyanu olúwa kú iṣẹ́ o
me wey be omo igbo sef mo gbo yoruba daa daa yoruba issa swii language
orun to wa loke na to aso gbe
olúfémi inù wá dun pupọ pe o wa pèlú wa ma ba wa kálọ
ẹ kú oṣù abiyì yìí o ẹ̀yin múúmúnì òdodo oṣù lámúlánà
modupe temi o mo she ope temi
a kú ojúmọ́ a kú ojúmọ̀ a kú ojúmọmọ ajé á bá wa gbé lónìí ọjọ́ ajé ohun tuntun kànkà kànkà ni tiwa lóṣù tuntun
aalafia fun yin aláfíà ni o olúwa ṣeun o
àbá má ṣe gbọ́ ti ẹlẹ́gàn bí ó bá ùn ọ̀ láti ọkànàn rẹ o jẹ́ yára ṣe é kó tóó pẹ́ ó ṣe é ṣe kó jẹ́ pé ibẹ̀ ni ògoò rẹ wà
a wa lalafia aratohayunlo ayunbo lowo n yun enuiko kii ko ejo leseatiloatibo yinkoni baraye ninu o
ifẹ̀ oòduà the eulogy of iléifẹ̀ is here a very rich inspiring and mind blowing eulogy of a once great civilization oríkì iléifẹ̀ ni a gbé dé lónìí oríkì tí ó rẹwà tí ó kún fún ohun ìwúrí nípa ìlú tí ọwọ́ rẹ̀ wà lókè ní ìgbà kan rí
mi pe kan lonimo si fe dupe lowo eshe o
iléésẹ́ radio nigeria sèlérí ìdàgbàsókè bá àwùjọ
oodua heritage international organization osun state branch members oodua heritage omoluabi ni wa ooo
ojumo ire lo mowa loni ooº°˚ ire guusu ire ariwa ire ilaoorun ati ire iwooorun yo tewa lowo aku ojum
máa jẹ oyin déédé fún ọgbọ́n bí ọba sólómọ́nù
oju ki ti amo koko loju amo jesu maje koju timi sekere ki rin ode ibanuje jeki ayo kun inu miileke ki te ni ate maje n
e ma kaaro o sisi mi olowo abere se alafia ni e kaaro gbogbo eniyan
ọ̀rọ̀ tó máa di akàn bí ẹja ni í kọ́kọ́ máa ńrí what will turn out favourable eventually often starts out with m
gúdù mọọnì sà adúpẹ́ mo gbéyìnbó o gúdù mọọnì mà adúpẹ́ mo gbéyìnbó o ẹ káàárọ̀ o ẹ̀yin ọ̀rẹ́ a kú atura o
ó dáa màá gbìyànjú ẹ̀ àmọ́ èrò ó pọ̀ díẹ̀ ẹní bá kọ́kọ́ gbàá ni màá wí
ẹ káàárọ̀ oooo ẹ̀yin ọmọ yoòbá àti olólùfẹ́ èdè yorùbá gbogbo ṣáa jí dáadáa
igboro daru pelu idunu ati ajoyo ni igba ti egbe agbabolu nijeria ti a mo si super eagles gba ife eye
ewé gbégbé kó gbére tèmi wá mi wálé a ó jèrè a ó fi erèé jẹ̀kọ láṣẹ olódùmarè
ìyá ni wúrà iyebíye ìyá tí a kò lè fowó rà
o daa na eku yotomi oo°°
bójú bá farabalè á rímú
mo n gbe aso ati asa awa yoruba gaa nii ooo
ojumo ki nmo ki atáñ ma gba ire ore ti e wa ri ire ti e gba loni ni agbara oba toni aye ati orun ekuojomo
yorùbá omo karo ojire omo odùduwà omo kaaro ojire oòdua a gbe wa o
ẹ kú orí ire o orí ló gbé e yín síbẹ̀ orí náà yó tì yín lẹ́yìn ẹ ò ní ṣìṣe o
otito ni e so maa mojuto apa ibeyen e se fun pipe akiyesi mi sii
ògún onírè o ògún ayẹ̀nà fún eníyán ayẹ̀nà fún ọmọ ènìyàn lánà ire kò mi tẹbí tará
àgbẹ̀ lọba àgbẹ̀ ni mí ọba ni mí
oju ti ko kanni lowuro koni bani daleadia fun orunmila ti yio so ori akapo re dorirereori wa di ori rere lowu
ire gbogbo lo ma ba mi rt ire mi kò ní rékọjá mi o ẹ̀yin nkọ́ ire ni temi loni
ise ni ogun ise mu ra si se ore mi ise lafi deni giga bi a ko ba re ni feyin ti bi ole lari bi a ko
ifá ní ire àìkù ni ti kówá lọ́dún nì
so people in petalingselangor speaks you better come down to eko ijebu abeokuta oyoibadan etc wre you can get iranlowo bi ko se be otutu yi si ma po si ooo
orí ni àwúre orí máà padà lẹ́yìn mi máà jẹ́ kí n rówó sá tilẹ̀kùn òṣì kí o ṣílẹ̀kùn ọrọ̀ orí gbé mi délé owó kí owó bá mi gbé títí di ọjọ́ alẹ́ nítorí ojú owó kì í pọ́n dàda kí n di olórúkọ tuntun bí ọmọ tuntun kí n di ajénifújà
ire mẹ́ta á balẹ̀ gùdẹ̀ síyẹ̀wùu wa lóṣù tí a wà ńnú rẹ̀ yìí ire ajé ọmọ baálẹ̀ọrọ̀ òkè lọ́wọ́ ọ̀pẹ̀ ń kọjú sí òkè la ó lọ
òjò ọjọ́ ajé ọ̀pọ̀ ìbùkún + ire jáǹtìrẹrẹ + ọọrẹ kànkà
ìjọba wa yìí oadarí aṣojú àti aṣòfin wa gbogbo ọdún titun la wà ẹ fi ìfẹ́ bá wa ṣe pọ̀
ọ̀tọ̀ ni ti tọ́lú ọ̀tọ̀ ni ti tọ̀lùú ọ̀tọ̀ ni ti tọ́lùú wò ọ̀tọ̀ ni ti olúwéré ìrókò nínú igi ọ̀tọ̀ là á ya òfúá obìí sí ọ̀tọ̀ ni ire tèmi yóò jẹ́ lọ́sẹ̀ yìí gbogbo ẹ̀dá tí yóò ṣe mí lóore kí ó kàn mí lára o kí n fi ojú ríre kí n fi etí gbọ́re
ti se ikede wipe awon omo ogun nijeria ti fi oju bokoharramu gbole ni aginju sambisa wan ti gba odobirin ati adelebo sile
gbogbo bàbá tó mọ rírì àti ànfààní ọmọ iṣu ọmọ yíó jiná fún yín jẹ o láṣẹ olódùmarè àmín
gbogbo ile wa o aki eyin na o
todays yoruba motivation ma gberu eleru sori ko o wa fa tire lowotake charge of your own life abo oro ayaworan mi
ẹ wá jẹun o
èmi n gbàdúrà pé iṣẹ́ tí mo n ṣe àti iran mi nípa iṣẹ́ mi lọjọ́ iwájú gbooro sí mo n gbàdúrà fáwọn tẹb
lákòótán ẹ̀yin èèyàn mi alálùbáríkà mo rọ̀ yín ẹ jẹ́ ká yan ohun gbogbo tó jẹ́ ìṣẹ̀ṣe láàyò nítorí ohun ganan ló dáa fún wa
ki ní yìí tiwa ni yàtọ̀ sí kiní yìí tèmi ni bẹ́ẹ̀ bù fún mi kí n bù fún ọ lọ̀pọ̀lọ́ ń ké lódò ohùn àgbáyé ń fẹ́ ìrànwọ́ láti tẹ̀síwájú nínú iṣẹ́ ìlú tí ó ń ṣe láìsí owó kò sítẹ̀síwájú ìwọ náà lọ́wọ́ sí i
èmi náà kí yín o ojúlówó ọmọ oòduà ire ni lónìí o
a ò ní fọwọ́ tẹ ìgànná kátó wọ ìyẹ̀wù sùn o
ojumo ire oо°˚˚
ẹ̀yin tẹ́ẹ ti nílẹ̀ẹ tiyín kò ṣe nǹkan bí ẹ bá fàyè bíntín sílẹ̀ fún irúgbìn díẹ̀
ẹ ṣeun tí ẹ fẹ́ràn ohun tí à ń ṣe
ni eni jimohadupe lowo olorun fun emi wao daaro ooomo ripe o n konju lo sile ni mo fi re le temi n
orisa bi iya o si laye ojo to ba le iya kii yani iya loosa ti n gbeni ti kii gbebo
ori huuuuu ojumo ire ni o
mo fẹ́ kí ẹ wá sí ayẹyẹ mi nínú oṣù kẹ́rin
látòní lọ háà òkè la ó máa wà o títí ayé wa háà òkè la ó máa wà o ẹ bẹ̀rẹ̀ ijó yá háà òkè la óó máa wà o
beeni o ogo oluwa kiitan
bí a bá ní sùúrù ohun tí kò tó ṣì ńbọ̀ wá ṣẹ́kù if we are patient whatever is insufficient would be excessive
wa gbayi kanlè
jije ati mimu topor yanturu
òótọ́ ni wípé rírò ni tèèyàn ṣíṣe jẹ́ ti ọlọ́run bẹ́ẹ̀ àtẹ́lẹwọ́ ẹni kì í tan ni í jẹ yé sùn sọjí ayé ẹ
ọlọ́run ní ká máa jẹ ká máa mu ká sì máa yìnbọn ìdí
oṣù ọ̀wàrà bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú ọ̀wàrà òjò àpẹẹrẹ pé ìbùkún ń bẹ nínú oṣù yìí ni a kàṣàì tù wá lára
lẹ́nu kan ṣá ìjọsìn dùn ó tún kọ́ni lọ́gbọ́n ó sì tọ́ni sọ́nà lónìí ẹ̀yin nkọ́
àmọ̀ràn mi fún ẹni bá fẹ́rànan ẹranìgbẹ́ nìyí tún ẹran tí o bá rà yan dáadáa abi oaroyi ki p
ní òórọ̀ ọjọ́ ajé yìí tí í ṣe ọjọ́ kẹwàá oṣù agẹmọ ajé á wá wa wá gẹ́gẹ́ bí ẹẹ́wàá tí kì í wá nǹkan tì a ò ní wá nǹkan tì
àdúrà lẹbọ mi lọ́jọ́ kíní ọ̀sẹ̀ àṣeyege ni fún wa lọ́sẹ̀ yìí àṣeyọrí àti àṣejèrè lágbára olódùmarè
ti oluwa ni o e ku ojumo eni a san sowo ilera ati alafia amin
ojúmọ́ ire o ayọ̀ àti ìfọ̀kànbalẹ̀ ni fún gbogbo wa lọ́jọ́ òní
toò mo fi wákàtí ọ̀wọ̀ yìí kí gbogbo bàbá rere bàbá kẹ̀ to mọyì ọmọ baba ni jígí ẹ kú ọjọ́ baba
e kaaro o omi o yale ope ni fun olorun omi o yale be sini agbara oya shobu ẹkú ojúmọ́ o ṣálàá
ọmọ yorùbá ni mi n ò kí ń ṣe ọmọ àlè ọmọ ọkọ ni mi mi ò mọ ti ẹ
aláṣàkẹ́ fakọ yọ àṣàkẹ́ ṣe bẹbẹ obìnrin bí ọkùnrin arẹwà ọmọ́dayọ̀ gba ọ̀pọ̀ ìbéèrè òní
e je ka fi ope ati iyin fun eledumare ki asi yin logo fun mimu wa ri ojo oni ni alafia ati ayo oni a
adúpẹ́ iná àti omi wá nkọ́ o
egbon ori yin wa nibe ju ju ju ajanaku koja mo ri n ka n firi taa ba rerin ka
tèmi dọwọ́ rẹ olùgbàlà bámi ṣe tèmi olúwa
with passion gan pàápàá
kérésìmesì ti dé ọdún á yabo fún wa o
oúnjẹ lọ̀rẹ́ àwọ̀ lóòótọ́ àmọ́ ìjẹkújẹ àti àjẹjù ò yẹ ìwọ̀ntuwọ̀nsì ló layé
ìbà ẹ̀yin ènìyàn ènìyàn laṣọ mi tọmọdé tàgbà mo kí yín o aà jí bí
mo kí gbogbo eléré ìdárayá wa ní london kú akitiyan o jàre yakubu adesokan kú iṣẹ́ ti àná o
ẹ kú àjọ̀dùn ọdùn á yabo o
wọ́n ní ẹni bá mọnnú rò á mọpẹ́ dá mo dúpẹ́ o mo fọpẹ́ fólódùmarè ọba mo dúpẹ́ olúwa mo tún jíire lọ́jọ́
a kúkú nbe níbí o jàre ibi a tí nfewúré jiyán e kúu làákàyè e kú ìrántí eni síre
ẹ ṣeun ìbàdíàrán tí ẹ darapọ̀ mọ́ wa ní yorùbá summer camp we are glad to have you around she came to tell the children àlọ́ today
toò ilé làbọ̀ ìsinmi oko kólọ́run ọba ṣọ́ wa délé
arakunrin e se fun kardi ipe ti e fun mi oamaa ri yin ba o lase edumare
baba oshe oshe awa dupe lowo re lwo lolorun wa a muyin wa si waju re
mura si ise ore mi iṣẹ́ loògùn ìṣẹ́ lóòótọ́
ijoba eko tie gbinyanju omo lopo ju oka lo
ma se gbe gbogbo igbesi ati igbese aye e sori afefe ri daju pe site ti ofe san owo si ni ojulowo pe ode ni idabobo na
amin aṣẹ n tedumare
èkàró o gbògbò ēni ti o n kā iwé yi lówó lówó ki òlòrūn kó jē ki ōjō ni san fou wa òlòrun a founwa shé ó yorúba ni iyà mí mó si kó édé yi man làtí kékéré mi mó dūpè gīdī fun òlòrūn
ẹṣeun jàre ojúlówó ọmọ oòduà
olorun nikan lo n funni ni oláwealth olorun nikan lon funni ni olàfortune olorun nikan lon funni ni òlaposterity kabiesi olorun only god can give somebody wealth only god give somebody fortune and only god bestow a worthy posterity
onise iyanumiracle worker onise arawonderful onise nlagreat god mimo mimo mimoholy holy holy oba to ninu mi
a ṣílé ni a ra ọkọ̀ ni a bímọ ni ìwúre náà la yóò ṣe a óò fi ẹnu wa yìí wí rere sórí i wa kí ire dé àti bíre bá dé
ewé ẹlẹ́rọ̀ ni mo já sọ́wọ́ lóòórọ̀ yìí ẹ̀rọ̀ pẹ̀sẹ̀ ntìgbín kí ara ó rọ̀ mí nítorí dẹ̀dẹ̀ ní í rọ kókò lágbàlá ara óò tù mí dẹ̀dẹ̀
ire loju owo ri ni re ni re lo ng soro atare ire aaro osan ati ashale je ko je temi loji
mo napá nasẹ̀ ara mi yá gágá
ko buru emi naa o ma reti yin eku ise eku agbega ede ese pupo e ma reti wa laipe a o ke si yin
toò èmi faramọ́ ọn ṣá o ṣé ti ibi à ń gbé làá ṣe ẹ máa rọ́jú
ọ̀gẹ̀dẹ̀ ẹ́ dùn tó bá pọ́n ṣùgbọ́n tó bá pọ́n láàpọ́njù oúnjẹ ni fún ẹyẹ oko banana is sweet when ripe but if its overripe it will become food for the birds be temperate even in a good thing moderation is it
ẹ jọ̀wọ́ ẹ bá wa gbàá bí ó ṣe wà ní àsìkò yìí a ma tó fi ètò sí gbogbo ǹkan a níi yín lọ́kàn lójoojúmọ́ kí elédùmarè bá gbogbo wa fi èrè sí iṣẹ́ wa
ọ̀gá jọ̀wọ́ gbá mi létí kí n di olówó o gbámi létí kí n dolówó
to ki oluwa ma se wa loni ise ka owo filogba
happy th birthday in advance to the original son of the land ọmọ ògún ò rọkin àgbẹ̀dẹ òrọ bàbà ọmọ kúlódò
beeni won gbudo to ro afojiri ezekwesili paapajulo a nduro lati gbo esi ti won ma fi soro ti gomina bab
ìrẹ́pọ̀ ló dùn o olùkù mi
awon tweet yoruba yii n mu inu mi dun gidi gan de furò
ojúmọ́ ire ló mọ́n gbogbo wa a ò ní tẹ́ a ò ní pòfo a ò ní pàdánù lónìí o elédùmarè ti fàṣẹ sí i
sùúrù lérè tàbí ọlọhun ṣògo |
ayo ni ire owo ir
àìparun rẹ̀ ọwọ́ọ tèmi tìrẹ ló wà lọ jáwọ́ lápọ̀n tí ò yọ̀ kí ẹ lọ gbé omi ilá kaná
itagun ile ki ni igbin ni ara awolule ki í pa olongbo ako osu titu koni ni wa lara o
ikú ré kete lóríi wa torípé ònìí ni ìrọ̀lẹ́ ọjọ́ àìkú
wa a jèrè wa a máa ríi kọ
eyin orekelewa omoge ile kaaro ojire to mo faajie kan si arabinrin lati ra sokoto igbalode ti won pe ni pal
ti odo nba ho ruru aaki wa ni ruru ogbon lo gba ore mi ati pe suru o ni ere ninu my homeland language in the building yo lets give it up one time
àmọ́ ìjẹ̀ṣà ń gún ògbólógbòó iyan o àti ìṣápá olódùmarè
agbára ọlọ́run ọba mi nùu bí ó ti ń ṣọyẹ́ níbìkan ní ń ṣooru níbòmíì aseyi to
mo ní gbàgbọ́ wípé bí wọ́n bá fún àwọn dókítà ìbílẹ̀ láyè láti ṣèwádìí sọ́rọ̀ ọ ewé ìtàkùn àgbo rẹ̀ yó wà nígbó
máà gbíyè lógún ti ọwọ́ ẹni ní ńtóni place not your hopes in inheritance the product of ones hand labor is http
e maa bo wale ile labo isinmi oko o aare muhammadu buhari lo ke si awon omo ile yii ti won wa ni ile faranse bee
mo júbà ọmọdé mo júbà àgbà ìbà gbogbo sọ̀rọ̀sọ̀rọ̀ tí ń bẹ lórí o ẹ ò ní tẹnu gbó lọ bí ọwọ̀
ese e ku ife a ìí dúpẹ́ ara ẹni
n óò máa tú aṣọ lójú eégún ní ọjọ́ ẹtì o ṣeun àwé
ṣàngó kúkú ni ọba orin náà tẹ́lẹ̀ a jẹ́ pé ó bara mu nìyẹn
kii a fii ori koo ori o san juu kii a fii ori gba ori loo dun nii ede
ẹkáàárọ̀ o ẹ sì kú afẹ́rẹ́ òní ò ní jọ àná èmi wíi alèwílèṣe á ṣe bẹ́ẹ̀ a á ṣẹ bẹ́ẹ̀
mo mà gba ti bí ẹ ṣẹ nkọ yoòbá o ó dùn ún kà gidi ọlọ́run á túbọ̀ mú ọwọ́ yín ròkè o
ojú ni wọ́n ní alákàn fi í ṣọ́rí ẹ dákun ẹ mọ́ jẹ̀ẹ́ nǹkan ò ṣe ojúu yín torípé ojú ni ìmọ́lẹ̀ ara
bí mò ńlọ bí mò ń bọ̀ jẹ́ n ko kòńgẹ́ oríire ọlọ́run ẹ̀yin kete ni ọ̀fọ̀ ń ṣẹ̀ láburú kà á ṣemí tẹbí tará tọ̀rẹ́
omo leyin kristy ejawo lowo kiresti asegbe kan o si ase pamo lo wa
ọlọ́run ṣe àmọ̀nà wa lọ́jọ́ òní fúnwa ní oreọ̀fẹ́ àti dáríjin àwọn tó ṣẹ̀wá kí àwa fi lè rí ìdáríjìn lọ́dọ̀ rẹ
ọlọ́run tó ńse ọbẹ̀ kò tí ì kúrò ní ìdí ààrò god who is cooking the soup has not left the kitchen keep hope ali
se ife tomati ni sa iran yoruba kan feran alaafia ati irepo ju ohunkohun lo ni
aregbesola alaafin ooni advocate yoruba integration ìṣọ̀kan àwọn ọmọ oòduà
e ku ojumo odun naa a ba wa layo ẹ káàárọ̀ o ẹ kú ìpamọ́ ọdún o
rántí ọmọ ẹni tí ìwọ ń ṣe o
tí a kò bá tẹ̀ igi ní tútù kò ní ṣe é tẹ̀ ní gbígbẹ lọ́rọ́ kan má fi àkókò ṣèranù ọ̀la lè pẹ́ jù fún o
ọ̀ṣun ẹ kú ayẹyẹ ọ̀ṣunòṣogbo ti ọdún nìí o
ẹṣeun o kò ní tán lápò o
orin yorùbá orin ìyànjú orin ìtagírí orin ìṣìrí orin ìmọ̀ràn
bí mo bá rí owó yá ọwọ́ mi a sì ran nigeria sí dáadáa nípa tí ìgbéga àti ìdàgbàsókè aráàlú àti ìlú
yorùbá ti wọ́pọ̀ gidi lórí twitter báyìí o á wúmi pé lọ́jọ́ iwájú kó tún gbòòrò síi dáa dáa ṣé ẹ ti tẹ̀lé
ọba tó jẹ tí ìlú tòrò
a ku ori ire oro idibo ki eledumare ba wa dopin si ijoba amuni leru ni abuja ki eyinan ma gbagbe adewun ire o
ọmọ rẹ̀ olúṣí oníwà rere onínú tútù bíi àdàbà ni àwọn ará ìlú ń fojú sọ́nà fún kí ó dé orí ìtẹ́ iyì olúṣí ju ti bàbáa rẹ̀ lọ láàárín ìlú ìlara ọmọ yìí ni jááyin ṣe títí tí ó fi pa á lásìkò ètò ìsìnkú gẹ́gẹ́ bí ìṣe ilẹ̀ yorùbá dandan ni eégún
ko ye ka fi edeilu wa le
ire ire ò ire làyàn mọ́ mi ò ire ni mo kún lẹ̀ yàn o édùmarè bá mi tún ayé mi ṣe ò ire ire ire làyàn mọ́ mi ò
àṣì ni mo sọ n ò ní àṣí àmọ́ ẹ gbìyànjú
a kú oṣù titun tó wọlé dé wẹ́rẹ́ o
ẹ kú ọjọ́ ìbí o ẹ ó gbòó ẹ ó tọ̀ ọ́ ẹ ó fọwọ́ páwú ferìgì jobì ẹ ò ní ráburú lọ́dún tuntun ire gbo gbo doríi yín àṣẹ
a si tun ki ku ayeye ojo ibi ionii e o se opo odun laye o e ku oriire o eku ayo ojo ibi
mo kí kú àyájọ́ ọdún kẹrìnlá o àṣèyí ṣàmọ́dún o
ní ìdà kejì ayá gbọdọ̀ kẹ́ ọkọ rẹ̀ gẹ̀gẹ̀ ó gbọdọ̀ bọ̀wọ̀ fún un gẹ́gẹ́ bíi olórí ilé nítorí ìwúrí ló jẹ́ bí ayá bá mọ̀kẹ́ ọkọ ọkọ ò ní kọ̀ láti máa ṣe ojúṣe rẹ̀ kí ni ká ti pé tìyàwò tí a fún lówó ọbẹ̀ tí kò sebẹ̀ sílẹ̀ dọkọ
agba o ni tan lorile e ku ohun
n ò jẹ́ gbàgbé òórùn aládùn tó ma ń gba òde kan bíyàá àgbà bá ń sebẹ̀
ìba rẹ o kabiọosí a jí pa ọjọ ikú dà baba mí àgonnìrègún a tó í fi ara tì bí òkè ẹ káàárọ̀ o
ọ̀yà ò ní yà yín o
ọ̀la kì í tán a óò rí ọ̀laọlọ́la àti ọ̀la ọ̀la ní ti olódùmarè ẹ̀yin ará mi ó dọ̀la ná ire o
afi ki olohun gba wa lowo won ẹ̀yin ìjọba ẹ yẹ ira yín wò o |
loni ojo ogbon osu kini odun atunji sayo eba mi patewo fun kabiesi oba mi edumare aà jí bí gbogbo
tí o bá rò pé o ti șalábàápàdé ẹni tó ti kó ààrùn farabalẹ̀ má ṣe ìgbóná kí o sì dá wà kí o wo ara rẹ fún àwọn àmì àìsàn náà
omo ile oau se moto ti n lo solar segun oyeyiola omo ile iwe ifafiti obafemi awolowo to wa ni ile ife lati http
ibi gbogbo lo gba alagbara ole nikan ni aaye o gba e je ki a le imele jina ki a tera mo ise wa ki a le di eni ti aye n wari fun
tiwa n tiwa làsà tiwa n tiwa lèdè tiwa n tiwa lòwe ọmọ ̀bá tiwa n tiwa
ǹjẹ́ ìbà akọ́dá ìbà aṣẹ̀dá gbogbo ọmọ awo ni kí ó máa júbà a wọn ǹjẹ́ ìbà ni ti oníbà ọmọ awo tí kò bá júbà akọ́dá ifá a rẹ kò ní í ṣẹ ìbà ni ti oníbà awo tí kò bá júbà aṣẹ̀dá ẹbọ rẹ kò ní í dà ìbà ni ti oníbà
ìbàdàn àwọn òòṣà ẹ kú ìrọjú ti ìjàmbá iná eporọ̀bì àná ólódùmarè ṣàànú wa ni ìlú yìí
ewo tun ni eroja ajeji sebi olorun lo da gbogbo e to ba je pe lati daabo bo oro aje ile wa ni iyen wa
amin ooo ninu osu ber ber ohun buruku o ni baa le wa oo
obì obì ni ń bí ikú dànù obì á bi ikú dànù fún ẹ àádùn dídùn ni ti àádùn aiyé rẹ á ní adùn orógbó aiyé rẹ á gbó o and so on conversion to other religions has made the practice become sidelined boys are believed to have bones girls bones
oseun ori ade a gbe o o
àwa nìyẹn o ire lojú wa á rí nínú oṣù yìí o
kí adé túbọ̀ pẹ́ lórí o
ìyá abiamọ abọ̀já gbọ̀ọ̀rọ̀gbọrọ
ọjọ́ kan pẹ̀lú o ọ̀rẹ́ ẹ máa gbádùn lọ
èyin ojúlówó omo yorùbá o ę kú isé o ìdáhún sí ìbéèrè wa rè o
ijinle oro ododo oro rt aye ole fun eni toni gbagbo pe aye ole
ǹjẹ́ ìwọ́ àlùkò kan àlùkò kan tí í gbére relé ìkosùn o ò gbọdọ̀ gbére relé ìkosùn mọ́ iléè mi ni kí o gbé ire gbogbo yà w
ìfẹ́ tí ọlọ́run ní sí ọ̀rúnmìlà ni a fi pè é ní ọmọ ọlọ́run
yoòba ní bíbẹ ọ̀bẹ ní íbẹṣu orúkọ wa ò ní pàdánù bíbẹ ni ó máa bẹ
inú mi dùn mo jí sáyé mo jí sáyọ̀ mo jí síre èdùà kú iṣẹ́ ìyanu o
kí a pín mùdùnmùdùn kárí owóo gbogbo wa ṣá ni àbí tiyín nìkan ni káwa gba ẹ̀tọ́ọ wa
ẹ̀yin èèyàn mi gbogbo mo lérò wípé dáadáa ni nǹkan àlááfíà ni èmi ńbẹ̀ níbi
ẹ kú ìyálẹ̀ta o ẹ dákun ẹ bá mi kí ọpẹ́yẹmí ọ̀rẹ́ẹ̀ mi àtàtà tó ń ṣe ọjọ́ ìbíi rẹ̀ lónìí
ẹ ṣé màámi ẹ̀bẹ̀ ni mo bẹ̀ elédùà dákun lọ́ra ẹ̀mí ìyá mi kí wón ba jẹun ọmọ pẹ́
oba akanbi ìfọwọ́sowọ́pọ̀ ló lè mú nàíjíríà gun òkè
ẹkaarọ ẹyin temi ajiire bi
sùgbón o ká mú tàwàdà kuro awa obinrin maa n saponle okunrin tó ba fé wa tinútinú ó maa n jeyo nínú sí
adúpẹ́ o gbogbo nkan nlọ déédé ẹṣeun
mo sọ fún un yín rí wípé mo fẹ́rànan funfun irùngbọ̀nọn yín ó jọ yín pọ̀
eyin orekelewa omoge ile kaaro ojire to mo faajie kan si arabinrin lati ra sokoto igbalode ti won pe ni pallazo
àṣẹ o àṣẹ n toyin ire gbogbo di ti wa
ọlọ́run nìkan ní íyọni nínú ewu ojú ọ̀nà jàmbá ojú ọ̀nà á jìnà sí gbogbowa o
ẹ kú ojúmọ́ ire o ìsinmi ayọ̀ la ó máa ṣe o
àwọn ọmọge orí ayélujára ẹ kú ìjíròrò o làákàyè yín ò ní dọ́ba o
ẹ kú àjọ̀dún ọdún á yabo o
igbakeji ààrẹ tún pàṣẹ fún banki àpapò nàìjíríà cbn láti kó ọ̀pọ̀lọpọ̀ mílíọ̀nù dola sì tà láti mú eto ọ̀rọ̀ ajé nàìjíríà lọ geere
shee moje ebun ẹ gbìnyànjú
ẹ ṣeun baba fun ojo oni
mo ti wa fee ma gbadun twitter ni ede yoruba gaan ju ti ede lo bayii
happy international womens day to every girl and woman and all persons that identify as female in the world a ku odun iya iya ni wura iyebiyeojo ti iya bakuni dingi eni womi
ẹ káalẹ́ o ẹ̀yin amòyè gbogbo ẹ dákun ẹ ràn mí lọ́wọ́ ẹnìkan kì í mọ̀ tán
ona rere lati lo ojo isinmi ni lati lo soosi nitori ohun eto ki a dupe lowo olorun fun ayo ati alaafia ti o fun wa lojo ti oni
ẹ kú àṣálẹ́ o gbogbo mùjúmùwà
jimoh oloyin oluwa a gba adura waamin
èdè yorùbá dùn gbongbon kan sii ènìyàn àtàtà ni eya yorùbá jé wọn máa ń kó ènìyàn mọ́ra wọn sì nifẹ sí ibagbepo àlà
ooré níwọ̀n àánú lérè
eni eleni o gbon baje oya so ewe gbe je mowo ki oro re ma wa dabi oro eni ti a wi fun oba je o gbo
jàǹkànjàǹkàn àrùn tí wọ́n gbàlú kan kì í sábàa ran ará oko àjẹsára ń bẹ ìjẹkújẹ dínkù lọ́dọ̀ọ wọn nìlera fi jọba
bàbá un kọrin ọgbọ́n nígbà ayé rẹ̀ kólúwa tẹ́ ẹ sáfẹ́fẹ́ rere
beeni o ki oba oke ko ma je ki asiri wa ko tu faraye ibi lekeleke ti foso aparo kankan ko le mo ibe
afọbajẹ rí í wípé ó yẹ kí a gbóríhìn fún irú ẹni bẹ́ẹ̀ tó wò ṣùṣù bọ́bakú ni abọ́bakú di oyè
wákàtí méjì péré lókù báyìí ká tó kọrí sí ìgboro fàájì òpin ọ̀sẹ̀ ni pẹrẹhu
amonamen orúkọ ọlọ́run ní aaam ní agbègbè ìwọ̀oòrùn yaam ní ìlàoòrùn èèbó yá a ni amin àṣẹ
kò sí àníàní ìṣẹ̀ṣe làgbà ara ìṣẹ̀ṣe ni a ti ríi kí a tó ó yá a lò ìṣẹ̀ṣe ló bí ìmàle ló tọ́ ọ dàgbà
ká ròfọ́ ọpẹ́ àti ọkà ìdúpẹ́ fún olúwa apanimọ́ tó pawámó láti ọjọ́ kìníní ọdún tó lọ sí ọjọ́ kìníní ọdún míì
mo towotowo ki awon omo yoruba nibi gbogbo lorile ede ni ipinle ati loke okun ajuwa se oooo
ise ni ogun ise tepa mo ise oore mi ekaaro gbogbo omo yoruba ni tile toko
fe enikeji re ase oluwa ni ife lakoja ofin
oore lópé ìkà ò sunwọ̀n its kindness that pays wickedness is not laudable
kí a ṣiṣẹ́ ká lówó lọ́wọ́
inú mi ì bá dùn bí ẹní láyin bóbáṣepé èdè yorùbá ni ẹ fi kọ kíni yìí
yàtọ̀ sómi ìsun kò sómi mímu tó ń mú ọkàn ẹni balẹ̀ bí i omi ti òjò ni mo ṣe fẹ́ràn gbígbemi òjò tí ò bọ́ sórí òrùlé
bí èyàn bá dúró sínú oòrùn títí bó pẹ́ bó yá ibòji á báa níbẹ̀ if one tarries long in the sun sooner or later when the sun sets the shade will come be persistent tough times wont last forever if we wont quit we will win eventually
eyin ọdọ naijiria nigbati a ba sọrọ pẹlu ohun kan ti fi imo ṣọkan a le koju ohunkohun ni ọna wa a le fi opin si ebi a
báa gún iyán nínú ewé táa se ọbẹ̀ nínú èpo ẹpà ẹni máa yó á yó even if we pound yam in a leaf and prepare the soup in a groundnut pod those who would be full would be no impossibility keep hope alive
eba wa se itoju molebi yin kamal kashamu ejo e ba wa parowa fun senator ki won da si oro kamal eledumare a fun yin se
a kì í mọ ifá tán láàrínin ogún ọdún títí ọjọ́ ayé ni babaláwo fi ń kọ́ síi ifá kì í ṣe ìmọ̀ yẹpẹrẹ bẹ́ẹ̀ ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ ni
ase waa àsàlámàlékùn onílé àlààfíà àti ìlọsíwájú ìlúu wa ni mo gbà láàdúrà
mo gbà fúnun yín
alagbala imole alafin orun alase orun atobi loye
o fe lo si kuje abi kirikiri aare ti pe awon woli ati aafa si ilu ilorin fun adura
ọjọ́ àbámẹ́ta tí ọjọ́ kérésì tẹ̀lé ẹ wá wo èrò lọ́jà ọjọ́ àwọn oníṣòwò lòní jẹ́ ajé ò lè ṣàì wọgbá dandan ni
happy birthday to a living legend the progenitor of esa oriki the legendary chanter baami aremu ayilara ajobiewe long may you live sir in good health and wealth
amin ase àṣẹ wáà wáà ní tìrèké àṣẹ adùn ni toyin ireákárí
dẹ̀ẹ́dẹ̀ẹ́ mèràwé ẹ má torípé ọdún wà ń ta kẹ di ikán sí dí ọtí
good evening we welcome to the house tonight and we are glad to have you here please before we proceed let the audience know you ẹ kúu alẹ́ a kíi yín káàbọ̀ sórí ètò wa ni àṣálẹ́ yìí inú wa dùn láti ní yín ẹ jẹ́ kí àwọn ará ilé mọ̀ yín
má fìkan wọ́n wa nínú mẹ́ta ẹ̀mẹjì àlááfíà owó pẹ̀lọ́mọ wọ́n dùnúnní
orí là bá bọ̀ torí kò sóòṣà tí ídáni í gbè lẹ́hìn orí oríì mi ò yára gbére kò mi
orí ẹni ní ń gbé aláwo ire é koni
ọmọ tó rẹwà tó dúró sẹpẹ́sẹpẹ́ ẹ kú ọjọ́ ìbí o ẹ̀ ẹ́ ṣọ̀pọ̀ ọdún láyé o
toju ba ri ohun to dara okan a si fa moo sugbon ohun ti o dara ju ni ki ohun naa ki o di ti eni iwo naa ni ohun ti o dara
òwe àgbá ní kuduru ni ẹmi ń so ara ẹmi la ti yọ òrí tí ń ṣe ọmọ aráyé lóore
mo ti ri o e se mo dupe
fúnmilayọ̀ ọlayinka sun re o ọmọ èkìti kete ẹ kú ledè obinrin rere to lọ
throwbacklmao omo yoruba to gbayi
asa ede ati ise ile yoruba dun o si dara pupo ojoojumo lo je ka ma gbe laruge
ẹ kúu ọjọ́ ìbí o ire ire ire ni lọ́jọ́ gbogbo
bí tẹ̀tẹ̀ ò bá fẹ́ tẹ́ láwùjọ ẹ̀fọ́ ewé á ṣọ́ra rẹ̀ ẹ ṣe é dáa káráyé bá a wí tiyín sí dáadáa
in yorùbá dúkìá is property dúkìá wa ò ni jóná our property will not get burnt
ẹ kú ojúmọmọ o mo tọrọ gáfárà ẹ dákun ẹ ṣe àtúnṣe sí ọ̀rọ̀ yìí oòduà á gbè wá o
èyí ni láti kí gbogbo àwọn olùkọ́ wa kú iṣẹ́ èdùmàrè á bùkún iṣẹ ọwọ́ yín o ́
mí fẹ̀ẹ́ kí n jẹun tí kí n jápo sayà o ẹ se ure oo ooo ooo ẹ se ure
laipe laijino idajo yio de fun egbe oloro isis ati egbe apanimayoda bokoharamu olori amerika lo so be fun egbe aigbaye un
nítesíwájú ìwádìí fi hàn wípé ọsàn àgbálùmọ́ ní agbára láti wo àrùn ọkàn
ọdún mo kọ́ lo agbọ́rọ̀káyé mo ma ń lòó fi jà fún ẹ̀tọ́ ọmọ
orunrun èé ṣe tí o kò wá
ọmọ ẹ kú aráfẹ́rakù tó kú ó di ìgbà o
yoba moodua fi èdè yorùbá kọ́ ọmọ rẹ̀ teach your child yorùbá
ekaaro gbogbo omo kootu ojiire eni ni jimoo oloyin oyin ati adun ko ni wonle gbogbo wa o
mo fi ìkíni ọlọ́yàyà ránṣẹ́ síi yín o ṣé ẹ gbádùn òpin ọ̀sẹ̀ tó kọjá gbogbo ìdáwọ́lé wa lọ́sẹ̀ yí á yọrí sí rere lágb
ojúmọ́ ire ni mo jí sí
ẹ kú ojúmọ́ bàbá wa
a jẹ́ pé mo kí kú u làákáàyè ọ̀run rere o
ẹẹ́fà tí ń fa ni mọ́ra gbogbo ire wa lórí gun mẹ́rin àgbánlá ayé yóò fà wá mọ́ra lónìí àlàrùba ọjọ́ kẹfà oṣù ògún
ẹni tí ń bẹ nílé náà tí kò rebìkan omi kò ní yalé o ògiri kò ní wó ilẹ̀ kò ní jìn àjà kò ní já lulẹ̀ o
ọba tí kìí sùn ọba tó jẹ́ pé bó ti wù ú ní í ṣolá ẹ̀
amin oo ire á je ti wá
kèrègbè tó fọ́ dẹ̀yìn lẹ́yìn odò orí burúkú dẹ̀yìn lẹ́yìn mi òfò àti ọ̀fọ̀ ajogun gbogbo dẹ̀yìn lẹ́yìn mi dẹ̀yìn ojúmọ́ ire o
gomina rọ àwọn ọkọ̀ akérò láti ìpínlẹ̀ sí ìpínlẹ̀ kí wọ́n dẹ́kun ìrìnàjò lásìkò yìí gbogbo ọjà tàbí ìsọ̀ tí kò tá ohunkóhun
ẹ kú ojúmọ́ o ẹ̀yin ènìyàn rere ojumo ire o
yoruba gospel hymn of the day e je ka finu didun get inspired follow us on instagram
a dúpẹ́ o a ń wojú ẹ̀ dé nkan bí ago mẹ́jọ ó yẹ kó ti kásẹ̀ ńlẹ̀ láago méjìlá ẹ ẹ̀ yáa kọrí sí ibiṣẹ́
ọba aṣèyanu ni ọlọ́run ẹ dáákun ẹ bùnwa lóru bíntín o
iba lo yẹ ọlọrun ọba ti o ka wa yẹ gẹgẹ bi ọkan alaaye loni ọpẹ lo ye wa oni a san wa o
ọmọ mùsùlùmí ẹ kú àjọ̀dún ọjọ́bìí ànọ́bì mùhámọ́dù
tí omi ẹni ò bá tí ì tóni í wẹ̀ á máa fi ńbọ́jú ni if the amount of water one has wont do for a bath one ought
a óò rí ire kó dandan nítorí tọ̀tún tòsì ni ẹyẹlé fi ń kóre wọ̀lú ire gbogbo di orí wa ire èdùmarè
a tiẹ̀ dúpẹ́ pé èdè ìbílẹ̀ ti níyì síi lójú wa àwọn olórin ìgbàlódé wọ̀nyí ngbìyànjú o jàre
ìjọba àpapọ̀ sèlérí ìgbé ayé ìdẹ̀rùn fósìsẹ́
ire ni oju owo nri ire ni oju ojo nri ire loni ori wa afi ire eledua koni je ki a se ise f
egbe ori yin soke eyin ilekun ayeraye ki a gbe yin soke ki oba to po ni ipa ati agbara ogo anuibukun ati oreofe wole wa
tiwa n tiwa bẹ́ẹ̀ tẹni n tẹni ẹ jẹ́ ká mú u níbi tí bàbá adébáyọ̀ fálétí gbé ti dúró ká mú àṣà ìṣe àti èdè wa ní gbòógì ó dọwọ́ọ wa o
ilu ibadan ni ipinle oyo orilede nijiria mo feran ilu ibadan pupo ilu awa akoni
jésù fi ẹ̀míi rẹ̀ lé lẹ̀ ó sì lọ pèsè àyè sílẹ̀ fún àwọn ọmọ lẹ́yìn in rẹ̀ ní ọ̀run ìtakùnàgbáyé fi ara rẹ̀ sílẹ̀ ó sì ń pèsè àyè fún gbogbo ọmọ aráyé àwọn àyè tí ó ń mú ìgbé ayé rọrùn fún ènìyàn
ọ̀ṣun yóò sì gbà á yóò tari rẹ̀ sí olódùmarè fún ìbúkún ire ọmọ fún ẹni tó gbọ́ rírú ẹbọ tó sì rúbọ
gege bi eyin na ti pinnu ni o èmi pinnu pé lónìí o ìlọsíwájú rere dé bá mi ayọ̀ wọlé tọ̀ mí wá kí ni ìp
ọ̀rẹ́ẹ̀ mi nathan lugo kú iṣẹ́ mo rí ọ o àwọn alálẹ̀ yóò gbè ọ́ o
oshe ore mi aku odun aku iyedun emi ase pupo lase edua
jade lo gba iwe idibo alalope ti re loni ki o si di ibo re si ibi ti o mo pe ojo ola reandawon re wa
ikilo beeyan ba fe gba tenanti sile bayii afi koluwareô yaa sewadii daadaa ko moô iru eni ti onitoôhun jeô ati iru isôeô to n sôe jeôun
nítorí yíyẹ ní í yẹyẹlé dandan ni yóò yẹ mí kalẹ́ kára ó rọ̀ mí dẹ̀dẹ̀ ṣẹ̀ṣẹ̀ bí ó ṣe rọ àdàbà lọ́rùn
ti won ba n gunyan ninu ewe ti won rofo ninu eepo epa emi ayodele omo olofintuade ng o yo
ìyá ọ̀ṣun kú ọjọ́ mẹ́ta o
ẹ̀yin ọ̀dọ́ àwa lòpó múléró ìlọsíwájú ìdàgbàsókè ìlú wa ń bẹ lọ́wọ́ èmi àti ìwọ
i have sir ẹ ṣé gan
inú mi dùn rékọjá láti wà lórí ètò yorùbá lákọ̀tun ti sáà yìí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ẹ̀kọ́ ni mo kọ́ kún tilẹ̀
ìyẹn ni pé kìí ṣe ẹ̀wà ara àbí agbára lásán làá fí jọba àkọọ́ẹ̀ olódùmarè ni
gangan òrùn ló lọ̀sán gànjọ́ òṣùpá ló lòru àtòrùn àtòṣùpá méjéèjì ló hàn gedegbe lókè báyìíbáyìí ẹ wo agbára ọlọ́run
amin oooo beeni kori ooooo aase wa aase gu nrt e se o bee ni yoo ri fun eyin naa
ìyáa wa láti iléifẹ́ ní kí àwa ọkùnrin ó gba obìrin ni ìyànjú láti mọ ayélujára ló ò
ejioge oba nifa otun rere nile re ifa bi o dotun ko gbe wa o
àṣẹ ni ti oyin àlááfíà fún
a à lá ò ní tọ́ọ yín wò o torí ìtọ́wò ladùn un ọbẹ̀ ṣùgbọ́n mo fẹ́ kí ẹ rántí láti ṣe rere torí àtúnbọ̀tàn
n ò mọ̀ pé ìdíje obìrin mùsùlùmí tó rẹwà jù lágbáyé wà ọmọ dúdú ọmọ nàìjá ló jáwéolúborí
ayée wa á ládùn torí adùn ni ọsàn ń so
ọ̀gá adé a ní kí ẹ ṣe àtúnṣe sí oòdua yìí sẹ́
ẹ ṣeun bàbá mi a kú ojúmọ́
àti pé ẹ̀ni bá mọ inú rò á mọ pẹ́ dá mo dúpẹ́ dupẹ́ olúwa
eso pele lo ye ka se aiye gba jeje baba obey commander e si ku dede iwo yi oto ojo meta
e se o e ku ife naa a ko ni baje lowo ara wa o daa be ani a be yin wo ni hmm ope ni fun olorun
awọn eniyan afirika nifẹ lati ṣe ayẹyẹ jijo jẹ iseda keji
akowekowurae ma ku atiedumare ko ni fi isan wa dewa mole o
adupe o awon amujuto ni wipe ka dupe ile ise yin ko ni jono o eyin na e ma fi peturolu sere legbe ile ise
ojúmọ́ tó mọ́ mi lónìí ojúmọ́ ire ni kó jẹ́
mo kí baba wa alàgbà nelson mandela kú ọjọ́ ìbí kẹrìnléláàádọ́rùnún àpẹrẹ nlá ni ẹ jẹ́ fún gbogbo wa
aláwùràbí a dúpẹ́ nítorí i kíni nítorí a lajú ojú là a gbéra lórí ìtẹ́ ara ṣẹ gírí ara dìde ìdí abájọ rèé táa njúbà
ọmú ìyá dùn
ẹ nlẹ́ o ẹ kú àsùnjí ọjọ́ ó múre wá o
ọdún ìbílẹ̀ àti ìṣẹ̀ṣe yóò mú kí ọrọ̀ ajé orílẹ̀èdè wa ó lọ sókè lálá
èdè dùn ń jẹ lẹ́nu bí edé ìbà pèdèpèdè lédè yoòbá láti orí baba akéréfinúṣọgbọ́n tói délẹ̀
gbogbo eniyan ni a bi ni ominira iyi ati eto kookan si dogba won ni ebun ti laakaye ati ti eriokan o si ye ki won o maa huwa si ara won gege bi omo iya
àse waa rt ajé o mo pé ọ wá jẹ́mi nípè àtà jèrè wàràwàrà àpamọ́wọ́ owó ni tèmi tìrẹ bẹ́ẹ̀ la á rí
ase wart àwa la ó borí ìṣòro kíṣòro
ìgbín ò lè sáré bí ajá ìyẹn ò ní kó máà de ibi tó ńlọ the snail cannot run as fast as the dog tha
àmín ase edumare ẹ nlẹ́ o ẹ kú àsùnjí ọjọ́ ó múre wá o
oye mi oo°° gt gt tá ló yé ise dale awa omo yorubakare
egbo ati ewa dara pupo kasa mo ranti ojo rt ègbo nkọ́ tàbí àkàràìkòkò
mò ń jáde lọ máa bá mi lọ̀ olódùmarè baba mi a dàgbàdàgbà má pààrọ̀ oyè pa àlọ àti àbọ̀ mi mọ́ kí n má bà á bìlísì pàdé
ata jere oja fun gbogbo awa onisowo leni ooo
ọdún yìí á sàn wá síre á sàn wá sáyọ̀ á sàn wá sí gbogbo nǹkan tí èèyàn fi ń láyọ̀
toju iwa re ore mi jf odunjo toju iwa re ore mi ola a ma si lo nile eni ewa a si ma si lara enia olowo oni ndolosi bo dola okun lola okun nigbi oro gbogbo won
pẹ̀lú àwọn ìwé amóríyá tí ó ti di gbajúgbajà náà
gbogbogba papo fún àlááfíà fún wa baba òlódùmaré ràn lówó
ose yi a san wa o iku a rewa kete adanu o ni wole to wa oko ibanuje ko ni ba wa owo omo pelu alafia a fi ile gbogbo wa se ibugbe emi gigun ati ayo ko ni kuro ni odede wa ogun kawo mori janse mole o ni je tiwa ibukun oluwa a ma ba wa gbeamin
amin o ire loju ojo nri o ayun lo ayun bo lowo n yun enu ojúmọ́ ire o
mo dúpẹ́ ìyá mi
ni iranti baba wa adebayo faleti fu ise ti wan se fu èdè wa ht
ìdààmú kan ò sí fún wa rárá ohun gbogbo ń lọ ní mẹ̀lọmẹ̀lọ
ìyá ni wúrà iyebíye òòṣà bí ìyá ò sí
kò tọ́pẹ́ o a kìí dúpẹ́ ara ẹni
o ni ètó si òmìnira ara eni
ṣèbí ẹni tí ó ní àláfíà ló ráàyè nà sórí àga àbí ẹni ayé ń yọ lẹ́nu a máa gbafẹ́ bí ọlọ́run ṣeun o jàre
time waits for no man we all have same seconds minutes and hour in a day in this new week utilize yours well àkókò kò dúró de ẹnikẹ́ni gbogbo wa la ní ìṣẹ́jú àyáá ìṣẹ́jú àti wákàtí kan náà nínú ọjọ́ nínú ọ̀sẹ̀ yìí ẹ jẹ́ kí a lò ó dáradára
èdè yorùbá dùn gbongbon kan sii ènìyàn àtàtà ni eya yorùbá jé wọn máa ń kó ènìyàn mọ́ra wọn sì nifẹ sí ibagbepo àlàláfíà ìwà ifomoniyanse ẹ̀yà yorùbá yìí kii wá ṣe a ń fọ́wọ́ yẹpẹrẹ mú
ọmọ ò ní gọ̀ gọ̀ gọ̀ kí ó máà mọ orúkọ rẹ̀ èdè ẹni ni ìdánimọ̀ ẹni ọmọ yoòbá ni mí mo sì mọ rírìi èdè abínibí
ní àsìkò àseyorí máse yò láyòju in the time of success dont be overjoyed
hmmodu otua ogundao da ire aiku fun waire emi gigun lodede wa
ọ̀rúnmìlà ṣe ifá fún wọ́n pé ará tó bá wù wọ́n ni wọn óò máa dá aráyé ò sì ní rí ìdíi wọn
ọmọ etíi yín mélòó ẹ rorí kẹ́ ẹ tó tẹ̀ka fún olóṣèlú kan ẹ rántí pé àwa la ó jẹ̀yà ibẹ̀ bá ò yànánan re
àsè yí sàmódún o ẹ kú ọdún titun oooo
ojúmọ́ ire ni o èní tí í ṣe ọjọ́ ẹtì gbogbo ilẹ̀kùn ayọ̀ àti ìdùnnú tọ́tá ṣe bí àwọn tì di sísí láṣẹ bàbá lókè
àgbà ti ń dé nìyẹn o wọ́n á dàgbà darúgbó lọ́lá olódùmarè
awon egbe agba boolu ti ojo ori o ju meta dilogun ti gbe ife agbaye ni ilu dubai
tipa tikuuku oluwa mu mi lo se rere oya lets go happy easter everybody
segun nitori oni ni ojo isegun
báwo ni o ẹ kú jọ́ mẹ́ta
e ku orire ooo eti je egberun kan naira fun ise ribiribi te gbe se oo
orí ò mọ ibùsùn ì bá tún ibẹ̀ ṣe láàárọ̀ we do not know our future for certain else we would have prepared for i
sha mi ni aake isegun na mi ni pasan iye yin mi ni bomb aseyori so mi si tubu owo gun mi ni obe ogo o ya gba adua
èyí ló fà á tí obìnrin fi ṣe pàtàkì nípa èdè sísọ
mo dúpẹ́ olúwa fún ìṣọ́ àti àbò rẹ o gbogbo ẹ̀ lọ ní ìrọwọ́rọsẹ̀
ẹ̀ẹ̀mẹ́ta là á pajé ajé ajé ajé gbére tèmi kò mí ajé olókùn yóò bá wa rẹ́ láṣẹ
orúko rere sàn ju wúrà àti fàdákà lo
oloma ajiki iwá ni mope asé mo juba ori o agbo ato
àmọ ìmọ́tótó ló lè sẹgun àìsàn gbogbo kí a rí i pé kò sí ìdọ̀ti omi adágún lágbègbè wá
àyájọ́ òní ni a bí gbajúgbajà ìkòtó akọrin jùjúu nì sunday adéníyì ìṣọ̀lá adégẹ̀yẹ tí gbogbo ènìyàn mọ̀ sí sunny adé sáyé kára ó le o bàbá ẹsẹ̀ mẹ́ta ni ti àgbó igba ọdún láyé ení ni kí ẹ fi ṣe
abi na ki olohun lora emi kowa a wa rt owoseni ó ń bọ̀ kò sí oun tí a lè ṣe
daada la ji o a dupe lowo olodumare
iṣẹ́ loògùn ìṣẹ́ bẹ́ẹ̀ náà iṣẹ́ loògùn òṣì ká má mọ̀nṣẹ́ ká má mòṣì láyé tí a wá o
beniope ni fun oluwart ọjọ́ kan péré kí ọdún yìí dágbére fáyé
á júṣe fún un yín oòduà á gbè yín ẹ ò ní fẹnu gbó bí ọwọ́ ire wa yóó tẹ̀wá lọ́wọ́ láìpẹ́ ọjọ́
dr frederick fasehun o digbose o o darinako o doju ala o doko alawo ma jokun ma jekolo ohun won ba nje lajule orun ni koo maa bawon je o ile oodua oni parun ile nigeria oni parun
o yę ki a gbe aşa wa larugę ę ba ile ikawe ni ko orin pelu ębi fun ayęyę awa aláwò dúdú bhm
ẹ nlẹ́ nbẹ̀un o ng ò kúkú lè dúpẹ́ to fún ọpọ́nìtẹ̀wé yorùbá tí ẹ fi ta wá lọ́re yìí o ẹṣé o
temi naa dowo olugbala oba ti oseun ti ekaaro o
ìjọba àtàwọn òṣìṣẹ́ rẹ̀ gbọ́dọ̀ rí sí ìdáàbòbò oníròhìn lásìkò ìbò
awon abiamo n kigbe e bawa dawon omo wa pada pls rt
ire gbogbo dà wá o igìrìrì igìrìrì òkè kì íyẹ̀ tí fi í gbẹbọọ tiẹ̀ ire gbogbo dà wá o igìrìrì igìrìrì
máà jẹ́ ó yà ọ́ lẹ́nu ewé patanmọ́ ń fọ iléìtọ̀ mọ́
last night was amazing baroussou singalong ìrònú òpapò
ooo ma dupe pe won so ro é leyin eni i aiye ba i pa i bi aso to gbo nkan imi i wo ni yen ooo
ẹ̀yin tí ẹ ṣe adọ́ta lẹ ó ṣe ogọ́run ọdún láyé
e ku igbadun e si ku dede iwoyi
e se modupe o e kaaro ajibia jí ire a kú jímọ̀ olóyin mọnmọn ọ̀pọ̀ọ rẹ̀ la ó ṣe ńbí
eré kan náà ni gbogbo wa ń sá ọ̀nà kan ò wọjà gbogbo ẹ̀ gbogbo ẹ̀ ìṣẹ̀ṣe làgbà
ko se tuwo rara rt oluwa lo se eyi fun wa ki eda kan ma tuwo rara
mo ro be na ki olorun ran gbogbo wa lowo awa ta a ti ni ki a ma rise awon ton si wo oju oluwa oju ko ni
èdèe wa ni kí a ma lò lórí ayélujára kí a fàyè sílẹ̀ láti lè túmọ̀ rẹ sì gẹ̀ẹ́sì àtàwọn èdè ilẹ̀ẹ wa mìíràn
mo yin ìyá
omo atata bayi la se ni ile wa ewo bomi ni asha ati isewa ka ma seje ko parun where ever we see ourselves dont let us forget our and our
à ń jáde lọ lòní elédùmarè
omoomo re dokita adadevoh lo gba ile wa kuro lowo arun
who àláfíà fún gbogbo ènìyàn
mo kí ẹ̀yin ẹ̀dá náà ènìyan laṣọ mi ẹkú ojúmọ́ ire la ó rí o
ese ooo akowe awa omo ajilete ilu ti a te sarin odan ilu awaon omo akin ti ko fara sin
ògúnbánjọ ògún is in agreement with me
maa ku isinmi yii o
mo kíi yín o ẹ̀yin olólùfẹ́ẹ mi tọkàntọkàn ara ò le bí a sì kú iṣẹ́ òní ní báyìí ẹ jẹ́ ká la ara wa lọ́yẹ̀
à ti pé káwakọ̀ ọkọ̀ ó baa kọ́ àṣàa à ń wa ọkọ̀ láì tẹ fèrè kí a máa wa ọkọ̀ pẹ̀lú ìwà ìrẹ̀lẹ̀
èdùmàrè gbà wá o wọ́n fẹ́ jẹ́ káwa ọ̀dọ́ jìyà àmọ́ a ò ní jìyà
bá ò kú ìṣe ò tán translation when there is life there is hope alhaji chief kollington ayinla
amin jesu a ò ní di àwátì tọmọtọmọ
bbc news yorùbá | shonekan mọ̀lẹ́bí olórí nàìjíríà nígbà kan rí ní kokoko lara rẹ̀ ẹ́ le
ikira fun egbe agbabolu ti won ma fi igba gbaga pelu egbe agbabolu ni ere papa ni ilu london
ọjọ́ kẹwàá ọdún tuntun ọlọ́run ọba ọlọ́jọ́ òní ọ̀la àti ọjọ́ gbogbo jọ̀wọ́ gbé re tabua kò wá lónìí lọ́la àti lọ́jọ́ gbogbo
oluwa ma nje ri oluwa ma nje ri ohun ti yo gba igbagbo lowo mi o oluwa ma nje ri
orí agbe ní í gbére padè olóko orí àlùkò ní í gbére padè ọlọ́sà orí mi tètè gbé ire padè mi lọ́nà ìpọ̀nrí máa gbọ́ o
ẹ káàlẹ́ o a si kú iṣẹ́ tòní orí wá a mu òkè aṣéyè n tàlákàn àmín
a yó rí òmíràn gbà
eku owuro o ona wa ala loni o
we visit the eulogy of ìyẹ̀rúọ̀kín ọlọ́fàmọjọ̀ the people of ọ̀ffà gather here and enjoy your fathers eulogy ilé ìyẹ̀rúọ̀kín ọlọ́fàmọjọ̀ ni a dárí sí ní wáyìí ẹ̀yin ọmọ ọ̀ffà ẹ sún mọ́ bí fún oríkì baba yín by
eka ro eyin ara oni je ṓjṓėtì mo dupe fun oluwa tomo ba shishe oye ko simi ko si she faaji
ale yi ayato mo n gbadun emu oguro omo orekelewa kan wa ni egbe mi festival
ìwà lòrìṣà ẹ̀dá jẹ́ n níwà re bí n níwà ire ẹ̀dá jẹ́ n lórí re bí mo lórí re ẹ̀dá jẹ́ n níwà ire ìwà lòrìṣà
ojúmọ́ ire ni mo jí sí
meje ni ire meje loogun ogun alara ni je aja ogun oni gbajamo irun ori ni je ogun gbenagbena amu eje ogun elemona oje igi ni mu ogun onikola aje igbin
odun yi atura koni le koko mo mix ohun ti mo dawole a yo ri ohun ti mo bere loluwa yo se fun mi odun yi atura koni l
píníṣínkékeré youngtender láti píníṣín lọmọ náà ti já fáfá the child became smart from tender age
ẹ dákun à ń wá àwọn afinúfẹ́dọ̀ tí yóò máa bá wa ṣe ògbufọ̀ àwọn ìròyìn láti èdè gẹ̀ẹ́sì sí èdè yoòbá bí ẹ bá fẹ́ bá wa kọ́mọlùbọ́ pọ̀ ẹ jẹ́ kí á mọ́ ojúṣe gbogbo kówá ni ìgbódegbà fún èdè ọmọlúwàbí ẹ jẹ́ á jọ ṣe é
èmi dúpẹ́ ọlọ́run ọba pé ọjọ́ òní ṣojú mi ọjọ́ kọkànlélọ́gbọ̀n tí í ṣe ìgbẹ̀hìn ọdún mo fọpẹ́ fún olúwa
nàíjìríà yìí ti gbogbo wa niko gbo do baje
fun mi ni anfaani leekan pere mo seleri pe o ko ni kabamo pe o se temi
a dupe pupo mo se amin adura fun emi ati eyin naa
òyìnbó tí à ń copy fẹ́ẹ́ mọ̀ èdè wa ọ̀dọ́ láti pọ̀ tí wọ́n nífẹ́ sí àṣàa wa
ìwà rere lẹ̀ṣọ́ ènìyàn good character is what adorns a man good character beautifies
endurance is ìforítì in yorùbá ó da kí ẹ̀dá níforítì it pays for man to have endurance
ohun tí à ń wá lọ sí ṣókótó wà lápòo ṣòkòtòo wa ọ̀kanòjọ̀kan igi ń bẹ nílẹ̀ yìí tí yó fọ ẹnu mọ̀ ṣáká
idaamu gomina amosun won ti fa oludije miin kale fola adeola loruko e gomina ana aremo osoba duro lehin adeola gboin gboin
agbọ́rọ̀káyé bí ó ṣe tọ́ àti bí ó ṣe yẹ
asiko yii ki i se asiko ija isokan yoruba ni ke e je ka wa alaroye
ìfẹ́ tòótọ́ ló le ṣe é
èmi kì í ṣahun rárá lọ́wọ́ kan ni mo ti tẹ̀lé yín padà a ò kúkú kó followers wá látọ̀run
gbogbo ènìyàn ni a bí ní òmìnira iyì àti ẹ̀tọ́ kọ̀ọ̀kan sì dọ́gba wọ́n ní ẹ̀bùn ti làákàyè àti ti ẹ̀ríọkàn ó sì yẹ kí wọn ó máa hùwà sí ara wọn gẹ́gẹ́ bí ọmọ ìyá
iyanu ni ojo oni a je fun wa ooo ibanuje ko ni wo le to wa oo asiri wa ko ni tu ipinle odua ko ni daru ooo
ibi ti daddy mi o de ma de be ma tu koja ibi ti mummy mi o de ma de be ma tu koja iykyk
ẹni wa ni láti ẹ dákun ẹ rt bí ẹ fẹ́ràn an ẹni wà nínú àwòrán yìí
o ye ki gbogbo ile iwe bere si lo ayarabiasa fun eko nitori ibi ti aye fi si bayi niyen
kò sí ìyọnu
lóòótọ́ ilé gbogbo ayé ni ilé jẹ́ àtipé gbogbo wa la lèkó bí gómìnà ti ṣe sọ ọmọ èkó gbé èkó ga
ajé ọjọ́ kẹfà oṣù ṣẹrẹ ọdún tuntun à á rájé jẹ torí èrè lobìrin ńjẹ lábọ̀ ọjà lọ́lá olúwa èrè ni ti wa
ayé dí wọwọtìwọ ayé dí wọ̀wọ̀tiwọ̀ ǹjẹ́ ta ni yóò lànà fáyé o ògún lànà fejubọ̀nà títí lọ dé otù ifẹ̀ níbi ojúmọ́ ti mọ́ wá
ronu oju lalakan fin sori
eki nijeria ku ori ire o aare gej ti ba awon molebi re soro wan ni awan yio tu awon omo sile gej bale bere kampenu
ìwòrìwò ni àgbàdo ń wọlẹ̀ igba aṣo ní í mú jáde | gbogbo àdáwọ́lé mi á yọrí sí rere lọ́lá alálẹ́ yìí
toò adúpẹ́ kò ní padà lẹ́hìn wa
kun fun opolopo ope oku die ki da lagbo nu amo iroko tiraka ninu idibo eni
ó yẹ kí iléiṣẹ́ aládàáni ó lọ́wọ́ ńnú ètò ẹ̀kọ́
ẹ ṣeun orí iyán ń wú
amin o lase edumare mo fẹ́ dùbúlẹ̀ sunrun ayọ̀ a ó jí ire láàárọ̀ láṣẹ èdùmàrè
ire lojú owó ńrí èrè lobìrin ńjẹ lérè ọjà ajé á jẹ́ wa lónìí ọjọ́ ajé ọjọ́ kejìlélógún oṣù kéje ẹgbẹ̀wá ọdún lé mẹ́ẹ́tala
oko ẹbí tí yóò máa pèsè oúnjẹ pẹ́ẹ̀pẹ̀ẹ̀pẹ́ fún ilé tí a sì lè tà níbẹ̀ ni ọ̀nà àbáyọ
ki odun tuntun ye wa sowo ki oye wa si omo ki o gba wa lowo akindanidani oba nebukudeneza ilu nijeria ki jamba boko haramu dekun
its alright pẹ̀lẹ́ as the says tí ẹṣin bá dání a má tún gùn
ọgbọ́n kúkú nbẹ nínú orin bíótilẹ̀jẹ́pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ èyàn ò fẹ́ràn rẹ̀ rárá èmi kúkú gbádùn ẹ̀
nínú ọ̀rọ̀ọ rẹ̀ pẹ̀lú bbc joenia sọ pé ohun tí ó ṣe pàtàkì sí òun jùlọ nínú ìgbìmọ̀ náà ni ìyàsọ́tọ̀ àwọn ilẹ̀ abínibí htt
orí wò ibi rere gbé mi dé ẹsẹ̀ wo ibi ire sìn mí yà nítorí orí ni ẹjá fi ń la ibú jà nítorí orí ni àkèré fi ń wẹ̀ ni odò oríì mi àpésìn
o damiloju wipe oro aje orile ede waeto oselu eko ati ilera pelu ise agbe n pada bo wa daa adura mi ree oero okan mi
daadaa ni odua a gbe wa o
ìwà lẹ̀sìn bí a bá ṣe mọ̀ọ́ hù ni í ṣeé gbeni character is like religion how well one practises it that is how
eyin naa e yaa tete lo gba tiyin o e se gaan sah
nínú èsì rẹ fi dá lójú pé ọ̀pọ̀ àwọn òṣìṣẹ́ lo dúró wamu lati gba onídùúró fún kí ọlọ́pàá lè dáa silẹ lola ojo jimọ
ọmọ yorùbá o mo tí ń tẹ̀lé ọ lẹ́yìn bíi iké báyìí óyá tẹ̀lé mi padà
àwọn tó ń mú igbega bá àṣà àti ìṣe yoruba lọ́nà iwuri tunde kelani tí gbogbo ènìyàn mọ sí tk je osere tíátà ó máa ń ṣe fíìmù àgbéléwò ó jé olusotan ayàwòrán fíìmù àti olootu ere
ọmọ ń dárà
ẹ kú àárọ̀
itura ti ode ba nijeria bayi ki eledua se ni aseyori awon oludeno alakatakiti ki eledua ba wa fi wan bu alo wan ni kari ki ama ri abo
tóò ìbà ẹ̀yin ìyáà mi àgbà ìbàa gbogbo obìnrin ilé ayé ònìí lọjọ́ọ yín ẹ jẹ́ ó ju mi í ṣe o ìbàa gbogbo obìnrin
ní wákàtí ọ̀wọ̀ yìí tí í ṣe ìrọ̀lẹ́ ọjọ́ ẹtì ọlọ́run olódùmarè yóò bá kálakú fi ẹ̀dùnun ọkànan rẹ̀ tì tí ire yóò rọ́pòo ebi ẹ kú ìrọ̀lẹ́ o ẹ̀yin adùnúnbárìn ènìyàn
ẹ gba àwọn àbá mẹ́tẹ̀ẹ̀ta yìí kí ẹ sà á bí oògùn kí ẹ mú u lò ire o
tí akòko bá ń sọ igi tí ò jáwọ́ bó pẹ́ títí á rí nǹkan gbà lọ́wọ́ igi máa ṣé lọ máà jáwọ́ yóò jẹ́ fún ọ lọ́jọ́ kan
orí ní í ṣe ni tá à á dádé owó orí ní í ṣe ni tá à á tẹ̀pá ìlẹ̀kẹ̀ orí jọ̀wọ́ bá ṣe mi kí n ṣe kòńgẹ́ ire
ẹ káárọ̀ ẹ kú u bí ojú ọjọ́ ṣe rí gbogbo ilé ńkọ́ ọ̀sẹ̀ yí á sàn wá o good morning hope your day is running smoothly hows the family may this week benefit us all
e kaaro ajiire bi a ku isinmi opin ose ẹ kú ojúmọ́ o ẹ sì kú àlàjá ọ̀sẹ̀
oluwa é se
elédùà a má a fìyàn pamó kí ayé ó má ba à fi pamó
oruko oluwa ileso agbara ni olododo saawo inu rę o si ye
thessalonians but ye brethren be not weary in well doing ààrò kì í gbóná títí kó má tutù no matter how long
olorun iwo ni iwo ni olorun oba aye raaye olorun iyanu orin iyin fun olu orun
iyì re pò brother mi
ǹjẹ́ ayé mi á dùn bíi ti ìrèké adùn lá á gbẹ̀yìn ewúro tèmi àṣẹ
ẹ kú ọdún o
amin ese gan kayodemoyo wa dagba
ìwé ṣe pàtàkì ó ṣe kókó láyé tí a wà yìí ṣùgbọ́n o ọ̀kan lára ohun tí ọmọbìnrin nílò fún ọjọ́ iwájú ni ẹ̀kọ́ ilé
a nibon a o si ni oogun sugbon a lenu lati fi soro a o maa so naani ki olorun see ki won gbo
ara ò gbọdọ̀ ni mí ẹ̀mi ò gbọdọ̀ rí ìnira ìran ọ̀gẹ̀dẹ̀ kì í sunkún à ti dẹ̀ ara ò gbọdọ̀ ni mí o amin jesu
ọba ṣèyíówùú ọba tó jẹ́ pé o le ṣe ìhà ibìkan ní tútù kó ṣèmíì ní gbígbóná kábiíòsí o
amin o ki kabiyesi ma lo ni iwaju wa ko ma tele wa ati ko ma tele wa leyin lati ma showa ninu odun
ki iru awon obi bee je ki awon omo ko eko yoruba nile iwe anfaani re po ju bi a se ro lo
àbá ànà nì kan kọ́ lóyẹ kámáa fi ìfẹ́ hàn gbogbo ọjọ́ ni ìfẹ́ ẹ jẹ́ á fi ìfẹ́ bára wa ṣe kí ìfẹ́ ba lè máa báwa gbé
ìwọ tí o bá rí ọdún tuntun tí inúù rẹ sì dùn pé o rọ́dún tuntun yára tẹ lọ́wọ́ kan
eyin eeyan mi ninu oluwa e kaaro oh a ku jimoh oloyin ode ire loni oh rt ó tọ́jọ́ mẹ́ta o al
baba a gbádùn gidigidi o ẹṣé a dúpẹ́ ọlọ́run á túbọ̀ mọ́wọ́ yín ròkè o
iṣẹ́ ilẹ̀ wa ni aṣọ híhun ronú kí o fi ìmọ̀ òde òní kún ìmọ̀ àtijọ́ bó pẹ́ bó yá owó á dé
dẹ̀dẹ̀ níi rọ kókò lágbàlá àṣẹ olúwa ni ara á tù wá lọ́dún yìí ẹ̀ bá ṣàmí ọdún tuntun
ire niwaju ire leyin ire lotun ire losi ire ayowa oni koja wa ire ni tiwa loni o°
ẹ kú ọjọ́ ìbí o ẹ o ni fojú sunkún ayọ̀ àti ẹrin yóò máa jẹ ti yin làṣẹ èdùà
a dupe lowo eledumare to ji wa si imole ojo onia ko ni pade agbako bi a se n wa ounje oojo wa lo loni
ipò nínú àṣà ìbílẹ̀ gẹ́gẹ́ bí atọ́ka ìwà ọmọlúàbí ẹ̀dá ọmọbìnrin aago òní
kí a má fi ẹnití yóò ba àṣà jẹ́ fún wa sí ipò nítorí ìkan ńnú púpọ̀ nipò ọba tó fi agbára ìran hàn kò gbọdọ̀ bàjẹ́ o
st year anniversary of yoruba one voice yov worldwide under the leadership of iba gani ige adams the th aare onakakanfo of yoruba land you must watch
ire in oju owo n ri ire ni yoo je tiwa loni amin
ọ̀jọ̀gbọ́n wọlé ṣóyínká gba àmì ẹ̀yẹ òǹkọ̀wée lítíréṣọ̀
kí gbogbo olówò ọjà ó rérè ọjà jẹ kọ́kọ́ ọba kó mámà ṣá wa lẹ́sẹ̀ olúwa gbà wá lọ́wọ́ ewu cycle o
alákọ̀wé o gbéra nlẹ̀ ọ dìdé orí rẹ sọre lónìí o ò ní kàbùkù àlọ ire àbọ̀ ire lọ́la olódùmarè
e karo ooooooooo a ji bi ire ni fun wa ni opin ose yin o
o ṣé zaddy jẹ́ ka plan nǹkankan nínú deehem
tor olo mionitemiore miololufe oju kan sani ada nilola oluwa kosi eni ti o ya waa
àṣẹ èdùmàrè ire ni tiyín náà lónìí o ọlọ́run ti fàṣẹ síi
to greet a pregnant woman say things like ẹ kú ìkúnra ẹsẹ̀ á tẹlẹ̀ ayọ̀ à á gbóhùn ìyá àti tọmọ wẹ́rẹ́ la máa gbọ́ wọn ò ní gbókùú jáde nínú alààyè wọn ò ní gbálààye jáde nínú òkú b
mo fe alaafia fun venezuela jòwó jòwó jòwó èmi náà fẹ́ àlááfíà fún
toò gbogbo yín ẹ ṣe o ẹ ṣeun fún ìwé tí ẹ fi ranṣẹ àti ìfe tí ẹ ni si wa ire ni tiwa o
iya mi ba wo ni omo mi ba wo ni gbogbo nkan ba wo ni irin ajo e kabo emi i thank god iya mi
alabukúnfun li awọn ọlọkàntutù nitori nwọn o jogún aiye
àkòrí ìṣàmúlò èdè abínibí fún ìdàgbàsókè ìbomirin àlàáfíà àti ìbálàjà
máà bọkàn jẹ́ àwé o gbìyànjú ìyá nìyáa múdà ọ̀pọ̀ èèyàn ni ò lè mú ọ̀bẹ
kẹ́ ẹ fìfẹ́ bá wa lò ìfẹ́ wa ni kí ó wà lọ́kàn an yín bẹ́ ẹ bá ń ṣe òfin ìlú
ẹ kú iwájú o
àṣọdúnmọ́dún ní í ṣawo àṣọdúnmọ́dún a óò máa bọ́dún yọ a kú ọdún tuntun
si ẹyin alatileyin buhari a rọ yín láti gbaju mọ àṣeyọrí àti ifomoniyanse oludije ẹ̀rí láti sá fihan fún ifesunkani láti ilè okere kii ṣe ọ̀rọ̀ àbùkù
a fola ailopin fun olodumare wo ologo meta sugbon okan soso bo ti ju imo wa lo ni a o ma figbagbo yin o amin
ẹ̀ta bí ẹ̀ta ẹ jẹ́ ká tara wa lọ́re ẹ̀rin bí ẹ̀rin ẹní rín ni là á rín àrún bí àrún ọba máà ṣe wá lárungún
baba ọbáfẹ́mi awólọ́wọ̀ awọn ọmọ ati àgbaye ń ṣe ìranti rẹ́ oodi ọdún kẹrìndinlọ́gbọ̀n ti ẹ jẹ pè olúwa
gbogbo wa la máa kú ọmọ yobá bá aṣíwájú ìlú èkó kẹ́dùn ikú ìyáa wọ́n àbíbátù mọ́gàjí ẹ̀yìn ìyá á dáa o
a yorùbá bàtá dance sit back relax and enjoy this beautiful yorùbá art work ijó bàtá yorùbá ijó tí kò ṣe é fọwọ́ rọ́ sẹ́hìn nínú àwùjọ ijó ẹ fẹ̀hìn tì kí ẹ gbádùn rẹ̀ source agogo èèwọ̀ movie
mọ bẹ̀ yín ẹ dákun ẹ mọ́ jẹ̀ ẹ́ àṣà yìí ó pòórá ẹ jẹ́ a kókìkí rẹ̀ kí a gbée lárugẹ ohun a ní là á nání
hahaha ẹ kúkú ríyẹn sọ ìlú yìí dùn ládùnjù ọlọ́run kanlẹ̀ dá a fún ìgbafẹ́ àwa ọmọ ẹ̀dá ni
kò pẹ́ mọ́ bí ẹkún bá pẹ́ dalẹ́ ayọ̀ ń bọ̀ wá lóòwúrọ̀ máà sọ ìrètí nù akitiyan layé
ìyera fún àìsàn covid
ẹṣé o ẹkú ọ̀rọ̀ baba àá máa rí i yín bá o
adúpẹ ọba òkè pé owó ti pe many thanks to god the donation is met
ọlọ́run gba àkóso ní o
òyígíyigì ọlọ́run àìnípẹ̀kun ọba alágbára ni èmi sá di lónìí a jẹ́ pé ìbẹ̀rù kan ò sí fún mi
bota ba n rojo mi kiri loju dozen gbeeja mi loju paaaliamen
má ṣe da ìdọ̀tí sójú ọ̀gbàrá àbi kòtò ìdaminù ó nfa omíyalé àti súnkẹrẹfàkẹrẹ lójú pópó
ese pupo oro gidi le so a ti wa tun yoruba yen se atunse yi la o gbe jade ni osu to n bo a o ma
ọlọ́run a fún wọn ṣe ó tiẹ̀ ti fún wọn ṣe ná
òní ló kù fún a óò làájá koko lọ́lá elédùà
kosi fun wa ni emi imo ore ati ma se idupe fun gbogbo ore ti o dekun yi
èèyàn iyì ẹ kú ìsinmi o
ẹ kú ìrọ̀lẹ́ o ọmọ oo ara o le bi
aah so ni ilu oyinbo leyin wa ti eti jaiye e ku igbadun oo naija lawa ni tiwa
olorun toni ke ma gba iyawo oni iyawo ko kuku ni iyawo te fe gba eje ka pa ofin ilu mo yinka johnson mo ki eku yiyo es
ile ife ni awa loni nibi ayeye alafia
yàtọ̀ sí ká fi ewé bomubómú ṣe àgbo àwọn oníwàrà ò lè ṣe láì má rẹ́ ewé bomubómú sínúu wàrà
ọba akínni a kì í ọba tí a ò gbọdọ̀ má kì í ọba òní àná ọba títí láí ọba ọlọ́wọ́ gbọgbọrọ o ṣeun jíjí ire
omo dara ti egan koh toni fe shemi le she
e kuu deedee iwoyi o ogbeni kayode mo ri aworan yin pelu titilayo o si wu mi lori pupo oke leye nfohun oke le o ma
eerin wo ajanaku sun bi oke opalaba albert chinua achebe ise ribiribi ti o gbese ko nii pare lailai sun re o
ema si je ka gbagbe lati ma dake ati lati ma ba awon olori wa so otito adura pelu ise nla ni o
ọba lókè á gba ọpẹ́ wa o
lọ́jọ́ òní ijó àjólọsíwájú ni a ò ní jó àjórẹ̀hìn lágbára olódùmarè
e patewo fun ra yin e pegede e fi gbooro jeka
ẹ kú ìrọ̀lẹ́ o ẹ̀yin tèmi ṣé ká ṣeré kan
a ò ní wáhun tí a ó jẹ tì lónìí o a ò sì ní pàdé ohun tí yóó jẹ wá ẹ káàárọ̀
ododo oro ni egbon mi
a ku ose tuntun ire owo ire omo ati aiku ti nse baale oro ninu ose yii oo
orí mi gbè mi o nitori ori eni ni ngbere ko ni
torí ọmọ nìkan kọ́ la ṣe ń gbóbìnrin sílé torí ìfọ̀kànbalẹ̀ torí àlàáfíà torí àrídájú ọjọ́ iwájú tó ṣe é fi yangàn ni
kí ọlọ́run kówa yọ kí ọ̀gbẹ́ni yìí má sán àrá ẹnu pawá o
ọdún á yabo fún wa sir
fowó wónú má fi sèbínú a real life illustration
a kú ọjọ́ ìsinmi ìsinmi ayọ̀ la ó máa ṣe o
buoda oju re re o to ijo meta lohun orin sunny ade e kaaro oh ojumo ire oh rt ẹkú ojúmọ́ o
e le ran wa lowo ki a mo eyi toku
loving this movie on african magic ahn ahneyi wa leni ko si nkan
nijeria yi ti gbo gbo wa ni ko ma gbodo baje tori kosibo miran to ale lo ajo ole dabi ile eje ka sowopo ka fimo sokan gbe ke mi gbe
mo tun ji saye laaroyii o emi naa ko olorun oba lo n fun mi se mo mo wipe isinmi ayo ati alaafia ni yoo je
òjò tó rọ̀ yìí òjò ayọ̀ ni ó jẹ́ fún wa o ó ti bá wa ṣan gbogbo gẹ̀dẹ̀ngẹ́dẹ̀n bí i kòró tó ń bá wa fínra lágbàáyé àti pàápàá ní nàìjíríà dànù ó ti fa aburú gbogbo mu oṣù ọpẹ́ la wà yìí ara yóò tu tonílé tẹlẹ́mù lágbára ọba òkè
ọmọ èèyàn yé o lọ ṣọ́ra o
èyí ni igi awọpa ó dára fún ìtọ́jú àrùn àwọ̀ara iṣan àti ẹ̀jẹ̀ gbogbo
kí a máà máa fi ọwọ́ mẹ́wẹ̀ẹ̀wá jẹun torí òní kọ́ torí ọ̀la ni òní larí a ò mọ bí ọ̀la yóò ti rí kí a pọnmílẹ̀ dòǹgbẹ̀
ah ẹṣeun o ẹ̀yí ganan ni ìpanu gidi
fun isokan orilede naijiria ose pataki ka gbaruku ti ologun lati dekun iwa ibaje awon alakatakiti bokoharam
ọmọ niyi ọmọ nidẹ̀ ọmọ lade orí
bí èní ṣe rí ọ̀la ò rí bẹ́ẹ̀ ló ń mú babaláwo dífá ọrọrún ká rọra banújẹ́ torí nǹkan ò fararọ ó lè dọ̀la kó súnkẹ́rẹ́
pàsípaàrọ̀paàrọ̀ = exchangebarter wọn ò ní fi orí mi gba paàrọ̀ my head destiny shall not be exchanged
gbogbo ẹ̀ dọwọ́ baba lọ́kè
yíyẹ ní í yẹyẹlé rírọ̀ ní í rọ àdàbà lọ́rùn pẹ̀tẹ́pùtù ní í ṣadìẹ àba yíyẹ ni yóò máa yẹ mí rírọ̀ ni yóò máa rọ̀ mí lọ́rùn ọgbọ́n kò ní pin mọ́ mi nínú iyèè mi yóò máa là wàà ọ̀nààn mi kò ní nà mí iléè mi ò ní lé mi ilẹ̀ ọ̀gẹ́rẹ́ yóò máa rú fún mi tẹ̀
òkè là ń lọ lágbára olúwa kò ní séwu
táwọn nǹkan àjèjì bá ti ń yọ sí wa lójú kíá ka gba ilé ojú lọ
emi gbadun itan re o
rán aṣọ rẹ ní ibi tó ti ya kí èèyàn ṣọ́ igbá rẹ̀ kí èèyàn má dàá sí ọ̀rọ̀ tí kò kan èèyàn to mind ones business
ara mo gboro kan o lenu baba onirungbon won ni imo iwe yen o o se pataki o joju sugbon ogbon awon
amen mo dúpẹ́ gan sir
ekaaaro oh a ku jimoh oloyin edumare a fi melody saye wa oh rt ọjọ́ ẹtì dé o ọjọ́ ayọ̀ ọjọ́ mìlíkì
amin ase o e se pupo a o ma ri yin ba o
who remembers this song lọjọ àjíǹde lọjọ́ àjíǹde àwọn obìnrin lọ sọdọ̀ jésù àwọn ọkùnrin lọ sa pamọ́ sábẹ́ igi a kú ọdún àjíǹde o
mo máa yí ọ̀tún mósì mo máa yí òsì mọ́ ọ̀tún nítorí pé pálapàla ọwọ́ pọ̀ ganan ọṣẹ pẹ̀lú omi tí ó mọ́ kí a sì má gbàgbé láti ti ẹnu ẹ̀rọ ẹ ṣé ganan orúkọ mi ni fọlárìn fálànà èyí tí gbogbo ènìyàn mọ̀ sí
gbogbo wa ni ká jọ ríṣe ire lálẹ́ ire lóòórọ̀ kí ire òwúrò kí ó bá wa kalẹ̀ ẹ pé kó ṣẹ
àbá má fi àkókò ṣòfò ọjọ́ ńlọ eré ni ọwọ́ agoo ń sá kú kò síṣẹ́ míì tí í ṣe ju kò máa kà lọ má fi gbà ṣiré ọ̀rẹ́
ẹ kú ojúmọ́ o ṣé dáadáa la jí o ṣé oníkejì yín ò hanrun jù
ewé gbégbé ibi tí wọ́n ní kò gbọdọ̀ gbé ibẹ̀ ní ń gbé ibi wọ́n ní kí tẹ̀tẹ̀ má tẹ̀ ibẹ̀ ní í tẹ̀ ewu ọ̀nà pamọ́ fún ọlọ́nà
mà á gbà wá ní ìyànjú kí a lo ọpọlọ wa ní ìlànà tó tọ́ síbi ìgbéga èdè yorùbá àti ìlú nàìjíríà
àṣìírí òbò máa ń bò ni àṣìíríi mi á túbọ̀ máa bò sí i lágbára elédùmarè okó kì í ṣaláyí máà rí nǹkan kó oríì mi gbè mí jẹ́ kí n máa ríre kó
a gbádùn yín ganan ni lórí ètò náà o àwọn ìdáhùn yín jinlẹ̀ púpọ̀ yoòbá ẹnu yín mú bi abẹ
torí bi iná mọ̀nàmọ́ná bá wà déédé bẹ́ẹ̀ náà ni gbogbo ńkan á lọ́ déédé iṣé á ya ọpọlọ́ a jí
àmọ́ nígbà tí mo wòye títí mo wá mọ ìdí abájọ tí ó fi rí bẹ́ẹ̀ ó wá yé mi wàyí pé ọ̀dọ̀ ẹni là á kọ ebè sí àti pé bù fún mi kí n bù fún ọ làkèré ń ké lódò wọ́n ń dami síwájú kí wọ́n ba tẹlẹ̀ tútù
àìsí níbẹ̀ ni àì bá wọn dá sí i kì á dára bí orílẹ̀èdè nàìjíríà náà bá pakítí mọ́lẹ̀ kí ó pe àró àti ọ̀dọ̀fin inúu rẹ̀ kí ohun náà ó bá ayé yí sí ibi tí ayé ń yí sí díẹ̀ lọ́wọ́ ará ìlú púpọ̀ lọ́wọ́ olóṣèlú tí ó ń tukọ̀ ìjọba
mo júbà olódùmarè ọba alágbára ọba ńlá borí oun gbogbo ọba adániwáyé adánimágbàgbéẹni ìbà rẹ ọlọ́run
ko si eni to tobi ju jehova olorun mimi
awon omo kaaro o jiire lori twitter ti ya eni ojo eti ojo kejidinlogbon odun sile lati fi gbe ede yourba laruge
ẹ ṣeun mo dúpẹ́ inú yín á dùn arákùnrin kan mà ni mo rí ì
ọlọ́run rẹ́rìnín múṣẹ́ ó hàn gbangba pé ara obìnrin ló bá irú iṣẹ́ náà mu
bẹ́ẹ̀ ni bẹ́ẹ̀ ni arákùnrin wa àgbájọ ọwọ́ la fi nsọ̀yà o
o ma she oamo ema ba okan je juatunshe wa fun bi e ba fe tun sheowo idoko mu ni kogaju agbara loe be
ẹkáàárọ̀ o njẹ́ mo ti da omi síwájú óyá kí máa wá tẹlẹ̀ tútù ire níwájú ire lẹ́yìn lágbára ọlọ́run ọba
ìṣẹ́ ò gbóògùn iṣẹ́ lóògùn ìṣẹ́ ìṣẹ́ kì í yẹ èèyàn iṣẹ́ ní í yẹ ni a ò le è múṣẹ́ jẹ kí á mú iṣẹ́ jẹ ó ṣèèwọ̀ ìsinmi tán iṣẹ́ yá
ọlọ́run ọba ṣèyíówùú náà ló gbéwa dìde lórí ìtẹ́ kó má ṣàì dáàbò rẹ̀ bòwá lọ́jọ́ òní
lojo toni oluseda aye ohun orun dari anu si mi lati gusu ariwa ilaorun ati iwoorun oluwa semi lanu
ẹ fún ọmọ lọ́yàn ẹ fọ́mọ lọ́yàn ẹ máà gbọyàn lẹ́nu ọmọ oṣù kan ẹ fọ́mọ lọ́yàn mun
ń báyìí ẹ jẹ́ kí a mọ ẹni tí ó dángájíá jù lọ nínú èdè àṣà àti ìṣe yorùbá ẹ̀yin ọmọ yoòbá àtàtà dà
eyi dabi orun fun mi o dabi orun fun mi mo ti koja jordani losi kenani eyi dabi orun fun mi
ẹ jú ojúmọ́ o ará mi ọlọ́run á gbọ́ àdúrà wa o
mogba ladua wipe bi odun yii tin pari lo emi ati ire ani bawon ku iku ojiji tabi ra posi ibanuje lola olodumare com
ni ẹni tí ó gba ìbéèrè mẹ́jọ torí ìdí èyí ẹ̀bùn ẹgbẹ̀rún kan di ti yín ẹ fi òpó ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ yín ṣọwọ́ sí mi ní iṣẹ́ìjẹ́ tààrà dm bí ẹ bá sì ti rí owó ìlò ẹ̀rọayélujára náà kí ẹ sọ pẹ̀lú ẹ̀rí ire o
amin ase waa hmmm yó dáa fún yoòbá láí
ẹ ká alẹ́ o a ò ní ráburú lọ́dún tuntun o
eku ori ire ekunlere iroyinka wazobia reporter ko irogbemi reporter ni
eku dede asiko yi ajinde ara yio ma je
bí a bá dé ìlú táà léèyàn ìwà rere làá ní if one is a complete stranger in a town one ought to simply be of good
mo jí ire
orí là bá bọ kí a tó bọ̀rìșà o̵r̵í̵ ̵l̵à̵ ̵b̵á̵ ̵b̵ọ̵̵ ̵k̵á̵ ̵m̵á̵ ̵b̵̵ọ̵̵̀r̵ì̵ș̵à̵̵
za mu ci gaba da fitar da yan ɓoye da ɓarna daga duk inda suke ɓoye domin a yanzu muna da karfi da kuma kyawu fiye da da a yoo tẹsiwaju lati mu siga awọn looters ati awọn arekereke lati ibikibi ti wọn tọju nitoripe a ni okun ati dara julọ ni igbagbogbo
ewé èso èpo igi oṣè fún ìdáàbòbòìdènàde àrùnkárùn àti àìsànkáàìsàn tí ò báà wọ àgọ́ ara
èdèe wa ni tiwa ẹ jẹ́ a gbée lárugẹ
ẹ̀yin ọ̀dọ́ ẹ̀kọ́ ìwé dáa ṣùgbọ́n á wúlò bí a bá kọ́ṣẹ́ ọwọ́ kan mọ́ ìwé tí a kà
olúwo ẹ dákun bóo ni ẹ ṣe lè ṣàlàyé bí ẹja akaragba ṣe rí tàbí orúkọ rẹ̀ mìíràn n óò máa retí èsì ire o
ọbabìrin ìlú gẹ̀ẹ́sì mà kú àyájọ́ ọgọ́ta ọdún tó ti gorí oyè o kádé pẹ́ lórí ki bàtà pẹ́ lẹ́sẹ̀ o
èdùmàrè gbére ajé olókun kò mí lóòwúrọ̀ tòní owó tabua àbùbùtán owó tútù tí í dẹ́rù ba àgbàná ni kí o fi ṣe tèmi
orí mi bá mi ṣe é ò kowó tuntun wọlé é e é
ìdí iṣẹ́ ẹni la ti ń mọni lọ́lẹ má jáàfira iṣẹ́ ọmọ aláṣelá yá
chanter has a message for everyone on coronavirus kindly listen and apply the message akéwì ní ìkéde pàtàkì fún gbogbo èèyàn lórí kòkòrò coronavirus ẹ fi etí si kí ẹ sì mú ọ̀rọ̀ inú rẹ̀ lò
baba mo dé mo wá gbare tèmi
ọ̀nà kan tí a lè gbà mú afẹ́fẹ́ àyíká wa dára fún ìlera tó péye ni igi gbíngbín a ò gbọdọ̀ gégi ní ìgékúgèé
ẹní tó gbídànwó ìbéèrè ẹ kú ìyànjú ọpọlọ ẹnìkánànkan ò ní dọ́ba |
agbara ni o ó gbàá o fún ra ẹ látẹ̀ẹ́wọ́
fẹ́ràn ọmọ làkejì rẹ bí o ṣe fẹ́ iraà rẹ
òkèòkun kì í dùn kátukọ̀ máà lórí padà bọ̀ ṣoríire lọ́hùn ún kí o kóríire ọ̀hún ran naija àwé ò dákun mọ́ gbàgbé ilé
akú ọdún akú ìyèdun happy easter
kí ló tún yẹ aláṣẹ ju ọpẹ́ bàntà banta lọ mṣe bí òun ló pa wá mọ́ láti ọjọ́ kìínní oṣùu ṣẹrẹ di òórọ́ òní ọjọ́ kìínní oṣù ọ̀pẹ
o mọ asọọ́ rán àbí o mẹni mọ̀ ọ́n rán wọlé sí ìdíje aìṣeémọ̀ o lè jáwéolúborí
ajé ò ajé ṣálúgà máa bọ̀ lọ́ọ̀dẹ̀ mi kí o wá máa bá mi gbé lọ́dún yìí
a kú ọdún ooooo kí gbogbo yín ni ọjọ́ kerésìméèsì tó dùn yùngbàyùngbà
hmmm olubobotiribo awo enu hmmm enu mi ma koba mi o mbe nu eni na laa fi ko meeje yorùbá ló sọ bẹ́ẹ̀
lẹ́hìn tí mo kí ọlọ́run tán ẹ̀yin èèyàn ló kù ẹ̀yin ọmọ káàárọ̀oòjíire mo júbà o
ile tomo wa loni ojumo ire niona si ona la ojumo ire ni rt ojúmọ́ ire o
ano awon ara ibi eku alejo awon ibeta emi gigun fun won o
ewé ìtàkùn èso tí tí kan èpo ẹ̀hìn igi ni ó níṣẹ́ ìwòsàn tí í ṣe láàgọ́ ara wa àtẹ̀pà àpatán ráúráú ni àgbo ń pa àìsàn tòun aàrùn
eko se pataki eko se koko abo eko ko wulo fun eleko fun rare
ẹkáàárọ̀ ẹ̀yin tèmi a kú ìsinmi ọlọ́kọ̀kọ̀gbọọrọ ọdún àjíǹde tó tán ọ̀pọ̀ ọdún la ó ṣe ẹ jẹ́ ká padà síṣẹ́ tọ̀yà tọ̀yà ire o
ajé olùpèsè ọrọ̀ kú ojúmọ́ o ajé ìwọ làjíkí ìwọ làjíkẹ̀ ìwọ làjípè ìwọ ni mo mú ṣokùn ajé ìwọ ni mo mú ṣedẹ ìwọ ní í fi ẹni iwájú sílẹ̀ ṣe tẹ̀yìn lóore ajé ṣe mí lóore ọlá ọlà àti arísìkí ọrọ̀ sọ mí dajífọwọ́bajé
ó dárúkọ bọ́lá ìgè àti ọ̀jọ̀gbọ́n wọlé ṣóyínká àwọn wọ̀nyí gbà pé lílo èdè fi kọ́ ọmọ lẹ́kọ̀ọ́ ló dáa jù
ṣùgbọ́n síbẹ̀ síbẹ̀ gbogbo ayé ni wọ́n ń fẹ́ ẹ tí wọ́n ń wá a kiri kí ọmọ aráyé fi ire àti ìfẹ́ wá mi rí
palace eulogy chanter eulogizing ṣàǹgó on his arrival to ọ̀yọ́ koro the talking drum sets the mood akéwì ààfin ń fi oríkì ṣàǹgó kìí káábọ̀ sí ọ̀yọ́ koro ríró o gángan ní abẹ́lẹ̀ ni adùn gbogbo rẹ̀ source sango movie
ahhhhhhhh ewo aworan zahra omo ogagun ta ni ori iru omo ti o dun ti o lewa ti ko ni dibo fun baba re
a jẹ́ pé ọpẹ́ ni fún ọlọ́run ọba
e kaaro o gbogbo omo kaaro ojire ni gbogbo orile ede agbaye a si ku ti ayajo olojo oni a sanwa si owo alafia atifokanbale
dẹ́kun tábà fífà ìlera lọrọ̀
ńtorí ọlọ́hun ẹ wo àkàṣù iyán toò yó gbabi ire o
ìjọ̀gbọ̀n bóo fún àpẹẹrẹ ìyáà mi ní aápọn ẹ tún gbìyànjú sí i
owo se koko but alaafia ni koko aku odun titun emi wa a se pupo odun laye ninu alaafia to pe ye lagbara edumar
ẹni tíwọ ba nípá láti ṣe ìrànlọ́wọ́ fún tọ́jú rẹ̀ òhun lẹnìkejì rẹ èdùà á rànwọ náà ran ọ̀gbẹ́ni yìí lọ́wọ́
màlúù tí kò ní ìrù ọlọ́run ni í lé eṣinṣin fún un god himself is the one who fends off flies for a cow that has
ọ̀tunọ̀tun lọ́jọ́ ń yọ ọ̀tunọ̀tun la ó ma bọ́jọ́ yọ
amin oooire ni tiwa
ajé ire ni n ó máa pa n ó ní pàdánù aláàánúùn mi kò ní í wọ́n ẹ̀gbà ò ní í gba tọwọ́ọ̀ mi dànù n ò ní kàgbákò n ò ní kàkóbá àdábá kì í ṣe tèmi aṣọ iyì mi kò ní í fàya n ò ní í ràrìnfẹsẹ̀sí ojúù mi ò ní í ríbi ire lojú owó ń rí ire ire ire ni n ó máa rí
ẹ jẹ́ ká ṣe pẹ̀lẹ́ nínú oṣù agẹmọ yìí ó a kò ní sìṣe láṣẹ èdùmàrè youtube
ònìí ni àyájọ́ọ ọjọ́ ìmọ́lẹ̀ojú kí gbogbo kówá ṣọ́ ojúu wa o
ẹ rántí láti máa fọ ọwọ́ yín lóòrèkóòrè
igba tun tun yi aa san wa sowo aa san wa somo aa san wa si aaiku baale oro
ẹ káàbọ̀ bàámi ẹ kú ìrìn
ojumore fun gbogbo wa loni o a o ni kan agbako o
wọnú ògo tuntun lọ
mo ti fi ọṣẹ ewé ajẹ́kòbàlé àti ewé oríjì wẹ̀ ni ọmọ eníyán ò fi lè ríbi bà láraà mi mo ti di abẹ́rẹ́ n ò ṣe é mì
àwọn ọmọ sisíi wa á máa máa jáde káàkiri ogun gbé pátá gbé pátá ọlọ́run ṣárọ́nì máà jẹ́ kí wọ́n gbé pátá àwọn ọmọ wa ṣoògùn
ọdọọdún là ń rórógbó ọdọọdún là ńráwùsá karí bá ti ṣé kọ́dún ó ya bo karọ́nà gbegbà
àmín o àti gbogbo àwọn òntẹ̀lé wa
ẹni tí ń bẹ lóde agbe ní í gbére pàdé olókun àlùkò ní í gbére pàdé ọlọ́sà adìẹ tí ń fẹsẹ̀ halẹ̀ ire ní í wá ẹ ó bá ire pàdé o
adupẹ o yoruba ọpẹ púpọ lọwọ gbogbo alàtà oniru oniyọ ẹṣe o
èmi ganan kìkìowó iléowó yoòbá bọ̀ àpèmọ́ra là á pe tèmi di ire
bẹ̀mbẹ̀ ní í bo orí gbogbo ìlù láyé n ó máa bo orí àwọn elénìní mo ti di igi àràbà mo yọ gbọgbọgbọ ju igi oko tó kù lọ
ẹ máa rọra ṣe o
nje e mo wipe orisirisi ede bi ogorun meta ni awon eniyan nso ni ilu london a nse ajodun ede abinibi ni orile ede gbogbo
mo fi asiko yi kí gbogbo ọmọ ìjẹ̀sà nile loko in ra purẹkẹrẹ mọya o gbogbo ria laa kere oko dele hin pẹlẹ o
fii oju reree woo mi kii oluwa lee fii oju reree woo re
mbami e pòe seun púpò ire o
sugbon iwon ni won le tan wa mo awa naa ti kuro ninu okunkun bayii
àbùkún ni ti ajé olókun àbùkún ní í ṣe ti ajé ọlọ́sà ẹ̀kún ni ataare ń dọmọ inúu rẹ̀ agbe gbére ajé mi kò mí lẹ́kùnúnẹ̀kún
kò ì tí ì sí ìdíwo lórí afá ọkọ̀ ń lọ geere de òwòrò kò sí súnkẹrẹ ọkọ̀
kò ní pẹ de àfojúsùn wá kò yẹ kó jẹ ìpè fún ìjọba tó fún àwọn ọ̀dọ́ láyé nìkan bíkòṣe eléyìí tí yóò mú àtúntò bá ètò ìsèjọba ìlànà àti àgbékalẹ̀ ìṣèlú tàbí ètò ìlú tó se gbára lé
loba di peki emi ati ire ko ra wa a kìí gbàkàkà lọ́wọ́ akítì kò ṣẹni tó lè gba ire mi ọlọ́run ló fi fún
kí lárúbáwá àti ọ̀rẹ́ rẹ̀ ìgbàgbọ́ tóó dé ni olúwa ọlọ́runọlọ́hun elédùmarè ti wà pẹ̀lú wa èèbó kọ́ ló kó ọ̀rọ̀ wọ̀nyí wá o
ìwé ìtàn àròsọ aládùn yìí tí ó jẹ́ apá kejì kékeré ẹkùn kún fún ẹwà èdè ó sì tẹ síwájú nípa ìtàn àlàbí àlàbí rí oríṣiríṣi ìdojúkọ nípa ẹ̀kọ́ rẹ àti ọ̀rọ̀ ìfẹ́ kínni àlàbí ṣe àbi àyànmó ni ṣe àlàbí wá le borí bí
ẹ jẹ́ ká ṣe ara wa ní òṣùṣù ọwọ̀ lets unite like the broomsticks ọwọ̀ ni a fi ń gbá ilẹ̀ ni a tún fi ń pè é ní ìgbál
ìpamọ́ ọ̀rọ̀ àti ohun àṣírí lórí ayélujára o se thank you proud
ibi ti a ba pe lori a kii fi ibe tele eni ti a ba ba laba ni baba e je ki a bowo fun agba nitori agba n bo wa kan awa naa
ojumo ire ni o e si ku ojo yi yo tu wa lara
ẹni tí ọ̀ṣọ́ bá wù kó ṣòwò ẹni ajé yalée rẹ̀ ló gbọ́n ṣiṣẹ́ kájé ba ya lé è rẹ
ẹ ṣeun o mo ti tẹ̀lé yín padà kíákíá haha ba wo ni mo gbadun ede mi gidigann m
ojumo ire ooo
ẹ kú òwúrọ̀ o ojúmọ́ ire ni lónìí o
aworan aare nijeria dokita jonathan ati aare ano ogagun mohammed buhari ni ilu abuja fun ajodun asepo amunisin
lọ ṣàwáríi gboard o ó lè fi àmì sí ọ̀rọ̀ ní orí ẹ̀rọọ̀ rẹ ire o
má sọ̀ ilé nù kò má báà fí àpò ìyá kọ́ ọ̀rọ̀ ìṣíti rèé ó
èmi ó gbé ọ ga ọlọ́run alágbára láàrin ọ̀pọ̀ ènìyàn èmi ó gbé ọ ga cc
èdè wa kò gbọdọ̀ parẹ́ ẹjẹ́ ká máa so yorùbá lójojúmọ́ sí arawa
mo fẹ́ kí àfí ńkan yálà tí a bá kà tàbi kọ́ ní ilé ìwé fi mú dàgbàsókè bá ìlú wa
ara mi le o piri lolongo nji aa ki bokunrun eiye lori ite
ọlọ́pàá yóò tú silẹ lola fìdí ọ̀rọ̀ múlè
oke talagbara gun tomi hele oun lomo lorun gun to tun pada wa dupegbogbo oke isoro to wa niwaju wa nio di petele
aare ti ni ki a maa gbadura
ẹ̀yin ọ̀rẹ́ ọ̀wọ́n inú mi dùn láti kàn sí yín lórí twitter ẹṣeun fún àwọn èsì àpọ́nlé yín mo bùkún yín làti ìsàlẹ̀ ọkàn mi wá
oluwa mi gbemisoke si ilekun ayo mi somi di olori re somi doge somi di osa ni oruko jesu kristiamin
àmín o ẹṣeun ẹ sinmin dáadá o ẹ rọra máà ṣe ẹ má ṣe wàhálà kankan
oti loooluwa ni olusho aguntan wa ooo
dáàbò bo araàrẹ lọ́wọ́ àrùn kòrónà ẹ tẹ̀lé àwọn ìmọ̀ràn láti ọwọ́ who àti ncdcgov in la
ní ọdún ni a fi àyájọ́ yìí lálẹ̀ àmọ́ ó di ọdún ọdún nínú oṣù kẹta ọdún ìgbìmọ̀ àjọ un ṣe ìpinnu wọ́n sì fi òtẹ̀ lu àbá lórí ojúṣe àwọn akọ́ṣẹ́mọṣẹ́ ní ti ìsòlúpọ̀ ìgbélárugẹ ìfàyàbalẹ̀ ara òye àti ìlọsíwájú
kò sẹ́ni máa já ẹnìkan lọ́rẹ́ bí a kò gba ọgbọ́n la fi ń kọ́ ra wa à ń la ra wa lọ́yẹ̀ ni
e kaaaro gbogbo omo yoruba a ku isinmi opin ose yii o se daadaa la ji
àṣẹ ọba lókè ẹ̀yin náà o
ẹ ti mú u wá a ti rí ìwé owó ináa yín o ẹ ṣé o
ìkọ́ kan kì í kọ́ ọmọ ejò lọ́nà ìkọ́ kan kì yóò kọ́ wa lọ́nà a ó lọre a ó bọ̀ọre ayọ̀ tí a bá jáde la yóò bá padà lọ́láa èdùàrè
oògùn tí a fi ń de oyún mọ́lẹ̀ kí ó má ba bàjẹ́ pọ̀ ganan
piri lo olongo ji ojumo ire lo mo wa loni rt a kìí bá olókùnrùn ẹyẹ kankan lórí ìtẹ́ ẹ ṣara gírí ẹ dìde
ẹni tí inú rẹ̀ bá dùn á dun àwọn ẹlòmíràn nínú anne frank
ko tii sijoba to dabi ti gomina aregbesola oluwo tolulope emmanuel
ẹ̀yin tèmi ẹ kú ìyálẹ́ta ẹ ò ní pàdánù lọ́sẹ̀ yí lágbára ẹlẹ́dàá my people warm greetings may you not experienc
bí a bá pẹ́ láyé àá jẹ ẹran tó ju erin lọ if we live long enough we will eat such an amount of meat cumulatively
wọn kì í yọ ẹyin adìẹ nínú omi láti òwúrọ̀ títí di alẹ́ kí ó tó gbẹ bí àwọn jọwọlọ ọ̀gẹ̀dẹ̀ bá pẹ́ nínú omi wọn kò lè gbẹ bọ̀rọ̀ a fọ aṣọ nínú eji a kò rí oòrùn sá a kí ó tó gbẹ ó di òwúrọ̀ ọ̀la a dá fún akọ́dá tí ó ń kọ́ gbogbo ayé ní ifá
demo gba òbí níyànjú pàápàá àwọn tó ti rí ọpọ́n pọ́nlá láwùjọ láti máa fi èdè abínibí kọ́ ọmọ
ọmọdébìnrin òní ni yóò di aya ọkùnrin kan lọ́la yó di ìyàwó tí yó bójú tó ilé ó ṣe dandan kí ọmọbìnrin bẹ́ẹ̀ ó gbẹ̀kọ́ilé
emi ni olubori tabior emi ni mo gbegba oroke
kasa ma fi oriti ka si tu ni itelorunbó pẹ́ o bóyá a óò rérè jẹ n ò rántí àkọ́lé rẹ̀ ṣé o ti bi ifá
eniyan re osi te eweko sile fun kokoro ati iwo je ki won je aye ori won je ki won gba ibukun won
mo fi àsìkò yìí kí gbogbo àwọn ọmọdé àgbáyé kú ọjọ́ òní ọmọ niyì ọmọ lade ọmọ nidẹ́ ́ọjọàwọnèwe
this came on time o ṣé dámiláre
if delay is an action word say no to it this week nínú ọ̀sẹ̀ tuntun yìí ṣe ohun tí ó fẹ́ ṣe lásìkò láì jáfara kankan
shi dede ne wapa ẹ̀wẹ̀só o ṣe ẹ wàpá
ah ede ati asa ni ipa ribiribi lati ko fun akeko o ko si bi a ti le tesiwauju laisi idagbsoke ede ati asa
aku odun aku iyedun odun aya abo fun gbogbo wa ooo
toò mo kí gbogbo aláwẹ̀ oṣù yìí pé ẹkú òngbẹ emi wa a gba ja o
e seun pupo alakowea jiire oo ki e ni ojo rere oo
kòókòó jànánjànán wa ò ní já sásán lágbára ọba àwíìróàlá
ẹ ó jèrè ẹ ó fi erèé jẹ̀kọ ọ̀ràn àwọn ọmọdébìnrin mà nii ọkàn mi ń fà wọ́n
baba awolowo o fun wa ni eko ofe ni ile iwe giga
amen edumare be e lo ma ri fun wa
e kaaro oh aa ji bi oni a san wa sire owo ati ola oh loruko olodumare amin
e daagba e fowo pa ewu isu oma a jina fun yin je eku ase oni oo°°
ewé kan kì í bọ́ lára igi kí ọlọ́run ọba má mọ̀ a leaf wont drop off a tree without gods foreknowledge nothi
àṣèyí ṣàmọ́dún o màmá aremu thank you for giving us our dear àrẹ́mú we love you ma
ajé ògúngúnnìsọ̀ kó wá bá mi gbélé mo fẹnu pe ìfà ìfà á wọlé tọ́ mi èjì ogbè á bá mi gbére wá àṣẹ wáà
owó la fí ń wáwó ọjà tá a fowó rà owó la ó fi pa ẹ máa yáṣẹ́ o
ẹni tí ọdún bá bá láyé ó yẹ kí ó yọ̀ èyí ni gbogbo wa ní ẹ̀ka èdè ọmọlúàbí fi ń kí àwọn olólùfẹ́ẹ wa kú ọdún iléyá ọ̀pọ̀ ọdún la ó ṣe láyé láàyè lọ́láa wáhídù lókè báríkà dè salà ẹ kú ọdún o
bí eku ni wọ́n ń kọ́ ń fi lélẹ̀ n ò mọ̀ ìṣòrò ọ̀run wá bá wa gbé orò yìí ṣe
ẹ kú gbogbo ẹ̀ ṣé gbogbo nkan ń lọ déédé
ojumo ire lomo good morning twitters
ojo ayo ojo itura ni o n ro bayii nise ni o dabi eni wipe ki n pada loo sun
ó yá follow me back ẹ seun
eseun fun ilani loye nipa ede yoruba eku ise takuntakun
oda bee oni yoo san gbogbo wa si owo si omo si aiku baale oro ọpẹ́ ni fọ́lọ́run
ẹ dá àwọn ọmọ wa padà o
kí a yé pa ira wa dànù bí ẹran ká yé ṣe iraa wa kí ẹdìẹ ò yé jẹ̀fun araa wọn ṣebí àjọjẹ ò dùn bíi kẹ́nìkan ò ní
ipokipo ti eda ba wa laye adanwo ni ka loo re tori igba ti a o ba fipo sile
ṣọ́ọ̀ṣì máa kún lónìí ẹsẹ̀ gbogbo ọmọ ìjọ á pé àìkú tí ó ṣe ìkíní ńnú oṣù ọ̀pẹ bákan náà ló máa rí ní sọ́ndè tó kágbáa oṣù nílẹ̀
ogun offerings eepa ogun onire ejemu oluwanran odagirigiri rebi ija ogun yoo dowo funwa yoo lana ire gbogbo funwa w
àsìkò ni gbogbo nǹkan àsìkò eré ọ̀tọ̀ àsìkò iṣẹ́ ọ̀tọ̀ ọpọlọ ò sinmi iṣẹ́ ló ń ṣe àfi kí olódùmarè ó sọ iṣẹ́ ọwọ́ wa di owó
lálẹ́ yìí o lálẹ́ yìí o a máa turn up ganan join us every night by pm as we read a classic yorùbá book
omi làbùwẹ̀ omi làbùmu omi lẹ̀rọ̀ tani jẹ́ bómi ṣọ̀tá kò sẹ́ni jẹ́ bómi ṣọ̀tá rántí láti máa mu omi lóòrèkóòré fún àǹfààní ìlera ara rẹ ́ọjọ́omiàgbáyé
ologbon lon wa ogbon lo sogbon ologbon lol odey
kí ara ba fúyẹ́ láàárọ̀ bí a bá jí omi tí ó lọ́ wọ́ọ́rọ́ ni a óò mu èyí yó po inú ẹni pọ̀ imí ara yóò jáde lẹ́rọ̀ ẹ kú ojúmọ́
ọgbọ́n díẹ̀ òmùgọ̀ díẹ̀ lọba fi ńto ìlú applying a little wisdom and a little stupidity is how a king administe
bẹ́ẹ̀ni ọmọ yorùbá ni mí tọkàntọkàn ọ̀ṣun nilé ìkìrun àgùnbẹ́ onílẹ̀ obì la gbé wò mí dàgbà
ogun ti se egbe okunkun boko haramuuu ti surendaaaa o agbenuso fun awon omo ogun nijeria ogagun lo so be ni ilu abuja
níre níre là ń sọ̀rọ̀ atare ire ni tèmi ire ni ti ẹ ire ni tiwa
eseun oh baba rt mo kí ọmọdé mo kí àgbà káraóle o
ìgbàgbọ́yẹmí faith befits me
ìmúǹmúná olódùmarè kò sẹ́ni tí kò lè mú gbogbo ẹ̀yin ogun tí ń bá ìlú yìí fín ra ẹ̀mú á mú u yín dandanàndandan
ayé ò ṣé é fipá jẹ translation life is to be lived carefully
yèyé tí kì í fi ǹkan ṣòfò bẹ́ẹ̀ sì ni kì í da oúnjẹ nù
okunrin mefa ti won pe lenikan o lowo o lenu o tun laso ibora pelu gbenga adeboye alabefe
ah èmi náà toò ẹṣeun o haha àpọ́nlé nlá gidi lẹ gbé fún mi yìí o a ó máa rírawa bá o
fún àwọn tí wọ́n ma ṣe àdúrà fún ọmọ náà lórí iṣẹ́ rẹ̀ tí wọ́n sì ma dá èyí tó kù padà fun lẹ́yìn owó oṣù àkọ́kọ́ ọmọ náà kò ní láti kó àwọn owó oṣù èyí tó bá tẹ̀le lọ sí ilé mọ́ bí ó bá ṣe wun ọmọ náà ni yóò ṣe ná owó rẹ̀
ó dùn mí pé n ò sí lẹ́gbá fún ọdún tó ńbọ̀ yó ṣojú ẹ̀míi wa láṣẹ ẹlẹ́mí
ati mu ileri wa se
e kaaaro she daadaa le ji ki ni koda àárọ̀ o bí ǹkan bá kọjá èrò wakí ó kéré jú bẹ́ẹ̀ lọ là a ń ló kódà
aworan awon gomina apc rin ilu maiduguri ni ipade ti wan se ni ilu borno wan ki awon ara ilu wan si se ayewo si htt
àwọn ọ̀dọ́ ìlu èdìdàrẹ́ nbẹ́bẹ́ wípé kí gọ̀ngọ̀sú wá ṣe ọba àwọn
oju adan onribi oju awodi onri oran loni ojo aje ire loju wa yio ri gbogbo omo kutuojire eku ojomo oo°°
kí a máa pa àrọwà fún ọmọdé ká ṣe àlàyé baba ọ̀rọ̀ ohunkóhun tó bá rú wọn lójú fún wọn
owó yapa gt
ọpẹ ni fun ọba awọn ọba to ka wa yẹ gẹgẹbi ọkan alaaye loni
ká dúpẹ́ lọ́wọ́ ọrùn tó gbé orí dúró ọ̀pọ̀ ẹran ló sún mọ́ orí tí ò ṣe nǹkankan we ought to be thankful to the neck f
ẹní bá fẹ́ jẹ iṣẹ́ ẹ̀ pẹ́ máa ńbínú mọ níwọ̀n ni whoever wants to long enjoy the fruits of his labor ought to be in control of his temper moderation and tolerance are crucial to longevity
èèééoo ẹ kú orí ire o nígbà wo ni ìpàdé yín
ìyáa wa ẹ kú ọjọ́ titun o ose enyan mi ile ise yin koni jono o
ọkọ̀ tèmi ò ní forí sọgi láíláí lágbára ọlọ́run ti yín nkọ́ temi na o ni fori sogi lagbara oluwa
ajo kindun ki odidere eye oko gbagbe ile ilé làbọ̀ ìsinmi oko
ẹ̀dá ẹ jẹ́ ká ṣe ayé ire káyé lè ṣe wá re lẹ́yìn wá ọ̀la ò e
ajé olókùn ajé onírè ajé ṣálúgà gbé ire owó tútù tí ń dóṣìpaàgbàànà kò mí bùn mí níre owó tabua nítorí owó ló dùn ún jayé láìsí owó kò sí ènìyàn
ẹ káàsán o ìyáa wa bó o lònìí oníṣẹ́ẹ̀ mi ti wà níléiṣẹ́ẹ yín àmọ́ wọ́n lẹ́ni máa fúnun níwé ìwọlé kò sí ńtòsí
pàdí mi wọ́n ti ní ìgbà ò lọ bí òréré ayé ò lọ bí ọ̀pá ìbọn àmọ́ àwa ò ní gbàgbé ìrẹ gẹ́gẹ́ bí ààrẹ adú usa ó dìgbòóṣe
àṣesílẹ̀ làbọ̀wábá ẹ jẹ́ á ṣiṣẹ́ ajé lásìkò àárọ̀ kí ọjọ́ alẹ́ tó wọlé dé kí a ba fi ẹ̀yìn tì jọrọ̀ lálẹ́
o see gbere oodua a gbe e ori e a kanke o ni ba araye fowo tii
our very own mapo hallgod bless e kaaro o ekaaro loluyole ibadanilu ogunmola
wọ́n lẹ́ni bá domi síwájú yóò tẹ baba ńlá ilẹ̀ tútù oore tí a ṣe fún adìẹ ò gbé bó pẹ́ títí á ṣe omi tóró síni lẹ́nu
ọ̀kan ni wá níwájú elédùmarè ẹ jẹ́ á yéé ya àwọn kan sọ́tọ̀ ré wọn sílẹ̀ gbé àwọn kan ga
rara ooo omo ijesha osere onile obi ni mii sugbon mo feran awon omo ikorodu oga omo eluku mede mede
rírú ẹbọ àti àtùkẹ̀ṣù ká wá bá ni lárùúṣẹ́gún àrúṣẹ́gun là á bá ni lẹ́sẹ̀ ọ̀pẹ̀
èé ṣe tí òjò fi máa ń rọ̀ lọ́jọ́ kìnínní oṣù èbìbí iṣẹ́ olódùmarè àwámáàrídìí ni
ayọ̀ ni mo fẹ o baba ọlọrun ayọ̀ mu ayọ̀ mi kún o
ọ̀rọ̀ olóògbé fagúnwà kọ́un olúwa dẹlẹ̀ fún ẹni ire
ebi ò ní pa kóówá tọmọtọmọ o àmínàṣẹ
ẹ kú àyájọ́ ọjọ́ òmìnira naijiria o
mímì lẹpọ̀n àgbò ńmì kò lè já the rams testicles are merely dangling they cannot fall off keep hope alive it
ẹ mà kú ọjọ́ mẹ́ta o ẹ̀yin èyàn mi bóo ni nkan
ọjọ́bọ̀ ọjọ́ kankànlélógùn oṣù kọkànlá ẹgbàá ọdún ó lé mẹ́tàlá a ò ní kan àgbàkò àlọ àti àbọ̀ ọ wa olúwa pa á mọ́ àṣírí á bò
èmi ganan ganan lèmi wọ́n ò ní fẹlòmíì ṣe mí
mo ti n tele eyin naa e se o a dupe dupe
tí wo̟n yóò sì rí i pé àwo̟n lo ètòìkó̟ni àti ètòè̟kó̟ láti s̟e ìgbéláruge̟ ìbò̟wò̟ fún è̟tó̟ àti òmìnira wò̟nyí bákan náà a gbo̟dò̟ rí àwo̟n ìgbésè̟ tí ó lè mú ìlo̟síwájú bá orílè̟èdè kan s̟os̟o tàbí àwo̟n orílè̟èdè sí ara wo̟n
ọba yárábì tún ṣọlá ó tún jí ware lónìí o
aye gbami mo yo parlour mo yo iyara
ẹ káàbọ̀ sí ọ̀sẹ̀ tuntun yìí ẹ̀yin èèyàn wa òwe ọ̀sẹ̀ yìí ní bójú bá rí ẹnu a dákẹ́ translation the mouth is not expected to tell everything the eye sees ire ọ̀sẹ̀ yìí á sàn wá o
pe kini rt njẹ́ ẹ ti gbọ pé a ti le ikú lọ ní ilé wá ati le àrun lọ o di gbére
ẹ nlẹ́ o ẹ sì kú ayọ̀ aṣọ tuntun
èmi pinnu pé lónìí o ìlọsíwájú rere dé bá mi ayọ̀ wọlé tọ̀ mí wá kí ni ìpinnu tìrẹ
tó arọ̀ á rọ̀ mọ
orí lànà fún wa ká sún kẹ́rẹ́ dowó ká sún kẹ̀rẹ̀ dọlá owó tútù àbùùbùtán owó àdójúti àgbàná èyí mo ṣe ládùúà fún gbogbo
àyájọ́ ọjọ́ àwọn obìnrin mo fi àsìkò yìí kí gbogbo obìnrin rere ilẹ̀ àti lágbàáyé
haa ejowo e se jeje o se e mo wipe odun ti fee pari by the way im high on cheap sepe and m
ẹkú ojúmọ́ o ṣálàáfíà ni ṣe omi ò yalé o
a ó rẹ̀ ìwọ gíga ènìà sílẹ̀ a ó sì tẹ̀ orí ìgbéraga ènìà ba olúwa nìkan ṣoṣo li a ó gbé ga lí ọjọ́ náà
ope loye alawurabi oba ajiki a ji apaa se gbe ese se gbe oju riran keredegbe ẹ kú ojúmọ́ o ṣé a jí dá
ó tọ́jọ́ mẹ́fà kan o mowa pa o ile ise yin koni jona o
bẹ́ẹ̀ ni ire lojú owó ń rí níre níre là ń sọ̀rọ̀ ataare ire ni ọ̀rọ̀ mi á já sí
ope loyeru i eda ba mo iru nro yio dupe ni owo olorun oba modupe temi cc
bíbélì sọ fun wa wipe ki a fẹ́ ẹnikeji wa gẹ́gẹ́ bi ara wanjẹ ìwọ ni ìfẹ́ ẹnikeji rẹ bi
amin aase waa ose tuntun yoo san wa si owo somo si aiku baale oro
olori badirat adeyemi sayeye ojobi odun kejidinlogbon aye gbo orun mo
àgbà tí ò bínú lọmọ rẹ̀ pọ̀ haaaa emabinu si omo yin o
kàká kí a mu omi inú ẹ̀rọ amúomitutù tí ó ń fa ìpalára a ò ṣe padà sí omi inú àmù tí ò ṣe ara ní nǹkankan
ohun lo pase fun ojo to fin yo edumare pa ase aseyori fun mi loni o lílà oòrùn lójúmọ́ àṣẹ olódùmarè ni
oni je ojo eti rere nitori nipa iku olugba wa jesu christi awa wa laye nipa iku re awa jogu
mo sadi o apata ayeraye mo wólẹ̀ fún ọlọ́run ọba mo foríbalẹ̀ fún olódùmarè ọba ògo ọ̀gbàgbà tí í gbani
mo gbádùn re pelu iro nla lati odo gej rt báwoni olúkálukú ṣe gbádùn àjọ̀dún àyájọ́ òmìnira
ẹ kú ìrlẹ o ọmọ ẹ si kú ìgbádùn òpin ọṣẹ́ àti ọdún
abo oro laman so fu omo olu abi to ba de ikun e a di odindi
kòríkòsùn lọ̀rọ̀ wa o
ilẹ́ ti ṣú níbí o orun ti yá tó bá di ọ̀la lágbára ọlọ́run ódàárọ̀ o
aku ori ire o ara omo obasanjo adeboye tawon boko haramu yinbon lu ti ya o
àtẹ odù ọdún tuntun wọ̀nyí ni ìlànà àtọ̀yè tí ẹ̀dá ní láti tọ̀ kí ọdún ó ba ya abo fún un
bóo wá ni a ṣe ń dá irun ará inú aàfin mọ̀ a ó sọ̀ yẹ lọ́la ẹ ẹ ọjọ́ ire ire o
sora fun ifa o ma n fani lapo ya ni ohun ti a ko jiya fun kii pe lowo rara gbogbo ohun to n dan ko ni wura
àmín o ọbá lókè á jẹ́ kó dára fún gbogbo wa lónìí oàṣẹ wàá
iya mi baba won bi mi da emi gangan mo tun tunra bi lorukoo mi shayn ga si ka soro ka ba be ni iyi omoluwabi
ògbójú ode nínú igbó irúmalè
a ki gba oju lowo ori a ki gba ese lowo ona ire gbogbo to tosimi loni edumare maje ki aye esu ese abi ota gba lowo mi
ọkùnrin nì ni ọba àkọ́kọ́ ìlú ó ní aya ó bí ọmọ tó gbójú bíi ẹkùn tí kì í bẹ̀rù
àdùkẹ́ ọlọ́run ó ní jẹ́ kí á ké o èwo ni àdùké
olorun ku suuru
modúpẹ́ fún elédùà tó jí mi lọ́jọ́ òní àbò rẹ̀ tó dàbò mí ọlọ́run ọba ò ní ṣíi kúrò
baba yen feran ati maa ko orin orò ati awon eegun miran nigba aiye won ki olorun te won si afefe rere
ẹṣeun ẹlòmíràn náà ti wí bẹ́ẹ̀ àmọ́ ṣé ẹ̀ mọ̀ pé kìí ṣe gbogbo wọn niọ́n bí bẹ́ẹ̀ púpọ̀ nínú wọn ṣàárẹ̀ ni tàbí wọ́n fara pa
bàbá rere ojúù rẹ dà a
mo ń gbìyànjú díẹ̀díẹ̀ o jàre
ẹ̀yín ọ̀dọ́ lángbá ìdàgbàsókè ìlú wa di ọwọ́ yín o
etíi wa ò ní gbọ́ọ̀gbọ́ kúgbọ̀ọ́ ìròyìn ayọ̀ ni etíì mi á máa gbọ́ etí mi ò ní di bíi ti ikún etí mi a gbọ́re lónìí ẹtì
la ojú rẹ ṣàyẹ̀wò ara rẹ dénúdénú ǹjẹ́ ayé tí ò ń gbé tẹ́ ọ lọ́rùn bob marley
eyin eniyan waasiko tito fun eto molebi idile alayo pelu busayo akogun ẹ kú ètò o
ese rere ko ba le ye gbogbo wa
oni ni ojo aje ti ede yoruba tin se yoruba monday e maa ba wa kalo a wà lẹ́hìn yín gbain gain bí iké e màlúù
adupe fun olorun oba alapa nla to sole aiye ro olowo gbogboro ti nyo omo re ninu ofin
emi wa a se opo odun laiye
ẹṣeun ó ti yé wa ọ̀rọ̀ pàtàkì lẹ sọ ọlọ́run ọba ò ní padà lẹ́hìn yín o
oríì mi bá mi ṣe tèmi níre oríì mi gbére kò mí ire owó ajé ògúngúnnìsọ̀ níná lowó orí jẹ́ kí n rówó ná orí máà jẹ́ ntáwọ́ na ojú owó kì í pọ́n dàda a kì í bá kíkan nínú ìrèké ìkorò kò ní wọ ayéè mi láé ibi ayọ̀ là á bá ọtí ìbànújẹ́ di àfiẹ́yìn láyéè mi àṣẹ
mo kí gbogbo ọmọ naija káàkiiri àgbáyé ẹkú àyájọ́ òmìnira o ọlọ́run ọba á fúnwa ni òmìnira o
ewé òmísínmisìn ẹ̀yin aráà mi ọmọ nàìjíríà mo kíi yín ẹ kú ìjókòó mo kíi yín ẹ kú àtìpóóṣe gbogbo bí ẹ ti ń fèèbó ni
alẹ́ alẹ́ òkùnkùn birimùbirimù alẹ́ ìràwọ̀ ojú sánmà alẹ́ òṣùpá tó mọ́ roro alẹ́ ọmọ ìyá òru alẹ́ náà ni àṣálẹ́ alẹ́ náà là ń pè ní ajálẹ́ alẹ́ dákun san mí jòórọ̀ lọ
àti kí a tún ìwà wa ṣe
ojúmọ́ ire ni tòní o a dúpẹ́ lọ́wọ ọlọ́run ọba
a kú àmójúbà ààrẹ o
ẹ ti gbà á tán èmi àti enyeama ń jó samba lọ́wọ́lọ́wọ́ ní ìgboro rio ṣé ẹ̀yin náà ń bọ̀ àbí
pelu iru awon eniyan bi o daju wi pe ede ko le parun e ku ise
ó kù nìbọn ń ró èdè yorùbá ló kù báyìí ẹ kú iṣẹ́ takuntakun
eni ori ran sini lo nseni loore ori gbe mi pade oloore amin
bẹ́ẹ̀ni ẹ ṣára yín látẹ̀ẹ́wọ́ kí n gbọ́ níbí
tiwaaa o ni baaaje oooo
a kú ọdún òní gbogbo ọmọ yoòbá tòótọ́ ìṣẹ̀ṣe á gbé wá
i am not a perfect person but im trying my best to be the best i can be ajiginni wole yoruba language emi kii ṣe eniyan pipe ṣugbọn emi n gbiyanju igbesẹ mi lati dara julọ mo le jẹ
ẹ mà kú ọjọ́ mélòókan o
n ó ṣe wá gbàgbé ọjọ́ ìbí ọ̀rẹ́ẹ̀ mi ikú gbàgbé ẹ abilékọ mihke adéoyè ògúntóósìn wa a gbó bí orógbó ti í gbó
hmmmm ọba nlá
olojo ibi ijo kan e o e mi e a se pupo kaye wa gbo wa to wa fi erigi je obi amin ab
ni to ri na ni awon odo ode iwoyi gbodo dide ki abere fun eto wabẹ́ẹ̀ ni àwa ọ̀dọ́ ni ká jà fún ẹ̀tọ́ọ wa
omo to ba se dada ma ri dada omo ba gboron si awon obi e lenu so je ere ti owun ni lori to omo re ki o ba le fun e ni isinmi
ẹ kú ojúmọ́ ire o lónìí ọjọ́ ẹtì a ò ní tí o
ìgbà mélòó la nlò láyé ẹ ṣayé ire o ẹ̀yin ará mi ilé ayé fún ìgbà díẹ̀ ni
ìṣẹ̀ṣe làgbà lótìítọ́ ìṣẹ̀ṣe á gbè wá o ire gbogbo dorí wa ṣẹ̀ṣẹ̀
ọ̀rọ̀ wa dọwọ́ ọlọ́run ní naijiria o jàre
oodua heritage united kingdom chapter members oodua heritage omoluabi ni wa ooo
ẹ jẹ́ á tọ́jú àwọn ògo wẹrẹ wa torí àwọn ni eérú bí iná wa bá kú àwọn ni ọ̀gẹ̀dẹ̀ tí yóò rọ́pò wa bí a bá papòdà
agba koni tan nile oodua self determination ethnic conflicts and future story so far streaming live on fatherland tv
ògún lákayé ọsìnmọlẹ̀ oníjà oòle adìgìrì gììrì re ibi ìjà the awesome eulogy of ògún the òrìṣà of iron and war pleasing to the ears like the melody of the forest birds oríkì aládùn òrìṣà ògún ó rẹwà létí bíi ohùn aládùn ẹiyẹ oko by
mo ti jẹ orógbó kóhùn le gbó mà á gbó gbó gbó bí àjágbó ṣe gbó
á ṣẹ bí ti ń ṣẹ nífẹ̀
bee ni o orin ayo lama ko loni ati ni igba gbogbo amin ase oba edumare
bí a ṣe ń jáde nílé láàárọ̀ yìí lọ síbi ọrọ̀ ajé wa èrè la ó máa jẹ nítorí èrè lọmọ ọlọ́jà ń jẹ
ilẹ̀ àánú olúwa kì í ṣú gods mercy never runs out no impossibility with god he cannot be contained or cornered
àgbálùmọ́ dùn ọmọ ọba ló fẹ́ mu ú
àṣẹ wàá baba ẹ kú àti
ọmọdé gbọ́n àgbà gbọ́n lafi dálẹ̀ ifẹ̀ every wisdom counts in nation building
olorun toda awon oke igbani eyin nimo fi ope mifun tani n o tun gbega biko se baba loke tani n o tun fi gbogbo ope mi fun
likes e se gan o apapo omo yoruba yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv
ẹ kú ọjọ́ ìbí àná o
ẹ̀gbọ́ ẹ kú ọjọ́ ìbí o ire ńlá ńlá á jẹ́ ti yín lọ́láa èdùmàrè ìsẹ
bi o bá ni aya gidi dúpẹ́ lọ́wọ́ orí bí o bá pade ìfẹ́ òtítọ́ má bójú weyín bí ò bá gbọ́kilọ ọjọ́ bá kan àdánwò lo mọyì akewi olayemi mi ò lè pariwo
òní lọjọ́ ajé tó àkọ́kọ́ ńnú oṣù ọ̀wẹwẹ̀ torí ìdí èyí ṣẹ̀ṣẹ̀ ni kájé yọ̀ mọ́ mi ewé ọ̀yọ́yọ́ ló ní kí o máa yọ́nú sí mi ewé ojúṣàájú ló ní kí aráyé máa fi oore gbogbo ṣe ìṣáájúù mi ewé àánú ló ní kí aláàánú ó máa ṣàánúù mi àṣẹ àṣẹ àṣẹ
àgàgà àwọn tí ń bẹ ní úróòpù níbi tí oòrùn gbé là ní òru gànjọ́ tó ti ń wọ̀ ní alẹ́ pátápátá ẹ kú iṣẹ́ láádá
òkun kì í pàdé ọ̀sà ọ̀sán kì í pàdé òru ẹ jẹ́ ó jú mi íṣe
iná amọ́roro ojúu pópó ti tàn láago mẹ́rin ó dáa báhun àmọ́ ẹ mójú tó o
mko ọmọ yorùbá rere sun re o ẹ kú iṣẹ́ o ṣàduà pé kí ọjọ́ yín ó dalẹ́ àṣẹ
mo ti já ewé àìkúsàgbàdèwe sọ́wọ́ ọ̀tún mo já ewé ẹ̀yọ̀ṣẹ̀ṣẹ̀ sọ́wọ́ àlàáfíà ikú á yọ̀ mọ́ mi kò ní pa mí lára
mu wa mu wa lapa eyele nke ojo oni a mure wa fun wa ẹ nlẹ́ o ẹ kú àsùnjí ọjọ́ ó múre wá o
èmi omo olálòjé òjé npetu omo sàkìtì wón wón laso ògà ń ró omo arótí wè bí òjò
ènìyàn laṣọ tèmi èèyàn laṣọ tí mo fi bora alẹ́lẹ́ yìí dákun má mà jẹ́ kí aṣọ ọ̀ún ya mọ́ mi lára o
igbagbo temi naa niyenmo gbagbo pe apa eledumare ka gbogbo re
ọjọ aikú a gbe wa o ẹmi a ṣe pupọ o aṣa mọ ọdún ọjọ oni o
lílọ wa á dára àbọ̀ kò ní ṣàyì sunwọ̀n ewukéwu kan ò leè kàn wá láyọ̀ la gbé ẹsẹ̀ bóóde ẹsẹ̀ ayọ̀ la óò fi padà wọlé láṣẹ èdùmàrè
ẹ kú orí ire ti olúborí ìbò tí ó yàn yín sípò súnkẹrẹ fàkẹrẹ anthony yìí ni mo fẹ́ pe àkíyèsíi yín sí afárá fún àwọn tí ó ń lọ sí oṣòdì ni ọ̀nà àbáyọ ẹ dákun ẹ kọ ọ́ mọ́n iṣẹ́ ìtẹ̀síwájú èkó tí ẹ ó ṣe
bí ọmọdé bá tó fún lọ́kọ́ a fún un lọ́kọ́
bàbá ró mi láṣọ ìyanu ọ̀tá ò lè rí mi gbé ṣe
òòṣà tí n gbọ̀lẹ ò sí iṣẹ́ ọwọ́ ẹni ni n gbé ẹnií ga english translation there is no god to save the lazy it is one
wọ́n ní bí a bá ṣeni lóore ọpẹ́ là ńdá arábìnrin ṣẹwà ọ̀gáà mi ẹ ṣeun fún ẹ̀bun bàtà tí ẹ fi ṣọwọ́ ìlọ́po ire ni ẹ óò rí mo dúpẹ́
kí ede yoruba mabaa pare agbudo kó awon omo wa lede na latara si soó siwon ni gbogbo igba
daada la ji
from ọ̀jọ̀gbọ́n yorùbá we wish you all a merry christmas may we all live to celebrate many more on earth in good health and wealth ti ìdùnnú ti ayọ̀ láti ọ̀dọ̀ wa ní ọ̀jọ̀gbọ́n yorùbá ni a fi kíi yín ẹ kúu ọdún kérésìmesì à ṣè yí ṣàmọ́dún o
kọ́fì àmurìn ni tòní olúwarẹ̀ náà o rọra máa tiro rìn kí èèyàn má lọ jádìí mọ́lẹ̀
èdè yorùbá dùn lédè tẹ̀gàn ni hè
okay sir ẹ ṣeun ẹ̀ ẹ́ pẹ́ fún wa
ìsé kìí se èsè
odún mélòó lènìyàn yóó lò láyé ti yóó máa wèwù irin dáwó ìwà ìbàjé dúró torí òpin dé tán ki gbogbo òsìkà
àkàlà ò ní ṣaláì lo ẹgbẹ̀rún ọdún àwòkóṣe rere lẹ jẹ́ fún irú wa ẹ kú àyájọ́ ọjọ́ ònìí o
dada la wa nihin eyin na nko e ku ewu odun tuntun
is now a right wing government that allows to be taught in schools brasil jẹ ijọba ti o ni ẹtọ ti o jẹ ki yorùbá ni ẹkọ ni ileiwe
àwa gba wèrè èdè a gba wèrè àṣà àwa ni wọ́n ń pè ní ọmọ ọkọ a gbé ti wa n ti wa lárugẹ a yan tiwa láàyò
bákan náà a ń tọ pẹpẹ eré ẹ̀yọ̀ láti sàmì ayẹyẹ ìrántí èkó bí i tí ó mú ìjọba gbé e kalẹ̀
ẹ dákun bí kò bá jọ àfojúdi ǹjẹ́ ẹ lè sọ irú ìpara tí ẹ ń lò torí kò sí irú rẹ̀ bíi àdín
thank you for your time we appreciate your presence and the information shared may elédùmarè continue to bless you ẹ ṣeun fún àkókò yín inú wa dùn sí wíwá yín àti ìmọ̀ tí ẹ fi hàn elédùmarè á ma gbé ọwọ́ yín sókè
last for from wordbank to celebrate week gbamu gbamu jigi jigi = express
ìpàdé wa bí oyin
ìṣèṣe ni ọba ìṣèṣe ni adé àṣà wa ìṣèṣe ni ìṣèṣe ni àmì ìdánimọ̀ wa
ara àwọn ètò tí ìjọba ṣe láti dẹ́kun súnkẹrẹfàkẹrẹ ojú títì ó tún dín àìmọ́ afẹ́fẹ́ kù nítori kẹ̀kẹ́ kìí yọ èéfí
òkè lẹmu ńru sí òkè la ó ru sí lọ́lá òní tí í ṣe ọjọ́rírú a ò ní kú a ò ní rùn à á rójú ráàyè ṣehun re
ẹlẹ́gbáraẹlẹ́gbáa èlègbàrà èṣù ẹ̀ṣù yà mìíìn èṣù is not satan
ohun eri ewi ohun eri ero seun ape kose moshood kashimawo olawale abiola sun re o mko o digbose o o darinako o doju ala o doko alawo ma jokun ma jekolo ohun won ba nje lajule orun ni koo maa bawon je o ile oodua oni parun ile nigeria oni parun a o ni rogun abele mo
kí ọlọ́run wà pẹ̀lú gbogbo àwọn tó farapa ní lónìí àwọn tó pàdánù ẹ̀mí oluwa ṣàánú wọn sì dúró ti ẹbí ará àti ọ̀rẹ́ wọn gbogbo
ìbà rẹ o adániwáyé amònímọ̀la ìwọ la ké pè olódùmarè ọba alágbára ìwọ là ń bẹ̀ ọba alèwílèṣe kíbà ṣẹ o
gbogbo ẹni tó ń gbaruku tí mímo rò yín láti ko ara yín ní íjanu pẹ̀lú ọpọlọpọ irele kódà sì gbogbo àwọn tí kò faramo èrò yínèébú èké àti idunkoko moni yóò wáyé ẹmáa ṣe bìkítà bí kò ṣe pé kí ẹ ní àfojúsùn lọ́nà àti wa ọ̀nà ìlọsíwájú fún orileede naijiria
orin yii dun oooo
àbá orí ní í gbéni dépò ọlà má kọwọ́ kesẹ̀ bọ ìbọ̀kubọ̀ torí ọlá láìsí owó kò sí ènìyàn bẹ́ẹ̀ ni àmọ́ ṣe jẹ́jẹ́ wáwó
ẹṣeun ẹ kú àpọ́nlé o àwa náà kọ́ ọlọ́run ọba ni o
ẹ kú ọdún eidalfitri ẹ̀yin ẹlẹ́sìn ìsìláàmù ẹ̀mí yín tó rí ẹ̀yin oṣù yìí á ṣe bẹ́ẹ̀ lámọ̀dún ẹ rántí fi àdírẹ́sì rá
òwe àwọn àgbà nù un nì ìfọ̀rọ̀ ṣiré ni mẹ́fà àti ẹgbàafà owó ẹyọ ni ẹgbàafà ìyẹn igba mẹ́fàá ẹwà èdèe ọmọ kúoótùoòjíire nìyẹn ní bíntín ni mo fi fẹ́ràn èdè yorùbá yìí bíi kàá sí nǹkan
orígun mẹ́ẹ̀ẹ̀rin àgbáyé ẹ jẹ́ kò yẹ mí lóṣù titun ọ̀sẹ̀ titun ọjọ́ titun tí a wà yìí nítorí kíni yó fi yẹ mí
lọ̀ ọ́ wáṣẹ́ ṣe ọ̀gbẹ́ni jagunlabí lọ sùn kaàká kí o ro orí ẹ má lọ bá wọn ba ohun tó ń dára jẹ́ mọ́ àtunbọ̀tán ń bọ̀ o
ojúọjọ́ ṣú dẹdẹ níhà tèmi òjò ìbùkún ń ṣe bí ẹni fẹ́ rọ̀ bóo ni lọ́dọ̀ tiyín ńbẹ̀un
ọrẹ orisirisi lo yi ọ ká sọra fun aye ọrẹ mi ẹni ti o ro wipe kò le dà ẹ iru wọn ni ma n seku pani
àkíìkà òwe lẹ̀ẹ́ túbọ̀ máa pa ẹ ò ní pèèyàn
gba bee rt ìfẹ́ ló ṣe kókó ìfẹ́ sí ọlọ́run rẹ àti sí ọmọnìkejì ́
eje ki a wole adura fun diziani aya madueke omo alison arun yi o gbudo gbe owo mekunu mi bi ti ogagun ologbe abacha
lónìí ọjọ́ ìṣẹ́gun olúwa yó bá wa ṣẹ́ gbogbo ogun ayé wa kò ní ṣẹ́ kan kù a ó lọre a ó bọ̀ ire ọ̀nà ò ní nà wá
ahhhakowekowuratoomogba tiyintemii yio bawa layeninu ola pelu ideraiku re wa betearun ko ni se wa ti
gbogbo ọmọ yèyé ọ̀ṣun yó máa fi omi náà wẹ̀ para bù mu bù lọlé ṣàdúrà fún ire gbogbo
in emi leni ana ti satani gbelule oro olorun gbemiro halleluya mo yege ni
ire lo pe ika osuwon
amin ni oruko awimayewun beno ni ko ri fun ogbeni alakowe yoruba loni ati lailai
o ṣe é
àdúrà mi ni pé kí ọlọ́run ko ilẹ̀ wa yọ nínú ìpọ́njú kúrò nínú omi ìnira ẹ bámi ṣàmí àdúà
eba wa gbe agbejero agba nijeria femi falana laruge femi ti pe ọgọta odun femi a pe laiye fun ile oodua barisita femi je baba fun akorin igbalode folarin ti inogije re je abi femi si ilu ilawe ekiti ni ogun ojo osu karun odun
my responsibility is to seek the good of the at all times thats why i make time daily to say the future of yorùbás lie with not nigeria kíì olódùmàrè bùkún fún orílẹ̀èdè àṣẹ wàá
àwọn ọmọ wa gbìyànjú wọ́n fakọyọ àmọ́ ṣíṣe sì kù
ìwà lẹ̀sìn ìwà làwúre ìwà rere lẹ̀ṣọ́ ènìyàn ẹ jẹ́ ká hùwà rere
ìtanijí gìrì ni èyí ọ̀gá ṣá ti lọ ó yẹ kí a já ara wa kí a padà sí ẹsẹ̀ àárọ̀
nigbana mole funyin laridaju nipe bope boya gbogbo ero okan wa gbogbo ero n gba wa a wasi imuse sugbon a ma ni lati şe opolopo suuru nitori gbogbo lamo pe won o ko rome lojokan moshood
àbá mímuṣẹ ìlérí gbogbo tí ẹ lé kí ẹ mú ìlérí yín ṣẹ kí ẹ mú u sà bí òògùn kí tọmọdé tàgbà ba yọ́nú sí i yín
ìgbà gbogbo lòkè ń bẹ láìkú gbọingbọin gbọingbọin ni tòkè òkè òkè gbọingbọin ire àìkú tí í ṣe baálẹ̀ ọrọ̀ kà á jẹ́ tiwa láyé
oúnjẹ kì í ṣe ìṣòro ilẹ̀ yìí bí ẹ̀ta ṣe ń bẹ jaburata náà ni èso lọ lóríṣiríṣi lára àwọn èso ilẹ̀ẹ wa àgbálùmọ́ jẹ́kan
bẹ́ẹ̀ni o kòsí ọba bíi rẹ̀
àwọn ewì ọlánrewájú adépọ̀jù mà dùn létí o
òlòhun ko mani jè ki ari ko èran mo ero o two different things
wípé ẹ ṣá yípadà olúkúlùkù kúrò ní ọ̀nà búburú rẹ̀ àti kúrò ní búburú iṣẹ́ẹ yín ~
òtítọ́ korò kí a yé é pa òtítọ́ rẹ́ truth is bitter the truth should not be silenced
ki olowa fi so e so wa ki a fi ayo ati alafia laaja ọdún ti di àbọ̀ oṣù mẹ́fà lókù kí a ríi já
iwájú lọ̀pá ẹ̀bìtì ń ré sí kú iṣẹ́ takuntakun o ò ní kú ní rèwerèwe kú ọjọ́ ìbí o ọ̀rẹ́
a kú ojúmó gbogbo omo kaarò o jíre bí e jé kí a fi owó so owó pò láti gbé àsà ilè wa ní aruge
orúko mi ni tolulope ọmọ ogunleti ọmọ bíbí ìlú lanlate ni ìpínlè ọ̀yọ́ojúlówó ọmọ yorùbá ni mo jemo nifẹ si dodo lọpọlọpọ
ayafi ki olodumare gba wa
e see pupo o se daadaa le wa
mo fẹ́ràn àdìrẹ rẹ kọ́ ̀bá meaning i like your patterned skirt pls
ninu odun ti nbe laye ti keresimesi yato odun alarinrin
ọmọ ò ée pé dàgbà ọmọ ò ée pé dàgbà ọlọ́jọ́ ìbí wà á ṣe ọmọ ò ée pé dàgbà ò e̩ kú ọjọ́ ìbí
àjọ ní bí a bá ṣe báyìí ìmọ̀ èdè àṣà àti ìṣe wa là ń pa mọ́ torí ọjọ́ iwájú inú èdè àṣà ni abà tó kún fọ́fọ́ fún ọgbọ́n
ifa orisha nla ifaokanfashola
ojúmọ́ kan ò ní mọ́ kẹ́rú máà rẹrù ọba ọ̀sẹ̀ yìí á san mí àṣẹ wò ó
ah ọlọ́run ọba gbà wá lọ́wọ́ ọ̀ràn kú oríre
àgbà kìí wà lọ́jà kórí ọmọdé wọ́ ẹ jẹ́ kí a jọ ti apá ikú ọmọ ìkókó wọlẹ̀ ní
kábíèsí ọba ògo jọ̀wọ́ wá tamí lọ́re owó ọmọ àlááfíà àti àìkú baálẹ̀ ọrọ̀ káyé mi ó dára bo bá gbàgbọ́ pé á ṣẹ
ekaro ara twitteroruko mi ni ayomide omo naijiria rere ni mi awon obi wa lati ipinle omoluabi eja gba idura fun ilu wa
ẹ káàáro o ẹ sì kú àbámẹ́ta ọ̀pọ̀ọ rẹ̀ la ó ṣe láyé ńbí láṣẹ ọ̀gá ògo ire o
èmi kì í ṣọmọ àlè ọmọ ọkọ ni mí ìwọ ńkọ́ máa fọ èdè rẹ
yíyẹ ní í yẹ ẹyẹlé rírọ̀ ní í rọ àdàbà lọ́rùn ẹ̀yẹ àti ìrọ̀rùn ni tiwa lọ́jọ́ òní o lágbára ọlọ́run
ìbà olódùmarè ọmọaṣehunribiti kárí ayé ìbà okó tó dorí kodò tí kò ṣẹ̀jẹ̀ ìbà òbò tó dorí kodò tí ò ṣomi ìbà là á kọ́ọ́ jú nítorí bí olú igbó bá jí à júbà igbó b ólú ọ̀dànán bá jí à júbà ọ̀dàn mo sùn mo jí ire ǹjẹ́ kí tún ló yẹmí bí kò bá ṣọpẹ́
ògúnfúnmitọ́ ogún gives me to raise
iran ti o mo olorun won gege bi iran ti o mo olorun won bi a ba gba gbo ninu oro re awa y o se ife re
olupese ni oluwa oba ti ng pese fun eda ebi owuro ebi osan ati ale ma je ko paa mi loni ati gbogbo ojo aye mi
emi ti ṣetán oo toò ta ló ṣetán láti ṣàtìlẹ́hìn fún àwọn agbábọ́ọ̀lù wa ní
onigba lo pe igba lekufo ki araye too baa fi ko panti e je ka gbe ohun tiwa laruge tiwa n tiwa akisa ni taatan
team a lo mu igba oroke ni nu ere basketball ti gbogbo irawo ni zenith bank league fun awon obinrin
a mọ̀ wípé olódùmarè ni ọba aláṣẹ lọ́run àti láyé àṣẹ rẹ̀ ni ohun gbogbo fi ń bẹ bí ẹ̀bẹ tí ohun gbogbo fi wà bí ẹ̀wà
ọjọ́ kẹ́ta ẹ̀ta ǹ tagbá ọjọ́ ajé oṣù kẹ́ta ọdún mẹ́tamẹ́ta ni ìbùkún wa yóò jẹ́ lọ́sẹ̀ yìí àti oṣù yìí
ire gbogbo ni mo pè ire níwá lẹ́yìn gúsù àríwá ìlà àti ìwọ̀ oòrùn agbe gbe wá gbé ire gbogbo kò mí lóṣù ọ̀wẹwẹ̀ tuntun àṣẹ
ẹgbẹ̀rún mẹ́wàá ọdún sẹ́yìn iléayé ò gbónà jù ohun gbogbo ń lọ ní mẹ̀lọmẹ̀lọ ìlọsíwájú ẹ̀dá ń gbòrò síi
awa ni amuludun yoruba lori pelumi tiwa
ẹ káàsán o ẹ̀yin èèyàn pàtàkì ṣé àlàáfíà ni ní oṣù kẹ́rin yèyé akilimali funua ọládé bùn mí ní ìwé ìròyìn aláròyé kan
èrèlé dé ẹ jẹ́ a kí i káàbọ̀
ọ̀gá ẹ ẹ̀ wa fi ọmọ wá sílẹ̀ o jàre ilé baba kìí ba ọmọ lẹ́rù
iwo ranti gbogbo aseyori o da o si tebi tarainu mi dun wipe oku ko ni mo fi ate ranse yii si iwo ore mi
iṣẹ́ ti bẹ̀rẹ̀ ní perewu ìrìnàjò ìlàkàkà kòókòó jànánjànán tún bẹ̀rẹ̀ bí ó ti wù kí a jálamba tàbí sófòórò ara tó a ó ṣẹ́gun níkẹyìn
elémùré ò kú o baba èkìtì lọ sinmi lọ́run ni o
iyin ogo lo ye oba atobiju
ẹ kú ọdún o gbogbo ẹlẹ́sìn mùsùlùmí ọdún alálùbáríkà ni yóò jẹ́ o àṣèyíṣàmọ́dún o
òní ló bo ọ̀la lójú ọ̀la sì ni ẹ̀gbọ́n elédùmarè jẹ́ kí ọ̀laà mi ó sunwọ̀n ju àná àti òní lọ àwíṣẹ́ àfọ̀gbohùn
ọ̀pọ̀ oníṣòwò fi wọ ifẹ̀ tí wọ́n sì fi sọ ifẹ̀ di ilé wọn èyí mú kí ìdàgbàsókè ifẹ̀ lóyin ní ọ̀nà láti tún bọ̀ mú ìdàgbàsókè bá ọrọ̀ ajé ifẹ̀ wọ́n la ọ̀nà ìṣòwò lọ sí àríwáìlà oòrùn ifẹ̀ èyí tí ó lọ dé ìlú gao ní òkè ọya
it means ìyàwó á bí akọ àbíró àti abo àbíyè
ẹ mà kú ọjọ́àìkú o àìkú tí í ṣe baálẹ̀ ọrọ̀
lára àwọn ohun tí a lè ṣe láti dènà ìtànkálẹ̀ kòkòrò cc
ẹni bá dákẹ́ tara rẹ̀ á ba dákẹ́ translation a closed mouth is a closed destiny
mo wólẹ̀ o ọ̀gbẹ́ni akínwùnmí adéṣínà mo kì í yín mo kì yín bákan náà ni mo gbé òṣùbà sàńdákátà fún un yín fún àwọn iṣẹ́ kantikanti tí ẹ̀ ń gbé ṣe ní ti ìgbésókè ilẹ̀adúláwọ̀ ẹ sì kú orí ire ìyànpadà sípò gẹ́gẹ́ bí ọ̀gá àgbà
abala kìíní gbogbo ènìyàn ni a bí ní òmìnira iyì àti è̟tó̟ kò̟ò̟kan sì dó̟gba wó̟n ní è̟bùn ti làákàyè àti ti è̟río̟kàn ó sì ye̟ kí wo̟n ó máa hùwà sí ara wo̟n gé̟gé̟ bí o̟mo̟ ìyá
e kaaro o e ku isinmi opin ose e ku ise takuntakun ti e n se fun ede yoruba ekaaro o o tojo meta morning everyone
èdè yorùbá parun tiawa o ni jẹ ko wọmiiṣẹ ki o ma parun lawa n ṣe
ẹ ṣeun púpọ̀ fún ìmọ̀ràn yìí inú wa dùn sí ìdí tí a fi ń kọ kíkọ ní èdè gèésì àti yorùbá ni wípé àwọn tí kìí ṣe ọmọ yorùbá náà lè ní àǹfààní láti kọ́ ohun kan tàbí èkejì nípa ilẹ̀ yorùbá a ma ń kọ kíkọ wa ni yorùbá àti gẹ̀ẹ́sì
a gbé ọ ga ọlọ́run alágbára ọba bí ìrẹ kò sí láyé àti ọ̀run
bí onírẹ̀sẹ́ kò bá fín igbá mọ́ èyí tí ó ti fín sílẹ̀ kò leè parun
daadaa ni o iwo naa nko ki ojo oni ko san wa sowo somo si aiku baale oro rt ẹkáàárọ̀ o ẹ̀yin ará mi ṣ
ọyádolú ẹ̀fúùfùlẹ̀lẹ̀ yìí pọ̀ o ọya òríírìì dákun díẹ̀ díẹ̀ o
òkèòkun kì í dùn kátukọ̀ máà lórí padà bọ̀ ṣoríire lọ́hùn ún kío kóríire ọ̀hún ran naija àwé ò dákun mọ́ gbàgbé ilé o
ẹ máa rọra ṣe o ọlọ́run á ṣọ́ gogbowa
òròkí ṣe ẹ wàpá
ọ̀la ló kù ifá ònìí fọ re ire la ó máa gbọ́ bó ṣe ma jẹ́ níyẹn
mo dẹ̀ mọ̀ pé ọpọlọ àwọn tó ṣẹ̀ wá ò dọ́ta mo mọ̀ pé ọlọgbọ́n olóye n làwọn baba wa ọlọ́pọlọ pípé ni w
aré àná kò tán síbẹ̀ o àti ṣì máa dìbò lónìí èkó ò ní bàjẹ́ o
gbogbo wa lo bawi ni tootoí a yẹra wa wò
orí là bá bọ à bá fòòṣà sílẹ̀ orí ló ń gbé ni dé ibi gíga orí ní í gbé ni délé owó orí mi gbé mi débi ayọ̀ mi wà
oluwa o se fun ise toni ile ti too lo ale ti le tan
kí èèyàn mú ìdá díẹ̀ nínú ohun tí ó ní lọ fún olórí ìlú
jiji mo ji ooo baba mo wa fope fun o mo sun layo mo ji layo mo wa yin o logo
oore yèyé ò oore yèyé ọ̀ṣun gt
yèyé oòdúà ilé ifẹ̀ màmá awólọ́wọ̀ bí ẹ délé ẹ kílé o kí ẹ bá ni kí áwò ẹ kí ọọ̀ni wa ó dàárọ̀ o
olódùmarè tó ṣẹ̀dá náà ló ṣẹ̀dá gbogbowa tó sì tún jí wa lọ́jọ́ òní
àwa ọ̀dọ́ àwa ni olórí ìlú nàìjíríà lọla ẹ jẹ́ á gbìyànjú láti lọ́wọ́ ńnú ìdàgbàsókè ìlúu wa
ẹ ṣeun fún àwàdà yìí ẹ gbọ́ kí làmàlá so mẹ́ṣẹ̀ panla n làmàlá so mẹ́ṣẹ̀ panla
orí bá mi ṣe é kó yọ rí ẹlẹ́dàá bá mi ṣe tèmi kó yàn kó yanjú mo di oríyọmí oríowó oríadé lónìí ọjọ́ ajé
ko omo re ki o ba fun o ni simi
alakowe o to ojo meta ojumo rere lo mo wa
ayé ò ní burú fún wa olódùmarè á fi wá lọ́kàn balẹ̀ ẹ kú ojúmọ́ o ẹ̀yin ọ̀rẹ́
ire owo ire ọmọ èwo ló tún kù ẹyin èèyàn
boolu alaaro kutukutu dara fun ara
today fall into a new season gistas mi ọwọn ṣe dede é jọ̀ òní a sàn wa wishing yall a fruitful month plump with endless possibilities
eni ti ojo ti a ya si le la ti ma soro nipa aarun jedo jedo lo se ayewo ko de gba ajesara le ni
koburu ama gbiyanju ese lopo lopoolorun a sagbara dotun
kí ni ìtúmọ̀ gbólóhùn yìí a ò ní ríná ní kànga
kí ló ń ṣẹlẹ̀ mo ti ń tẹ̀lé ẹ bí eṣin ṣe ń tẹ̀lé ayàgbẹ́ára tẹ̀lé mi padà jẹ́ ká fó máà jẹ́ kí ọ̀ká fó
àdùfẹ́ mi àwọn wo ni wọ́n tún ké sí ẹ tani ó tó bẹ́ẹ̀ láti bá mi du ìfẹ́ rẹ
wọ́n ní ọ̀sán yóó dòru lónìí ẹ má fòyà ẹ má bẹ̀rù kì yó sí ǹkan àmọ́ bo má fẹ́ ṣe ó ṣojú mi kòró wọ dígíìbòjú dúdú
gbogbo alaboyun to ba bimo sileewosan ijoba ni yoo maa gba eruomo lofee
eku ayeye ojo ibi eni igba odun odun kan ni hbd egbon
àtọ̀sán latí ńpète òru ni wọ́n sọ olúwa má jẹ̀ẹ́ a rí ìyán ẹ̀ bá jẹ́ á pọnmi lẹ̀ de oǹgbe kí ebi má ba nà wá ńpàṣán
nítorí akitiyan jagunjagun lójú ogun ni ọba àtijọ́ kan tí ó gbó tí ó tọ́ fi dá oyè
àti pé ẹ̀rù kankan ò bàmí ilé baba kìí bọmọ lẹ́rù
njẹ́ èmi alákọ̀wé mo ti dami síwájú ó ku kí n máa tẹlẹ̀ tútù
àfàìlà ọlọ́jọ́ bọjọ́ bá là mà á rí ṣe àfàìlà ọlọ́jọ́ bọjọ́ bá là mà á lówó àfàìlà ọlọ́jọ́
folu aku ìgbélé yi o
oòrùn ti wọ̀ nílẹ̀ yìí báyìí ìyẹn jẹ́ àṣekágbá fún ọdúnnìí ọ̀la loòrùn ó tún là ìyẹn lọ́dún titun kọ́lọ́run ṣọ́ wa
ara irè okoò mi ni mo ti ń mú jẹ mo sì ń tà níbẹ̀ ìwọ náà lè bẹ̀rẹ̀ àgbẹ̀ lẹ́yìnkùlé rẹ yálà kí o lo apẹ̀ tàbí ilẹ̀ ganan
gbogbo ẹni ba lọmọ òrukàn lọ́dọ̀ ká ṣe pẹ̀lẹ́pẹ̀lẹ́ pẹ̀lú wọn ló dára kí wọ́n ba lè kọrin ire kì wá bi wọn bá yọrí lọ́jọ́ iwájú èdùmàrè jẹ́ ká dàgbà ká dògbó
láfikun àgbálùmọ́ dára fún ẹni tó ni àtọ̀gbẹ àti àwọn àìsàn tó rọ̀ mọ́ ọ
ó dára bẹ́ẹ̀ o ọ̀rẹ́ nígbà wo ni ká bẹ̀rẹ̀
oṣó yí mi ká
ire á kárí o
in this era books of such importance are made open for the common good àǹfààní tí ó pọ̀ jaburata ní ń bẹ níbẹ̀ bí ohun àmúlò bí èyí bá wà ní ìṣísílẹ̀ gbangba wálíà fún ẹnikẹ́ni láti lò
ojúmọ́ ire o ẹ kú ìsinmi òní
children are the leaders of tomorrow awon omo rere biiyan omo rere leyin wa ola toju omo re ki won o le fun e ni isinmi olodumare ko ni fun wa lomo gba je n sinmiooo aseooo ireoooo
kùtùkùtù kìí jóni lẹ́ṣẹ̀ bí ọ̀sán òwúrọ̀ la wà yí kí olúkálukú yáa tètè múra síṣẹ́ o
kò sẹ́ni tó dàbi i rẹ̀ láyé àti ọ̀runọba alágbára tí ndarí oun gbogboẹ̀rùjẹ̀jẹ̀ létí òkun pupaadagba
oúnjẹ dàrá pọ́ amalá ati ewedú pẹlu gbẹgiri lòri fẹ́rẹ́fẹ ara mi balẹ̀ lẹyin ìrẹ́si ati àárọ̀ à fí ìpanu
ọjà òyìngbò kò mà mà mọ̀ pẹ́nìkan ò wá o bí a bá ṣẹ̀ yín o ẹ̀yin àgbààgbà ẹ yé forí jìn wá o
haha òyìnbó ni iphone mi o kò mọ gb pè yó gba ibi ire o
lo lese o eje ka dibo fun o
ire kanka lose yi fun gbogbo omo oodua ati omo naijiria o
àjọṣe ló dùn modúpẹ́
gomina aregbesola ni ijoba oun ko ja awon araalu kule rara tolulope
àwọn ọlópàá tí wọ́n ndáàbò bo àwọn èrò ìrọwọ́rọsẹ̀ ni gbogbo nkan nlọ wọ́n kú iṣẹ́ o
ẹ káàárọ̀ o ọ̀sẹ̀ yìí a dáà láṣẹ́ ọba alèwílèṣe ire bànbàn
ẹwà èdè yoruba can you form a sentence with these words ọlá = riches ọlà = wealth ọ̀la = tomorrow
mo kí gbogbo ọmọ nàìjíríà ẹ se gírí ìgbà ara làá búra ojúmọ́ ire ni lónìí o
ara ò gbọdọ̀ ni mí ẹ̀mi ò gbọdọ̀ rí ìnira ìran ọ̀gẹ̀dẹ̀ kì í sunkún à ti dẹ̀ ara ò gbọdọ̀ ni mí o sín mi jẹ yára
labe igi oronbo nibe la gbe n sere wa inu wa dun ara wa ya labe igi oronbo
ilé ñlá dùn púpò ni àsálé yii ile nla was educating last night always keep your pin away from people
gbogbo ìlérí tí ẹ lé ni kí ẹ sọ di mímú ṣẹ lọ́dún nìí kí ó gòkè àgbà kí ara tù wá
kí a ya jẹ́ kí erí orí wa ó fa epo mu ní kí a ye é forí fọ́ àgbọn fún olóòṣèlú kí a ye é ṣe ẹrúukú mọ́
ẹ káàsán ó ẹ̀yin tèmi ẹ kú ọrọ̀ ajé àpamọ́wọ́ owó àtàjèrè ọjà ẹ̀yin òṣìṣẹ́ ọba ọkọ́ ọba àdá ọba ò níí ṣá wa lẹ́sẹ̀ ìbùkún rẹpẹtẹ ni fún wa lọ́sẹ̀ yí láṣẹ èdùmàrè
bẹ́ẹ̀ ni a kúkú ń kí wọn kúuṣẹ́ takuntakun naa èdùmàrè á ràn wọ́n lọ́wọ́ kí wọ́n lè ṣe takuntakun sí i
ona meje lati mu ki igboya re gbe peeli ju ti ateyinwa lo
nínú àwọn ìlú ilẹ̀ yoòbá tí ó jẹ́ igbó kìjikìji ìpínlẹ̀ ògùn jẹ́ ọkàn ìdí kan sì nìyí tí òrìṣà òṣóòsì fi gbayì ńbẹ
ẹni àìkú kì í kú a kú tì a ti gbé kú dè a ò kú mọ́ a kú ọjọ́ọ̀sẹ̀ o
orí literally means head orí refers to ones spiritual intuition and destiny orí ẹni ní lani orí ẹni ní yoni kúrò
ẹ jọ̀wọ́ ẹ rọra gbẹ́sẹ̀ le bẹ bá ń wakọ̀ oríi ìyáa yín mo i bẹ̀ yín
olùkọ́ kan ló kọ́ gbogbo akẹ́kọ̀ọ́ olùkọ́ náà ló kọ́ ààrẹ kọ́ gbogbo onímọ̀ pátá olúwa á san yín lẹ́san
ẹ̀yin ogun ọ̀run ò ẹ ṣéun o
i love the ijaye a county in egbaland thats my mother side especially the oriki ijaye omo kunrunmi kunrunmi ajadi igo kunrunmi tii kunmo loju kunmo lenu aare npe o ondifa bi ifa re ba fore ti aare ko fore nko aare re akitan o ma die bo wale
bẹ́ẹ̀ni kẹ̀ẹ iyọ̀ á máa fọ ìdọ̀tí àìlèfojúrí ara èso dànù iyọ̀ lágbára kọjá báa ti mọ̀
much respect adupe gidi gan ni o
eku ise edewa oni parun lase eduwa emi ni arakunrin kabiru abdullahi omo bibi ibadan
hahaha àwọn agbẹjọ́rò á ti máa pọ́ntè lá báyìí owó rẹpẹtẹ nbọ̀ lọ́dọ̀ wọ́n d
oju ayo lo mo gbogbo wa loni oh ire
ẹ kú ojúmọ́ o mo kí gbogbo ọmọ naija kú ìpalẹ̀mọ́ èto tòní gbogbo ẹ̀ á lọ ní ìrọwọ́rọsẹ̀ o lọ́lá ọlọ́run ọba
toò mo kí gbogbo yín o ẹ̀yin ẹ̀dá ọlọ́run njẹ́ ó di wákàtí méjemẹ́jọ báyìí táa dágbére pé ódàárọ̀ òwúrọ̀ ọ̀hún náà rèé oadúpẹ́ ọlọ́run
a fọpẹ́ fọlọ́run l ọ́kàn àti l ohùn wa i remember those days growing up as a baptist
ejówò e báwa rìtíwìtì àwon ojà wa
ajé ò jẹ́ kí n ní ọ lọ́wọ́ kí n rí ọ lò rí ọ ná rí ọ fi ṣehun rere má jẹ̀ẹ́ kí n ní ọ lọ́rùn
ìwo náà lánfààní láti sọ ìtàn yorùbá fún wa bí ti ṣe ṣe ẹ jẹ́ a kọ́ra wa lọ́gbọ́n ìmọ̀ èdè àṣà oòduà
mo kí gbogbo bàbábàbá ti ayájọ́ àná o à ó máa ríi yín bá o àgbà ò ní tán nlú o
ayélujára fún wa láànfààní àti mọ̀ síi ẹ jẹ́ kí a lò ó fúnwádìí òtítọ́ wà níta ẹ jẹ́ kí a wá a kí a tẹ ojú irọ́ mọ́lẹ̀ ire o
oluwa àdupé fun itusilé àwón òmò ìlè iwè méfà ti igbonlà
gbàmí gbàmí ọlọ́run ọba ìwọ ni mò ń ké sí ọ̀gbàgbà tí ń gba ará ilé tí ń gbará oko
oluwa a pano mo ase mo fẹ́ dé ọ̀dọ̀ ìbátan mi ní ìlú ìbíní pàá
ẹ kúu alẹ́ ẹ̀yin olólùfẹ́ wa ṣé dáada la báa yín a ní àlejò pàtàkì ní orí ètò ní àṣálẹ́ yìí láti sọ̀rọ̀ lórí òrìṣà ilẹ̀ yorùbá àti àwọn oníìbọ wọ́n ẹ dara pọ̀ mọ́ wa ní ago mẹ́jọ pẹ̀lú ìbéèrè yín
gbangba fe dekun niyen o ìkéde pàtàkì alákọ̀wé nífẹ̀ẹ́ sí ipò ààrẹ nàìjíríà ẹ dìbò fún un ní
modúpẹ́ àǹfààní tí o fún mi láti gbé yobamoodua kalẹ̀ mo sì dúpẹ́ wípé ẹ̀mí wà
ìlọrin àfọ̀njá we stop by in ìlọrin today to drop a parcel for them open the parcel and enjoy your eulogy ìrìnàjò wá gbé wa yà ní ìlọrin lónìí a ní ẹ̀bùn kan nínú pálí pélébé fún wọn ẹ ṣi kí ẹ gbọ́ oríkì yín by
gẹ̀ẹ́sì nìyá mi fi kọ́ mi gẹ̀ẹ́sì yìí náà ni nílé ìwé alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀ àti yorùbá díẹ̀ nílé fúnra mi ni mo já sí i tí mo sojí
ó ku ọjọ́ méjìlà fún ìdìbò ìpínlẹ̀ wò ó má gbàgbàkugbà ohun tí kò tó nǹkan pàrọ ọdún mẹ́rin
òbí rere ni ìwọ tí o bá mọ rírì ọmọ
tí a bá ní pé obìnrin dára bíi egbin kí là ń sọ kí dẹ̀ ni egbin
òpin oṣù kẹfà mosọ́pẹ́ ng ò bá a lọ orí modúpẹ́ agẹmọ wọlé dé ire ayé mi wọlé dé á á ṣẹ àṣẹ
ọ̀rọ̀ kànkà ọlọ́run ṣáà má jẹ́ wọ́n múná lọ
e se ti e tele wa oh yoruba dun yungbayungba
congratulations in advance oriki ibeji part ẹ̀jìrẹ́ ará ìṣokún ẹdúnjobí ọmọ ẹdun tíí ṣeré orí igi óbẹ́kẹ́ṣébẹ́kàṣà ó fẹsẹ̀ méjèèjì bẹ sílé alákìísa ó sọ alákìísà donígba aṣọ part
oloore re ko ni fi obituary da e moire ni o
olóògbé kẹhinde dairo aiyé yìí á yẹ wá gt
owo yin ama rokea ma se opolopo odun laye amin ase
àti pé èèbóo tíṣà tí mo wò ò múnádóko to ohùn tí mo gbọ́ ò rinlẹ̀ tó ẹ ṣe àtúnṣe èyí náà
ire ni tiwa
ọwọ́ ẹ̀rọ̀ ló bá dé àwọn aginișọ́ wá kí mi sílé òjò tó rọ̀ ló tì wọ́n sóde
ọjọ́ etì a ò ní wá nǹkan tì a ò sì ní di àwátì àṣetì ò ní jẹ́ ti wa a ò ní ṣe é tì
olorun anu sa nu fun mi
beeni ko ni baje fun enikeni wa lailai bi a ti n lu ni yoo maa dun edumare ko ni je ki o ya mowa lowo
láyé ayélujára òde ònìí a lè ṣe ìwádìí tó kún rẹ́rẹ́ lára ìbò orí ẹ̀rọ alátagbà
bi o dupe oore fedumare bi o si sai dupe ko ni ki o ma tun se opo oore sugbon ka dupe oore bintin nii m
fọ́nrán àwọn tó mú igbega bá àṣà àti ìṣe yoruba lọ́nà iwuri ologbe olóyè hubert adedeji ogunde a bíi si ipinle ogun nigeria ni odun
kò sí nǹkan tí ìyá rere ò le è ṣe fún ọmọ rẹ̀ lè fi ẹ̀míi rẹ̀ lélẹ̀ fún ọmọ rẹ̀ ìyá tí ń gba ikú ọmọ rẹ̀ kú
àwarawa ẹ má jẹ̀ẹ́ a ṣe ira wa báwọ̀nyí mọ́
oni ni o pe odun mokanlelogbon to baba agba pa james adegbite ti lo sinmi laya olodumare sunre o baba oninure
mo rerin arintakiti
ope ni fun eleduwa oba ajiki ajige oba toju oba aye lo
mo fẹ́ràn like láti ma jẹ ẹ̀fọ́ ẹlẹ́gùúsí pẹ̀lú ẹ̀bà tó múrọ̀ọ́ lọ́wọ́ mo nífẹ̀ẹ́ love ọmọbìnrin tó rẹwà kan tí mo pàd
ojúmọ́ ire o ẹ kú àmójúbà oṣù tuntun yìí
ekúnasùnsínú ni fiimu ti gbogbo idile le wo ton ko ni leko to tun tonisona
be ni o baba opelope awon obi wa
àbí a ò ṣáà ní para wa even christmas day was like that for me
ọmọ la fẹ́ fi fọ́kọ ni ìyá ti bàbá láì yọ àwọn àgbà yóò súre pé ilé ọkọ yóò lárinrin fún n
ẹ̀yin ganan ló yẹ á máa pè ní dọn jásì ẹ ti já si jù ú pọ̀
oluwa yio funwase ni idibo ti o n bo yi e ma se je ka ja ibo ni ke di fun itesiwaju gbogbo omo nigeria
ìyá lalábàárò ọmọ
àwọn orin àtàtà fún ògidì ọmọ yorùbá rèé ó yà ẹ wó olólùfẹ́ mọ́ra láti kọrin ìfẹ́ yii
àgbájọ ọwọ́ ni a fi ń sọ àyà bẹ́ẹ̀ sì ni àjòjì ọwọ́ kan kò gbé ẹrù lé orí bí èmi àti ìwọ bá jọ ṣe é ohun gbogbo á yanjú mọ̀nà
alàgbá lọ ọdúnun ni mo kọ́kọ́ fi ojúù mi kòró kan àjàpá inú ààfin ṣọ̀ún ògbómọ̀ṣọ́ yìí níbi tí ìjàpá yìí gbó dé bí wọ́n ń bá ń ṣe ìwúre wọ́n máa ń fi ọjọ́ orí ẹranko yìí wúre wọ́n á ní wà á pẹ́ láyé bí ìjàpá ààfin ògbómọ̀ṣọ́
ìran eégún dunjú iwì ẹnu eégún dùn ún gbọ́ sétí ṣé ti tijó àjó tàkìtì tó bálù mu ni ká sọ àbí ti orin kíkọ tòun èyíò
bí oṣù èrèlé ṣe kó ẹrù sọ́kọ̀ lọ tí oṣù tuntun ẹrẹ́nà sì lalẹ̀ bí i òṣùmàrè ni òfo ayé mi kẹ́rù sọ́kọ̀ lọ tí gbogbo ire ayé mi yóò sì bú yọ bí i ìtànṣán oòrùn ọjọ́ àti bí òṣùpá ọjọ́ kẹrìnlá ire gbogbo tí ó ń bẹ ní dúníyán kò jẹ́ tèmi títí láé
bá wa dẹ́kun ìtànkálẹ̀ ⃣ máa fi ààyè sílẹ̀ láàárín ìwọ àti àwọn ẹlòmíràn ní òde ⃣ yẹra fún fífi ọwọ́ kan àwọn ibi à
à sùn jí o oorun re lá ó sùn a ò ni sun oorun kú lágbára ọ̀gbàgbàtíígbaráìlárá
màlúù tí ò nírù ọlọ́run ni í lé eṣinṣin fún un its god that fends off flies for a cow that has no tail god
yorùbá ò gbọdọ̀ parun èdè gẹ̀ẹ́sì ò dí èdè yorùbá lọ́wọ́ ẹ kọ́ ọmọ lédè
congratulations to the new president joseph abideen akóredé àdìgúnìkọ́ káre ọmọ ìsẹ́yìn orò ọmọ ẹbẹdí mọkọ
kò séwu lóko àfi gìrì àparò bí ó bá tásìkò ẹ má ṣe ṣaláyì fi tó mi létí ká jọ́ ṣe é torí ohun a bá jọ́ ṣe ní í gún régé
dànsákì o ọba ajínisáyé mo sùn mo jí sáyé ìwọ lọpẹ́ yẹ o baba gba ọpẹ́ mi o
àwọn ọmọ ìbàdàn nìyẹ́n o ọmo láyípo
ẹ kóbọn wọlé o ọmọ ìyá a máa para wọn bí
oun ire la ó máa bára ṣe a ò ní ṣedàkejì
e kaa ro sir a ni ri laburu o so depressing
orí ìyá mi àríkẹ́ abiamọ tòótọ́ jí mi ire o ó dáàárọ̀ o ẹ̀yin ará
a kì í fìkánjú lábẹ̀ gbóná translation hot soup is not to be rushed
ẹ̀yin olólùfẹ́mi ẹ káàárọ̀ o lónìí ọjọ́ kejì oṣù ògún oṣù tuntun a ò ní kú a ò ní rùn ẹ̀mí wa á la ọdún yìí já
kò sí ọ̀rọ̀ tí a lè pè nírọ́ nínú ọ̀rọ̀ onígẹ̀gẹ̀
ayọ̀ ni mo fẹ́ o baba olọ́run ayọ̀ máyọ̀ mi kún o ~
ìbòjú dúdú àti omi tí mo fi ńwòó rè é lóòótọ́ ló yọ àmọ́ kò pọ̀ ni ẹ ṣeun
bá wa náà bá tún okùn ṣòkòtòo wa so a ó jẹ ọrọ̀ ibẹ̀ bí àwọn tiwájú ti í jẹ ẹ́
ní kété tí fojú ba yèyé rẹ̀ inú rẹ̀ dùn rékọjá àlà ó dì mọ́ ọn tímọ́ tímọ́ ọmọ rọ ìyá kí ó dúró ti òun láàfin
mi o kin se omo ale ile gidi ni mo ti jade omo alalubarika ni mo je
awón òlooto ko po ninu wón boriii ba n joba loolaa gbogboo wa pata laama deebe
òkè lọwọ́ afúnni ń gbé translation the hand of a giver stays on top lesson givers get to receive more because their hands are up be a giver givers never lack ọ̀sẹ̀ yìí á sàn wá o
àmójúkúrò ni í mú ẹ̀mí ìfẹ́ gùn willingness to overlook is what makes loving relationships endure no
ilé ni mo jókòó sí ni gbogbo ire ń wọ́ tuurutu wá á bá mi
ẹyẹ tí ò dúpẹ́ ní í kan àgbákò òkò ẹja tí ò dúpẹ́ a kan àgbákò ìgèrè ẹran tí ò dúpẹ́ ní í kan àgbákò ọdẹ mo ṣọpẹ́ tèmi o
oruko mi ni hassan adebayo akanbi omo jagun omo ago ishona ni ilu oyo alaafin e kaaro aku ola jimoh
láti lé ẹ̀mí ibi dànù lílo òògùn ẹbu àsèjẹ tàbí àgbo àwọn ìṣe ìṣègùn yìí ti wà ní ilẹ̀ yorùbá láti ayébayé tí wọ́n sì ń gbòòrò si ní ọjọ́ sí ọjọ́ ìgbà sí ìgbà nínú ara ati ninu ẹ̀mí
ọpẹ́ púpọ̀ lọ́wọ́ọ baba lóké ọpẹ́ ẹ jí jí re dànsákì rẹ̀ ò ọba ńlá
kódà kò sí ìyọnu tàbí ìrònú kankan ẹ̀yin náà ẹ máa bọ̀ jàre
ìwà rere lẹ̀ṣọ́ ènìyàn
ọ̀bọ́ ṣàdúà ó ní ẹní á san wá ju tàná lọ o àpémọra là ńpé témi díre mo ṣàmín rẹpẹtẹ mo sì gbétọ́ ẹ̀ mì
mo wá rọ̀ ọmọ ẹ jẹ́ a jọ ti lẹ́yìn kí òtítọ́ bá lè jáde kí àwọn apànìyàn yìí fi imú dánrin ìjọba
ẹ kú orí ire
tí a bá tìtorí èyàn burúkú dijú a kò ní mọ ìgbà tí ẹni rere máa kọjá lọ if we insist on closing our eyes because
ayé wa á aládùn bí oyin adùn á gbẹ́yìn ewúro wa ẹ kú ojúmọ́ o
mo wo interview e lori saharatv o wu mi lori gan an ni interview ìfọ̀rọ̀wánilénuwò ní yorùbá
ọmọ o é ì pé dàgbà ọlọ́jọ́ ìbí wà á ṣe
aku ayeye oni mo ko orinamu oye yi je iwona iwo kaka iwo na oye amo ori rt
mo nife e so ma femi
á sì yẹ wá kalẹ́
mo kí gbogbo yín o níle lóko lódò lẹ́hìn odi ẹ̀yin ọmọ oòduà jákèjádò orígun mẹ́rẹ̀rin àgbáyé
ẹ rọra fẹ̀sọ̀ jayé
àwa tí a rí ọjọ́ kìníní oṣù ọ̀pẹ la óò rí ìparí rẹ̀ december ò ní dì wá mẹ́rù lọ o tẹbí tará tojúlùmọ̀
akú oṣù túntún happy new month
aase baba mi omo iya mi modupe mo tun dun ope da
olorun yo wo omo naa fun abiyamo aye ko ni gba omo naa ni owo iya e oo amin
aje ìbàjẹ́ ti ṣí mọ́ lórí owó gọbọi lápò mo bá ọ yọ̀
géébú ni onípò kìnínní ẹ gba mẹ́rin ẹ káré mo gbédìí fúnun yín
kádàrá ò ṣé é yẹ̀ àyànmọ́ kò gbóògùn àkúnlẹ̀yàn làdáyébá àdáyébá làdáyéṣe orí mi á yàn àyànmọ́ ire kádàrá mi ò ní burú àmín àṣẹ
maa jaye ori mi mi o meyin ola o king sunny ade
má gbawó parọ́ òdodoòtítọ́ niṣẹ́ oníròyìn má kọ ìròhìn láti ba ti ẹniẹlẹ́ni jẹ́
mo kọ ìwé kékeré kan sí olódùmarè nípa ọ̀rọ̀ jọ̀wọ́ kà á kí o fèsì
a ku ipalemo inauguration oh a bawa layo oh ire a kaari gbogbo wa oh way of life
ìjà ẹnìkan ṣoṣo kọ́ àjọ̀ṣe gbogbo òǹlò ẹ̀rọ ayélukára bí ajere ni ẹ dìbò kí ìgbìmọ̀ aṣòfin wa ó gbójú kí wọ́n lọ gbalé ságbójú ire o
donald trump ku oríire o
ó yá ẹ gba àgbọn yìí kí ẹ fi jẹ láti ọ̀gangan ọkàn mi ni èyí tí wá ẹ ṣeun adúpẹ́
oro ni yen ki awon odo wa gbo lo ku
bíi ti àná ifá gba àwọn ọmọ méjèèjì ní mọ̀ran ó ní kí wọn ó ṣe bí ìyá wọn ti ṣe lọ́jọ́ kìnínní àná
mi o ba jeun ko ni jeunbi mi o ba sun oun naa o ni sunbi mo ba n sunkun inu re ko ni duniya niya mi
máa fi omi inú tẹ̀tẹ̀ẹlẹ́ẹ̀gún pa ibi ifo ara máa jẹ ẹ̀fọ tẹ̀tẹ̀ẹlẹ́ẹ̀gún dáadáa
ojumo ayo ire ni temi anu ifokanbale lojo gbogbo lori mi ati idile mi ati awon to feranmi asentedumare yorubas
ìkejì o ní láti máa tún araà rẹ ṣe láti rẹwà kí o lè dá bí ọmọ kékeré àti bí ìyàwó àṣẹ̀ṣẹ̀gbèé lójú ọkọọ̀ rẹ ìkẹ́ta o ní láti máa ṣe ìtọ́júu rẹ̀ kí o jẹ́ ìyàwó rere níwájúu rẹ̀ o sì ní láti mọ bí ìyàwó ti ṣe máa mọ rírì ọkọ
epo ńbẹ ẹ̀wà ńbẹ o epo ńbẹ ẹ̀wà ńbẹ o àyà mi ò já ó e àyà mi ò já láti bíbejì o epo ńbẹ ẹ̀wà ńbẹ o
ó dàbí ẹni pé o fẹ́ràn èmi náà like bọ̀bọ́ yẹn ganan
àwa niyen o eku isé eku gbigbe ede ati àsà laruge daadaa la wa a dupe lowo elduda fun ore ati anu re e kaabo sori
olúwa má gba fìtílàa mi lọ́wọ́ mi bó ojú ò bá fọ́ ẹsẹ̀ ò ní ṣìnà olúwa má gba fìtílàa mi lọ́wọ́ mi
oloruko topo iyin ogo nifun oruko re ojumo ire ni o o
toò ojú kan làdá ń ní ajá kìí rorò kó ṣọ́lé méjì èmi kan ṣoṣo yìí náà ni n kò pé méjì alákọ̀wé yín rèé mo kí gbogbo yín o
olorun o níí je ki ìjì naa de òdò yin o awon onirohin skynews so pe ìjì naa n jà jákèjádò ingilandi o ala
àwọn tó ń mú igbega bá àṣà àti ìṣe yoruba lọ́nà iwuri baba suwe babatunde omidina ti gbogbo ènìyàn mo sì baba suwe bí wikipedia ṣe sọ a bíi ni ojo méjìlélógún oṣù kẹjọ lagos island nigeria
èkó arọ̀dẹ̀dẹ̀ máà já máà jẹ́ n já bá n kó iré mi bọ̀ má mà kó mi níre lọ bá n gbé owóò mi bọ̀ má ṣe kó mi lówó lọ
ago abómiṣiẹ́ ọgbọ́n nlá ni ọlọ́run fún ọmọ ẹ̀dá
kaka ki nbi egba obun maa kuku bi okansoso oga maa fi yan araye loju ma rohun fi gberaga our philosophy on
ogun òwu aláàfin abíọ́dún ráńṣẹ́ sí olówu ti òwu àti ọọ̀ni ifẹ̀ láti rí wípé kò sí ọmọ ìlú ọ̀yọ́ kan tí ó gbọ́dọ̀ ṣe kongẹ ìjínigbé tí wọ́n kò sì gbọdọ̀ tà wọ̀ọ́n lẹ́rú ní ọjà apòmù adégún tí ń ṣe oníkòyí baálẹ̀ ìkòyí tóyèjẹ tí ń ṣe baálẹ̀
ako sara fun ise takun takun ti ese fun iwode ni ipinle eko ati abuja eko je ki esu yayin lo eku ise jare
iṣẹ́ ti tán lónìí ó ku ká rọra gbafẹ́ díẹ̀ atẹ́gùn àláfíà nfẹ́ orin aládùn nlù lórí àwo ìpanu náà ò sọ̀wán ìgbádùn ni rẹpẹtẹ
ìhìnrere = good news gospel gbọ́ orin ìhìnrere listen to gospel music
beeni ki eleduwa jeki oju gbogbo wa ri ire aseàṣẹ nt èdàmàrè
ó di mẹ́ta mo kí nwokorie kú iṣẹ́
gbogbo èrò ìkà láyée wa kì yóò bọ́si òkìkí wa yóó túbọ̀ máa tàn káyé
òní ọjọbọ ẹ̀ẹ́ lọ ẹ̀ẹ́ bọ̀ ẹẹ̀ ní bọmọ jẹ́
oluwaseun dada ni báwo ni iṣẹ́ ònìí o toò adúpẹ́ lọ́wọ́ baba lóké o
koni gbe awa ati ebi ara ati ore lo oo ojo atura lo ma je fun wa ase edumare
amin oo ire ni o
adupe fun edua ẹ mà kú ọjọ́ mẹ́ta o ẹ̀yin ẹ̀dá ọlọ́run wọ̀nyí bóo ni o
òro ìwúrí opin ose abuja fct
ṣé ọ̀rá ni ìwọ́ fi ń pọ́n oúnjẹ bíi mọ́ínmọ́ín àbí inú ike ó jẹ́ jáwọ́ ńbẹ̀ kí o máa lo ewé eran tí yóò ṣe ara lóore ewé erán ní èròjà àmúaradàgbà oje ewé eran sì tún lágbára láti pa oró ejò tàbí agbọ́n oògùn ìlera ọpọlọ ni pẹ̀lú
eku ise ilu ejo bawo ni mo se leri ikowe yoryor fonts fun computa mi
stay safe guys ẹ dákun
iwa lewa tun iwa re se nitori oni ko nitori ojo ola ni kiyesi iwa re lawujo
nigbogbo ona oluwa loye kama fi ope fun nitori nipa ife ree lafi wa laye
mo júbà gbogbo ẹni tí ń ṣeré ìdárayá nínú òtútù yìí ooo
òpin ọ̀sẹ̀ o mà káàbọ̀ o máa wolẹ̀ máa rọra
nítorí ire ni ẹyẹlé máa ń fà wá ní a fi ní tọ́tún tòsì lẹyẹlé fi ń kóre wọ̀lú ẹyẹ ire ni a ka ẹyẹlé sí
ìfura lòògùn àgbà translation suspicion is the charm of the elderly
in language on law enacting security trust fund igbese lori eto aabo ni ipinle ekiti ati ekun gusu iwooorun
toò èmi dúpẹ́ lọ́wọ́ elédùà pé ọjọ́ òní tún ṣojú wa a ta á bí i tẹ́tẹ́ ní èsí pé a ó ṣe ẹ̀míì àmọ́ kò dá wa lójú
alafia lawa eyin nko
jíjí tí mo jí mo ké pe ọlọ́run ọba ìṣọ́ rẹ̀ tó yanjú ni mo tọrọ àbò rẹ̀ tó nípọn ni mo bèrè
kábíèsí ọba ìyè mojúbà rẹ o mà ṣeun o
ọmọ arómirẹ́ ìròhìn ayọ̀ rè é o rí epo rọ̀bì nílú èkò =
o ó làlùyọ láyé dúndùn dúndùn lọsàn wa yóò máa so àṣẹ
a pọ̀ tí a sùn lálẹ́ àná ojú orun ni àwọn kan gbà dé ojú ikú àmọ́ àwa ò gba ojú orun wọ sàárè bàbá a dúpẹ́ pé o pa wá mọ
inokun eyin omo yoruba ekiti a gbe wa o orileede wa naijiria maa lojutu ni gba wa ko ni seyin wa
ẹ̀ ẹ́ gbayì ní
amin kẹ̀rẹ̀kẹ̀rẹ̀ ń rélé ogbó kódà ó ti ń di òketèe rẹ̀ èmi á rí òpin ọdún yìí ma dẹ̀ ṣe àmọ́dún láṣẹ ọba
toò kò jẹ́ bó ti jẹ́ ọjọ́ kan péré ni à ń tọrọ rẹ̀ fún ìṣẹ̀ṣe àbọ̀ ọ̀rọ̀ là ń sọ fọ́mọlúàbí ojúmọ́ ire
ojumọ ire lo mọ wa loni a ku pọpọ sinsin ọdun titun ẹmi wa a se ọpọ odun laye ninu ayọ ati alaafia pipe
olódo mò ń gbádùnun rẹ bí ṣe ń gbádùnun jẹ́ ó wà bẹ́ẹ̀
ní àárín àwọn yorùbá ìyẹn ní ayée nàmínnalẹ̀ àwọn ọdẹẹ́ ní agbára tí ó pọ̀ ibi gíga ni wọ́n wà láàárín ètò ìjọba ọdẹ
ajé ògúgúlúsọ jẹ́ kin ní ẹ lọ́wọ́ má jẹ̀ẹ́ kin ní ẹ lọ́rùn oríkì òrìṣà ajé kí ajé wá fi ilé gbogbo wa ṣe ibùgbé o the eulogy of òrìṣà ajé let me have you in hand in form of money and not in form of debt by
bí a gúnyán nínú ewé bí a sebẹ̀ ńnú èpo ẹ̀pà ẹni tó máa yó a yó àgbo dára mu ún
bi oluwa ti mbe laiye ni osu september yi akoko ayo ki yio dekun ninu ile yin bi esu fe bi o ko nitori ti yin a oluwa a yi ase tabi majemu itiju pada si ase ati majemu ijo ati ayo loruko jesu eku osu titun ati ojo isinmi kini ninu osu september oti dara fun yin amin
yorùbá word of the day gbádùn ⠀⠀
part gbajúmọ̀ ọmọ tíí gbàkúnlẹ̀ ìyá tíí gbàdọ̀bálẹ̀ lọ́wọ́ baba tó bí í lọ́mọ wínrinwínrin lójú orogún ejìwọ̀rọ̀ lojú ìyá ẹ̀ tani yo bi ibeji ko nowo remember to tag us when they are here we have more for them
òjò tó rọ̀ sí ìrèké ló rọ̀ sí ewúro ìrèké dùn ewúro korò adùn á gbẹ̀hìn ewúro wa láṣẹ olódùmarè
má sọ ìgbààla rẹ di ọ̀la ṣe é ní ìsísìyín
ìrọ̀rùn ló bá dé ó kù sí ọlọ́pọlọ ọmọ lọ́wọ́ à ti yá a lò kó múu lò kí ó múu sà bí oògùn
ajíbọ́lá yẹmí mo rí iṣẹ́ ribiribi àtúnṣe ilé ìwòsàn tí o gbé ṣe ní kwara ọlọ́run á san ẹ́ lẹ́san ire káre ọmọkọ
ọrọ̀ ajé ifẹ̀ ní àtijọ́ ilé ifẹ̀ dúró gẹ́gẹ́ bíi ìlú tí iṣẹ́ ọ̀gbín ti gbayì tó gbẹ̀yẹ ní àsìkò ọdún lọ sókè ifẹ̀ ṣe ọ̀gbìn igi ẹyìn ní jaburata orógbó gbígbìn ò gbẹ́yìn bí ó ti ṣe pàtàkì sí ọrọ̀ ajé wọn àwọn ohun ọ̀gbìn mú ìdàgbàsókè bá àwọn
ẹ káàbọ̀ o ìyáa wa mojísọlá aláṣọòkè
ojumo rere lo mo wa gbogbo omo oodua
ire owó ire ọmọ ire àìkú baálẹ̀ ọrọ̀ ire àlà àfíà ire ìfọ̀kànbalẹ̀ ire jaburata ire gọbọi ire kàbìtì ni tia lọ́sẹ̀ yìí o àṣẹ
ọ̀gbẹ́ni òyìnbó olólùfẹ́ èdè àgbáyé kú iṣẹ́ o
e gbe ori yin fun awon ti won yo ju
e seun orisun imo ko ni gbe láṣẹ èdùà
mo ti gba ọ̀nà ìyè yìí ná rárá mi ò ní padà àṣàa yorùbá ni ọ̀nà ìyè náà tó lọ sílé ògo
ọjọ́ àìkú lòní jẹ́ a ò ní kú a ó máa bẹ ọ̀bẹ ní í bẹṣu àtẹ̀pẹ́ lẹsẹ̀ ń tẹ̀nà
ẹ kú àti ẹ̀yin èèyàn mi ṣé gbogbo ẹ̀ ń lọ déédé ó tójọ́ mẹ́ta kan
ninu osu yi ire ni oju owo n ri ire ko ya si oode wa alafia ati aiku baale oro yoo je tiwa lase eledua
ọjọ́ ajé di dídé bí ewé adé ọlọ́run ọba dé wa ládé aláfíà
eku ise ooo itesiwaju lodun modun oooo
tòkunbọ̀ ò ní bọ̀ mọ́ ó kúkú dára olọ́hun á jẹ́ ó rí bẹ́ẹ̀ àbẹ́ yin kọ́ àmọ́ o ẹni mélòó ló lówóo ayọ́kẹ́lẹ́ tuntun ńlú yìí
a beautiful yorùbá eulogy just watch from st second and enjoy this piece of art ewà inú oríkì yorùbá ò ṣeé fi ọwọ́ rọ́ sẹ́hìn ẹ fi ara balẹ̀ wò ó source ogbori elemoso
tẹ̀ka fún ẹni bá tọ́ má tẹ̀ka torí o ti gba kóngó ìrẹsì mélòó kan tí ò ká ọ
ọlọ́un yóó mọ́ọ fi ìbùkúnun rẹ̀ sóríi ẹnì kọ̀ọ̀kan wa pátápátá porongodo ìbùkún ńláńlá ìbùkún kànkà ìbùkún fẹ̀rẹ̀gẹ̀dẹ̀ ìbùkún gbàràgàdà ìbùkún fẹ̀nfẹ̀ ìbùkún ẹ̀rìmọ̀ ìbùkún kọ̀bìtì ìbùkún kìrìbìbì ìbùkún gbàngbà ìbùkún kẹ̀nkẹ̀ ìbùkún
ẹ ríyen sọ o ọlọ́run náà lá ó máa bẹ̀
lónìí ọjọ́ kẹ́rin oṣù ògún gbogbo ewu àti àkówábá á gáfárà torí àwa kìí ṣe ẹran ògún
bí obì ni wọ́n ń kọ́ ń fi lélẹ̀ n ò mọ̀ ìṣòrò ọ̀run wá bá wa gbé orò yìí ṣe
ọpẹ́ ńlá pírí lolongo ń jí mojí ire araà mí sì le ju tànàá lọ
ó dọwọ́ọ wa láti gbìyàínjú àwárí àwọn nǹkan wọ̀nyí oòduà a fún wa ṣe
sise sise jare osi osise jare ole e je ki a mura sise wa ki a le di eni apewo ki teru tomo lee wari fun gbogbo wa
baba mi se ohun ti o jo mi loju lonii mo dupe o ounje omo yoo jina fun yin je gbogbo wa la o sanjo fun yin lase edumare
ní òní àyájọ́ ọjọ́ olólùfẹ́ ẹ ka aáyán ògbufọ̀ all of me ni ori àpèrè wa nítorí gbogbo ara mi ní ìfẹ́ gbogbo ara rẹ mo nífẹ́ ìbàdí àti gbogbo igun ara à rẹ àti gbogbo àwọn àléèbù rẹ tó ṣe rẹ́gí
àlá gọ̀ lóòótọ́ ṣùgbọ́n gbogbo rẹ̀ kọ́ ìran ni òmìíràn jẹ́ ẹ máà jẹ́ á máa fi ọwọ́ yẹpẹrẹ mú àláa wa ó ṣe í ṣe kí ó níhun fi í ṣe
inú mi dùn oríì mi wú ọmọ alálùbáríkà lèdùà óò fi fún ọ
ire ni temi ni gba gbogbo
bí èèyàn pọnmi tà kó ṣá ti lówó lọ́wọ́ iṣẹ́ niṣẹ́ ń jẹ́ ẹ jẹ́ kí a tẹpá mọ́ṣẹ́
eni lojo igbala jowo ba olorun re laja loni yio si dara fun o
ẹkú ojúmọ́ o ojúmọ́ ire ojúmọ́ ayọ̀ ojúmọ́ àláfíà ojúmọ́ ìbùkún ojúmọ́ ìṣẹ́gu gbogbo ìṣòro lágbára olúwa
ese gaani se ado ekiti ni abi ikere
ẹ múra síṣẹ́ o á yọrí sí rere
inúù mi dùn sí kábíyèsí ayọ̀ sì kún inú mi nítorípé baba mọ rìrì àṣà wọn ò ní àwọn ń kírun kí àwọn wọ́ àṣà nílẹ̀
ẹ̀yin tèmi àtàtà mò ńbọ̀ o ṣẹ́ ẹ mọ ìtóri ẹn lọ́nà ẹlẹ́rẹ̀ àdùbí ibẹ̀ layé wá ọmọ yobá ńlọ bẹ̀yá ìyáa mi wò
àárọ̀ o ọmọ káàárọ̀oòjíire a kú ìsimin òpin ọ̀sẹ̀ ayọ̀ àtàlááfíà ni tiwa torípé àlááfíà táyọ̀ ire o
gbogbo àgbà yoòbá mojúbà ọmọdé mojúbà o ẹ jẹ́ kó yẹmí o
omi tí a yóò mu ò ní ṣàn kọjá wa làá làá kòó kòó ò ránan
aku oŕirè awon òmò wa todè oluwasèun jèsutòsin
agege olu of agege hrm oba oyedeji k isiba ni ki gbogbo olugbe ilu agege yera fun iwa jagidijagan ni asiko idibo ti onbo lona agegetv agege online
a fopé fún elédúwà oba ajíñde ara yóò ma jé o kpèlékpèlé o ę mó bayàn jà o láyò o
alakowe teminikane ku asiko yioaku imura ola o
lo orúkọ rẹ bí ó ti yẹ ṣínà jìmí kì í ṣorúkọ nǹkan ńbẹ níwájúu rẹ̀ fi sí
amin ase edumarert ẹ káàárọ̀ o ẹ sì kúu àjẹkùu gbogbo dede nẹ́ẹ̀ àná a ó ṣì wà níbí láti rí ọ̀pọ̀ọ rẹ̀
asejù ni olorun ajanaku oniduro mi ti wa okay | | |
niger delta ile to kun fun epo robi ki oluwa ba won segun e o ri aiye yin lode bayi
ewu ọ̀nà di dídé lókùn bí ẹran akẹ baba lókè pa àlọ àti àbọ̀ọ wa mọ́ jẹ́ a délé báre lálẹ́
ìbà ìyáàmi àgbà ẹ̀yin lẹ kín mi lójú ẹ là mí lósùn ẹníbi nbá rí n máa lọ òkun kì í pàdé ọ̀sà ọ̀sán kì í pàdé òru ẹ jẹ́ ó jú mi í ṣe
aku ojumo oni ojumo ire o jíjí tí mo jí lóòwúrọ̀ mo bẹ elédùmarè báabá bá mi ṣé ẹ mà mà káàárọ̀ o ẹyin
èdùà má finá ọmọ jó wa
àárọ̀ o ọmọ yoòbá a kú ọdún titun o
naijiria yìí ti gbogbo wa ni kò mà gbọdọ̀ bàjẹ́ torí kòsí ibòmíràn tí a lè lọ àfi amẹrika àti úróòpù
ọláńrewájú la ó máa jẹ́ a ò ní di ọlá rẹ̀hìn nítorí ọláòsebìkan ọlá dùn joyè lọ àti pé ọlá kì í tán
olulana awimayehun onibuore afunni ma siregun atogbojule jagunjagun ode orun eru jeje leti okun pupa eleda atererekariaye
fàájì ni o ọmọ jayéjayé
ìdí abájọ rèé pé ò báà pa ẹgbẹẹgẹ̀rún èyàn ìjọba ò báà kó irinwó ọ̀kẹ́ owó jẹ ọpẹ́ ni fólóldùmarè òní lá ri kòsẹ́nií mọ̀la
rírọ idẹ kì í ṣe irin ẹ má bínú sí àṣìṣe yìí
ó ṣeun mo dúpẹ́ gidi ganan ni
good morning to all man utd fans ekaro oo abi i should greet times
a ò ní ríjàa ṣàngó o ẹ kú ọjọ́ jàkúta maferefun shango
ẹ̀yin aláboyún ẹ ó rù ú ire ẹ ó sì sọ̀ ọ́ lẹ́sọ̀ wéré lewé ń bọ́ lára igi à á gbóhùn ìyá gbóhùn ọmọ
mà á gbà ọ́ nímọ̀ràn kí o kọ́ yorùbá will advice you learn yorùbá àbí
lọ́nà kejì ẹ̀wẹ̀ ìwà lẹ̀ṣọ́ èèyàn la ṣe tún pa òwe pé ìwà rere lẹ̀ṣọ́ ènìyàn ìwà ni ẹ̀ṣọ́ tí a kó lọ òde
àdáwọ́lé wa á yọrí aráyé ò ní pa kádàrá dà wọn ò le è lé wa ní ìdí ẹrù wa àṣẹ ire
ọdún iléyá yìí máa nmúmi rántí bí ìrẹ́pọ̀ tó jinlẹ̀ ṣe wà láàrin àwa yorùbá ẹlẹ́sìn mẹ́tẹ̀ẹ̀ta ẹlẹ́sìnmẹ̀sìn kìí ṣe àṣà wa rárá
leyin odun mokandinlogun alaafin kede aare ona kakanfo tuntun leyin
ẹ dákun ẹni tó bá mutí kó má wakọ̀ o ẹni tó ń wakọ̀ kí ẹnítọ̀hún má mutí
eni tii o see oju koo dabii eni tii o see eyin ede dun
ẹṣé mo dúpẹ́ o ẹ kú iṣẹ́ o
oto ni nan e gbe se tafin ko eko ni sin ko da bi tele toh oluwa yi o toju omo awa oluko yi nan
onorebu olatunji fee seto iranlowo fawon eeyan ariwa ife tolulope
ẹ kú ọdún titun o ààrẹ ẹ ò ní kú sọ́nà bí èéfín àjíǹde ara ni yóò mọ́ ọ jẹ́ kí ẹ ba rójúráàyè gbọ́ ti wa
e kaaro o gbogbo omo karo oojire kama se gbagbe pe omo to sole ile nu o so apo iya ko ni oo kama se gbagbe asa ile wa
omo orile ede naijira ni mi a bi mi ni ilu ileife ki olorun bukun orile ede mi amin
keku ile gbo ko so fun toko oni laya soto fun ede yoruba lori ero twitter ede to gbadun pupo
ẹ kú ìrọ̀lẹ́ o ẹ̀yin sọ̀nmọ̀nrí ẹ kú iṣẹ́ òní àlùbáríkà ni tiwa
àjínde ara ni kó máa jẹ́ tiyín lónìí o
lèkélèké é ì í ṣe ẹyẹ alẹ́ àwọn olùmọ̀nà é mà ì í ṣe ẹyẹ òkùnkùn ẹyẹ òkùnkùn máà fi iléè mi ṣèpàdé funfun báláú nilé awo
ẹ gbé ilé ọkọ yín kò sí ilé ọkọ kan bí ààfin láìṣe pé aya mú ọkọ rẹ ládé orí e
ẹ ye pa oníròhìn iṣẹ wọn lọ ń ṣe
rántí wípé ẹní bá fẹ́ jẹ oyin inú àpáta ò gbọdọ̀ wo ẹnu àáké ìwọ ṣá ma ṣe ohun o mọ̀ ọ́ ṣe lọ ire ń bọ̀ níkòpẹ́
dèjì orun ayọ̀ ọ̀run ayọ̀ o |
òwú kì í là kí inú ó bí olóko àwa ó là bẹẹrẹ bí ọba eréke bí ọjọ́ bá là gbogbo igi oko ni yóò máa dán gbinrin ǹjẹ́ àwa yóò máa dán gbinrin ìyẹn bí aáyán inú ṣálángá àwọ̀ wa kò ní bàjẹ́ lọ́lá ọlọ́run ire ni tiwa
àlááfíà wa ò ní di fíafìa ẹní bá gbọ́n ì bá ṣàmí è mí ṣe áámí
ara eleyi tun ya to oàrà ò ńtán nílé alárà
bíojíojími tún bẹ̀rẹ̀ lọ́la ẹ̀yin tèmi tèmi a kú àjọyọ̀ ọjọ́ òmìnira àtòórọ̀ o ó dáàárọ̀ ọ̀
aṣore má ṣìkà ìyẹn lẹ́san tirẹ̀ translation he that does only good deeds without any bad has a reward lesson theres a reward for every good you do dont stop the good deeds ọ̀sẹ̀ yìí á sàn wá o
nígbà mìíràn àlọ́ àpamọ̀ oníbèérè pẹ̀lú àlọ́ àpagbé ìtàn olórin láti ẹnu àgbà ni àwọn èwe yóò fi kọ́ ọgbọ́n
ẹn mo wá fàṣẹ olódùmarè bọnu ǹjẹ́ gbogbo ibi ọ̀nà ẹ bìlà ẹ paradà di ire torí ọmọ ọlọ́nà fẹ́ẹ́ kọjá ẹ̀là
ẹ ti gbìyànjú ẹ tún bọ̀ ṣe díẹ̀ si kí ẹ fi parí rẹ̀
happy new month kings and queens may peace and good things be unto us oṣù irẹ àìkúàlàáfíàajé àti ire gbogbo aseooooo
toòàwọn àgba pe bi àlẹ ba lẹ a fi ọmọ ayò fun ayò ọmọ yoba fẹ rẹ́jú bi ọjọ bá là a sì máà walàṣẹ elèdua
haha ẹ gbìyànjú púpọ̀ ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ yorùbá kò gbọ́ èdè yorùbá tó yín
ase edumare alákọ̀wé dúpẹ́ lọ́wọ́ elédùmare fún ìṣọ́ àti àbò rẹ̀ àjò ti ndópin wàyí o kí ọl
ìyẹn dárá púpọ̀ kò sòro lọ títí àpẹrẹ àádọ́ta = ẹ́wàá dí ní ogún mẹ́ta gt x =
e kú òwúrò o èyin ènìyan wa a kú ìpalèmó òpin òsè
gbogbo ẹran tí sùúrù bá sè tí kò rọ̀ ọlọ́run ń bínú sí i ni olódùmarè bá mi ṣe tèmi kó rọ̀ o dẹ̀m̀dẹ̀m
ǹjẹ́ àdúrà ti bẹ̀rẹ̀ wọ́n ní àdúrà tí ọmọ nàìjíríà gbà lọ́jọ́ ẹtì tó kọjá ló mú yege bó bá jẹ́ òótọ́ kí àwọn aládùúrà ìjẹ́rin ó tún ṣe bẹ́ẹ̀ kí a borí argentina láṣàálẹ́ yìí àbí báwo
kọ́jọ́dá ọjọ́ dá ọjọ́ sunwọ̀n oòrùn ayọ̀ wa yóò máa tàn káyé láràn kalẹ́ kò ní sí ìhámọ́ lọ́dún tuntun àṣeyè tálákàn ń ṣepo ni tia lọ́dún yìí ọdún á jọ gbogbo wa la ó ṣàmọ́dún àkànnàmàgbò kò ní pa ọdún jẹ
amin ko si oun to soro fun eledua
igbe ẹkún igbe òṣé igbe ìbànújẹ́ ò ní sọ nílé wa lóṣù yìí igbe ayọ̀ igbe ìdùnnú igbe ohun rere la ó foṣù yìí gbọ́ o àwíṣẹ àfọ̀gbohùn
ogbeni pele pele o e rora gun esin twita yi ka ma gbagbe iwa omoluabi o
eledumare ti se arabirin ti awon boko haram jigbe ni awa ri eledumare ti ose eleyi ase awon toku ni awari ki a segun boko haramu
ìyá ni wúrà iyebíye tí a kò lè fowó rà
oruko mi ni simileoluwa omo abi mi si onipanu ni ipinle eko omo eko ni awon obi mi omo rere ni mi e ka ro
tọ́lání fún mi ní ọkà àti gbẹ̀gìrì jẹ dákun kíni ọkà nínú gbólóhùn yìí
kí ni ìbáṣẹpọ̀ tó wà láàrín òkèẹ̀ìrì àti agẹmọ ọ̀rọ̀ lórí èyí di ọjọ́ míì ọjọ́ ire ire o
sorosoro nimidakun ma je ki n fenu koto ri enu orofo lo n porofokenu temi ma se pami
mo kí ọlọrun ọba kú iṣẹ́ ìyanu olúwa kú iṣẹ́ o a ku ojumo rere o asi ku odun ileya o
ife alailegbe bi eyi ti edumare fi fe wa e ku ojumo oh
ọmọ oòduà ọmọ yorùbá ọmọ aládé ni mí ìwọ ń kọ́ àní o tẹ bí o bá jọ́kan
èkááró èyìn òmó káàró ojìíre á dè kù òlá jìmòh enì èmì wá á se pupó òdùn láìýe
sàn án làárìn ajé níí múni í pekoro kí elédùà fisé yìn wá lónìí o àmín
ẹ ṣọ́ra fún àwọn ọlọ́jà orí ayélujára tí abẹ́rẹ́ wọn ò lókùn nídìí glory mirian ni ẹni yìí pe orúkọ ara rẹ̀ ó sì ń gbá àwọn èèyàn ọláyẹmí ìyìnkẹ́ tí ń gbé ìlú germany larí mọ́n ọn ẹ sọ fún àwọn tiyín ogun àgbọ́tẹ́lẹ̀ kì í pa arọ
ire ni n ó kò ó
aworan aashe olododo i ku ni nijeria ewo awako umeh ti o da $ pada nigba ti eni ti ogbe gba gbe re
wa gba fun oga e ni now
amin ati emi naa loruko jesu kiristi ire mi kò ní rékọjá mi o ẹ̀yin nkọ́
you asked for it now you have it kindly share widely with yorùbá speaking citizens ẹ jẹ́ kí a pawọ́pọ̀ gbógun ti kòkòrò cc
àṣe sílẹ̀ làbọ̀ wá bá ẹni tó bá da omi sí iwájú á tẹlẹ̀ tútù
gẹ́gẹ́ bí ẹ ti ṣe mọ̀ igi kan ò dágbó ṣe ẹnìkan kì í ṣe erékùṣù ohun a bá jọ ṣe ló ńgúnrégé ẹ jẹ́ á jọ gbé àṣà yorùbá lárugẹ
oru yi poopelope ina manamana ton tan diyeoluwa nikan lo le gbawa nile yi
mo fẹ́ran orin yen
yorùbá proverb ọ̀gẹ̀dẹ̀ dúdú ò yá bùṣán ọmọ burúkú ò yá lùpa translation dont be quick to condemn a child to dea
yoruba is first class language ko si elegbe e
ẹyin ọmọ kaarọ ojire ẹ ku ojumọ o ojumọ ayọ ni yo jẹ fun gbogbo wa o àmín rt ẹkú ojúmọ́ o ṣé dáadáa l
a jíire oo ara wa yá gágá
kindly follow back sir ẹ ṣé mo dúpẹ́
òòkùn ò yẹ ọmọ ènìyàn ẹ wá wọ̀rọ̀kọ̀ fi ṣàdá kí ìmọ́lẹ̀ ó padà àì síná kọ́ ló máa mú ọ̀ràn lójútùú ire o
ltlt oooo amin ase oo aku odun rt ẹ káàárọ̀ o a kú ọjọ́ òmìnira o
ìwà rere lẹ̀ṣọ́ ènìà
ekabo sori eto oju orun to eye fo lai fara gbara won
ẹ̀bùn edùmarè ni ọmọ ẹ̀rí ìfẹ́ rẹ̀ sí wa ni wọ́n èdùmàrè à ń bẹ̀ ọ́ bá wa wo àwọn èwe yè fi wọ́n fún àwọn tí ń wojú rẹ f
ọ̀rọ̀ ẹnu lágbára ọ̀rọ̀ ni àdúà ọ̀rọ̀ ni èpè ọ̀rọ̀ má ṣe mi ní búburú ṣe mi ní ire
sisí yẹmí ẹ ká alẹ́ o ẹ sì kú iṣẹ́ takuntakun o olúwa á wà pẹ̀lúu wa àmín
ẹ káárọ̀ gbogbo ilé ńkọ́ mo lérò pé ẹ gbádùn òpin ọ̀sẹ̀ tó kọjá àṣeyè ni alákàn ń ṣepo gbogbo ìdáwọ́lé wa lọ́sẹ̀ yí á yọrí sí rere
ká máa náwó kò ní kí ówó ó tán ká ya ahun kò ní kí owó ó pọ̀ si generosity does not necessarily make one poor nor does stinginess make one rich generosity is it kindness pays
kàkà kí n yan àlè ma gbólóbìnrin wálé á daya lọ́ọ̀dẹ̀ mi
ọwọ́ ẹ ghan i kù sí gístàs mi ọwọn a kuu sunday o ṣé é jọ
jesu nikan larin ohun gbogbo
aku ara fẹra ku ẹni rere to lọ o dunmi debipe mio le jẹun ẹnu mi òsí
iba ò ní pa wá o gt
wọ́n ní ẹ fún ọmọdé lọ́mú mú dáadáa pé omi omú ń dènà sísanra lápọ̀jù lọ́jọ́ ọ̀la ọmọ
oye ki a dide si idagba soke awa omo kaaro o jire ati ile wa
àìkú kejì oṣù kẹfa àwa óò rí mẹ́ta tókù a ò ní kú
njẹ́ a júbà ọlọ́run ọba àkọ́dá aiyé aṣẹ̀dá ọ̀run
emi wa ni yio lajaase ire o
oyin mọmọ àdò bí ọmọdé róyin a sàkàrà nù mo doyin a kì í láyin ká rojú mọ̀rọ̀yìn mọrọyin là á rádùn oyin kí gbogbo ọmọ dúníyàn ó máa là mi mọ̀rọ̀yìn mọrọyin a kì í láyin ká tutọ́ọ rẹ̀ dànù ó ṣèèwọ̀ ìwọ ńkọ́
ọ̀yẹ̀là bí iná bá wọlé òkùnkùn a sì paradà ẹ káàárọ̀ o ẹ̀yin olólùfpẹ́ẹ tèmi nìkan
báa gún iyán nínú ewé táa se ọbẹ̀ nínú èpo ẹ̀pà ẹní máa yó á yó even if we pound yam in a leaf and prepare the soup in a groundnut pod those who will be full will be regardless of conditions those who will thrive will be be hopeful
wibe eledua de fi ase si ofi idi remi ninu idije asofin
sàlámàlékùn o ẹ kú ìdájí o ẹ sì kú iṣẹ́ ìlú o ẹ mú àṣà wa lele o mú lele mú lele ilá tó mú lele kì í kó
e kilo fomode ko ma rin nipado ko ma sesi fara gbogidan lojiji igboran san jebo ruro ~ king sunday ade
eku ise takun takun ede ati asa yoruba ko ni di awati larin wa o
maki u teli dem or jus dey looku an lafu dem wey no ear àbí bẹ́ẹ̀ kọ́ ni fẹlá wí káre ọmọ ọkọ ori bàbá rẹ á tì ọ́ lẹ́hìn
ẹ mà kú ọjọ́ mẹ́ta o
láti aago mọ́kànlá alẹ́ àná ni òjò ti ń rọ̀ ó sì rọ̀ mọ́jú ni òjò ìtura láá jẹ́ fún o
e seun odua a gbe wa ooo oju wa o ni ribi mo oo àṣẹ ntèdùmàrè irú ìṣẹ̀lẹ̀ẹ láabi báwọ̀nyí ò ní wáyé mọ́ o
olùrànlọ́wọ́ lẹjẹ́ ẹ ṣèrànwọ́ ọ̀hún bó ṣe tọ́ àti bó ṣe yẹ ó dọwọ́ọ yín o ẹ̀yin obìnrin wa ẹ rántí wípé adú ni yín èèbó kọ́
inú ọgbà la wà fún ayẹyẹ àyájọ́ ọjọ́ yorùbá ẹgbẹ̀rún kan naira lowó ìwọlé ìwọ́ náà máa bọ̀
àṣìṣe ò kan ọgbọ́n it is never too late
olówó àtowó n lójo màsírí araawon béebá rólówó tó nfowó sàánú ekíwon dáadáa kéesí fèmí ìmoore hàn ìbásepé béèni gbogbo olówó rí ni ayéyìí ì bá dùn yùngbàyùngbà bí afárá oyin
ẹ kú ọdún túntún fún wa feliz año nuevo yórùbà para todos
ǹjẹ́ ọ̀làlà awo ọ̀bẹ àwa ṣọdún yìí a óò ṣe tèmíì tayatọmọ tọkọtayo
èyí a ṣe yẹn náà tó ìyókù di ìdájí ọ̀la kí ẹlẹ́mìí má gbàá
èé ṣe tí ó fi jẹ́ wípé ẹni méjì rèjì nìkan ló tari ìtàn sí ibùdóìtakùn ìdíje ìtàn kúkúrú èdè ilẹ̀ adúláwọ̀ ẹ dákun ẹ fìtàn ránṣẹ́ kí ẹ fẹ̀bùn owó ṣara rindin tàbí kí ẹ bá ni pín in kí ẹni tí ó bá nífẹ̀ẹ́ sí i ó ba gánánní rẹ̀
bàbá mi ẹkáàbọ̀ sí twitter ooo ṣe dáadáa lẹ dé
eku ife sugbon ni ile yoruba omo eni okin buru titi ka fi fun ekun pa je ọlọrun aláàbò wa ẹni tí ń gbé abẹ́ ààbò ọ̀gá ògotí ó wà lábẹ́ òjì eba wa da ààbò bo
oni ni ayajø øjø ede abinibi wa jakejado agbanlaaye ømø oduduwa ni mi ti a tun pe ni opøndandan fun mi lati fi ede abinibi mi kø awøn ømø mi bi awøn obi mi ti fi kø emi naa
má gbàgbé nǹkan ẹ rántí wípé oun a ní là ń gbé lárugẹ
dada ni mo ji oadupe lo wo olorun agbaye eyan mi pataki ekaro ma shey dada le ji
iṣẹ́ ọmọ ni yèyé wá ṣe láyé ni a fi pe ìyá ní abiamọ agbọ̀jágbọ̀rọ̀gbọọrọ iṣẹ́ bíntín kọ́ niṣẹ́ ìyá iṣẹ́ akínkanjú ni
ọ̀rẹ́ mi àtàtà ni ń ṣe bíi tiyín èé ti rí tẹ bèrè
ẹ kú ojúmọ́ aà jíire bí o àníkún ohun rere gbogbo lọ́sẹ̀ yí láṣẹ ọlọ́un good morning how are you wishing you the best of this new week by gods grace
ori mi ti n wu fun bi e tie se dami lohun daadaa yen e seun adupe ojumo rere ni yoo je fun koowa wa
lálá tó re òkè ilẹ̀ ló ń bọ̀ ọlá èmi tìrẹ ò ní re ilẹ̀ láéláé lọ́lá elédùmárè nítorí òkè lẹmu ń ru sí
mo ti ṣe àtúnṣe ẹ ṣeun fún àkíyèsí àṣìtẹ̀ ni
kosi ohun ti a mu waye ko si ohun ti a ma mu lo si orun ile aye ofutu fete nitori na e je karanti iku tápá ò le dìde
ẹ ṣé anti máyọ̀wá im grateful
ẹní bá da omi síwájú á tẹ ilẹ̀ tútù whoever waters the ground ahead will get to step on a wet ground one good
amin o mo dupe e ku igbadun ilu wa yii o emi naa ti n tele yin o a ko ni tele ara wa wo inu iparun o e kaaro
bíntín layé ẹ má wa ilé ayé mọ́ àyà
mo ki gbogbo wa barika jimo oni o emi a se opolopo amin
mo se amin mo gbe ito adura mi ire november ayo november amo wa lori cc
oṣù karùnún ọdún ire ọwọ́ a bí márùnún jèrè àrún ni tia lóṣù èbìbí yìí a óò dá bí ẹdun a ó rọ̀ bí òwè láṣẹ ọbaòkè
ní àtìlẹ́yìn fún ìgbésẹ̀ ọdún igi tí a gbìn nílẹ̀adúláwọ̀ èmi náà gbin igi ìgunnu
beeni amin ase lagbara edumare emi o gboju mi soke ayo nbo lola mo si ma sooriire
jíjáde wa ká wa máa pàdé àgbákò ohun tí a ó jẹ là ń wá lọ bàbá ká má pàdé ohun tí yó jẹ wá
mo dupe fun oluwa lori ebi ati ara mi
ògbójú olóògùn tó mọ ojú ìgbín nínú ìkarahun nípa ewé àtegbò ni oṣóòsì pẹjapẹja ní í ṣe pẹ̀lú
happy birthday to oko ore mi
lónìí ọjọ́rú ayée wa òní dojú rú dídùn ni tiwa ayée wa á tòrò à á rójú ráyè ṣayé wa títí láí àmín àṣẹ
ọdọọdún là ń rí orógbó ọdọọdún là ń rí ahùsá ọdọọdún là ń bá
ta ló more ọlọ́run èmi more ọlọ́run mo dúpẹ́ ẹni dúpẹ́ ore nkọ́
ọlọ́mọ ló layé èdùmàrè fúnwa lọ́mọ àmúsẹ̀yẹ ọmọ tí ntọ́jú ẹbí tí ntọ́jú ará tí ntọ́jú u baba fúnwa lọ́mọ àtàtà tí nmúnú ìyá dùn
bí ọdún bá kan ọdún pèrègún a máwọ̀ tuntun wáyé ire ogbó
ojú kọ́ la ti ń mọbẹ̀ tó níyọ̀ ẹ máa rọra níbi èèyàn pọ̀ sí ó ṣe é ṣe kí enìkan láìsàn kan tàbí ìmíì
ìyá bàbá òbí alágbàtọ́ iléìwé ẹ fèdèe yorùbá kọ́ àwọn èwe
èmi yóò ṣe àgbákò orí ire lọ́dún tuntun tí a wà yìí láṣẹ elédùà
èmi lolórí ire
original cooking kooking pot kokoshunimo ikoko dudu always cooking nor cooking ire o yoruba ire owo ire omo ire aikubaale oro se ire fun gbogbo wa loni amin
beeni ojumo ti mo oyin lotun wara losi tawon mejieji ba jijo wa onidamola
àsọọ̀sọtán ọ̀rọ̀ ìlanilọ́yẹ̀ ọ̀rọ̀ ìlọsíwájú ìgbaniníyànjú àti bẹ́ẹ̀bẹ́ẹ̀ lọ tí àwọn ènìyàn ńgbọ́ lórí kọjá àfẹnusọ
a kú ọdún a kú ìyèdún o à á ṣọ̀pọ̀ ọdún láyé
akinwande oluwole babatunde soyinka abi wolesni ojo ketala osu keje odun si ilu abeokuta soyinka je akowe pataki ni origun mererin agbaiye wan si je okan ninu awon atunluse nijeria adupe lowo eledua fun emi gigun ati ebun soyinka fun ile karo o jire
a kú ọjọ́ òmìnira ilú nàìjíríà o
a kò gbọdọ̀ tìtorí kòkòrò kó síni lójú kí a wá ki igi bọ ojú ọ̀hún you shouldnt poke a stick into your eye simply because an insect entered it be moderate adopt extreme measures with caution
mo ki gbogbo ẹ̀yin musulumi lagbaye pe e̩ ku ọdun ibe̩re̩ awe̩ yìí ara
everything god created is good and awesome gbogbo oun ti olorun da dara dara ni
mó kí gbogbo ọmọ nàìjá pé ẹkú ìfaradà ìjọba àti àwọn òṣèlú wa ẹsì kú ewu yìí
gẹ́gẹ́ bí ọ̀jọ̀gbọ́ nnì wọlé ti sọ ó ní ẹnikẹ́ni tó bá fẹ́ mọ̀wé bíi tò n kólọ mọ tinú tìta èdèe abínibí rẹ̀
eku ojomu ayo ẹkú ọjọ́ gbọọrọ
bẹ́ẹ̀ ni ọ̀rọ̀ àgbà sì ni pẹ̀lú gbìyànjú ẹ̀ wò náà
mo ti gba fèrè o èdùmàrè mo dúpẹ́ o happy birthday olúwadámilọ́lá àníkẹ́ ọmọ olówu òdùrú
ojúmọ́ ire o ayọ̀ àti ìfọ̀kànbalẹ̀ ni fún gbogbo wa lọ́jọ́ òníojúmọ́ re ni o
ká ṣọ́ra rọra mu omi inú ọ̀rá ike ká má ba kó aàrùn onígbáméjì
alhaji àgbà ki ọlọ́run fọ̀run kẹ́ ẹ
gbogbo ẹni tí ìlọsíwájú ètò ilera jẹ lógún ẹ fọwọ́ sí ẹ sì tàn án ká sí àwọn ọ̀rẹ́ yín náà cc
ọdún méjì kò lónìí ọjọ́ kẹrìnlélógún oṣù kejìlá tí balẹ̀ bí àdàbà sórí ayélujára ọpẹ́ kànkà lọ́wọ́ elédùmarè ọbaafúnniṣe
mo kí ti ìbàdàn olúyọ̀lé ẹ̀yin ọmọ láyípo
ẹ kú ìtọ́jú máa kọrin arẹmọlẹ́kùn fún adérìnsọ́lá kí o máa gbé e jó kí wọ́n fẹ́rànan rẹ̀
aremu okikiola ebora owu baba oooo distinguish minister naa kijo mole god bless the race
ẹ kú ọ̀dún titun o ọdún yìí á yabo fún gbogbo wa o láṣẹ ọlọ́run
aláwàdàa nì fúnwọntán ṣe rẹ́cọ́ọ̀du oríṣìíríṣìí bíi àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ
se daadaa le ji alafia oluwa maba wa gbe ooo
kí a ṣọ́ oúnjẹ tí à ńjẹ ní ìwọ̀ntúnìwòsì nǹkan dídùn dídùn ò yẹ adùn èso àti ọ̀gbìn ló dára
amìn o ki orí wa joba
sọ àwọn ọ̀rọ̀ ní yorùbá pronounce words in yoruba ̀dog ajá monkey ọ̀bọ goat ewúrẹ́ pls su
ní èèbó thomas harding rí eré orí mẹ́ta èyí tí ó pé ní jósẹ́fù máríà àti jésù ṣe ifẹ̀ àbí ọ̀yọ́ ló ti rí i
in yoruba mobile phone is ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ alágbèéká
ìkarùnún gbogbo ilé ẹ bá wa fọnrere rẹ̀ káàkiri àgbáyé it was basically designed for children whose mother tongue is not yorùbá ensure you buy one for your kids today
dúdú korákorá ní í ṣe ó tún pupa yóó
geledeẹn kí dẹ̀ ni gẹ̀lẹ̀dẹ́
ìwọ̀ àti ṣórin jọra nítorí méjéèjì gígún ni wọ́n fi ngún ẹja a lè pe ṣórin ní irúfẹ́ ìwò kan kò burú
òye olórí ìbàdàn ni a mọ̀ sí baálé ìbàdàn ṣùgbọ́n àyípadà dé sí orúkọ oyè yìí ní ọdún sí olúbàdàn ní àsìkò ọba okùnọlá abass alẹ́ṣilóyè
mon lo nose mi ma rin losi ori oke to wa legbe ile mi ma wa pada wale wa sise
ẹ ta díẹ̀ sọ́fun kí ẹ fi jógẹ̀
aanuoluwapo gods mercy is great aarin refers to centremiddle aarinade in the centre of the crown aarinola d centre of wealth
ẹ jẹ́ á padà sẹ́yìn díẹ̀ nítorí a kì í mọ bí òní àti ọlá yóò ṣe rí bí a ò bá mọ ìṣẹ̀lẹ̀ àná
ọmọ ọlọ́kọ̀ nílé ìṣeri iwájú ọlọ́kọ̀ a máa sun wó ẹ̀yìn ọlọ́kọ̀ a má sun ejìgbà ìlẹ̀kẹ̀ ̀bá
ibi + ijokoo = ibujokoo
o ò tíì dáhùn ìbéèrè ọ̀hún tán ó ku ọ̀kan o iṣẹ́ẹ kí lọ́ ńṣe
tí a bá pe èèyàn ni ẹtàẹtà olóorun kí ló tùmọ̀ sí
oògùnun ségesège àrùn inú ẹ̀jẹ̀ kànáfùrù osùn ata ìyèré atare a óò da mẹ́rẹ̀ẹ̀rin sínú ọtí ògógóró kí onítọ̀hún ó máa jẹ ẹwà òtílí dáadáa kí ó máa gbo ewée ọkàa bàbà mu ńgbàogbo
ìpápánu tí a fi gaàrí tútù tí a gbá jọ létí ajọ̀ bí a bá fẹ́ yan án ni a fi ń ṣe kàsádà a máa ṣù ú pọ̀ a ó fi iná yan án bíi àkàrà búrẹ́dì
isele ti o tin sele ni orile ede wa paapaa ni agbegbe awon awusa o fe dabi pe a tin di orile ede lo die die
kí ni orúkọ ẹranko tó ń sáré yìí
its falling nature from the sky ẹ̀gbọ̀n in this context is something that falls nǹkan tó ń gbọ̀n sílẹ̀ láti ọ̀run
yẹ́misí ti wọ iléyá túmọ̀ sí wí pé yẹ́misí ti bàlágà tàbí
àkààèèbó ni o èyí tí wọ́n rọra fi awẹ́ ọ̀gẹ̀dẹ̀ kan dé fìlà fún
á di owó owó á máa wọlé kí lẹ tún ń dúró dé kíá ká máa gbọn jó ojú ẹ̀ àbí básí bí èdè ẹ̀gbá ìyáami
oruko mi ni adekunle folarin omo afolabi laati aagbole alaagba ni gbagura ilu abeokuta ile lisabi
ṣebí kí ẹ ba dáààbò ilẹ̀ yoòbá ni a fi dá sílẹ̀ ní ọdún un
ọlọ́ffà ni ó ma ń gbé igbá orókè láti lè fi ẹsẹ̀ àṣẹ rẹ̀ múlẹ̀ ní ìlú ọ̀ffà essa ma gbà wípé ohun fi ìdírẹmi nínú ìdíje náà nínu ọdún náà àwọn onílù ìbílẹ̀ olórin àti oníjó àwọn ọdẹ ma ṣeré lójú agbo
bí ọ̀nà ṣe rí láti ọbáléndé sí olówu
mo ṣe bí àpótí dúdú kan ńbẹ ńnúu bàálù pẹ̀lú ìwádìí tó péye ó yẹ ká mọ ihun ṣẹlẹ̀
ikún squirrel ikùn stomach ìkún state of being fullto be filled ikun catarrh
ọgbọ́n káyé so
episode pàtàkì orúkọ nílẹ̀ yorùbá
idẹ = brass idẹ ni a fi ṣe ère yìí we used brass to make this statue
rìn = walk rá = crawl ká tóó rìn a ó rà á = before we walk we crawl
àdán da orí kodò ó ń wo ìṣe ẹyẹ
ǹjẹ́ o mọ̀ pé òjò ìlú èkó pọ̀ ju tibikíbi ńlẹ̀ lọ onímọ̀ ojú ọjọ́ pé ilẹ̀ omi lèkó omi pọ̀ ńnú afẹ́fẹ́ ló fà
ibi ni mo rí mọ dé ọjọ́ jímọ̀h olóyin ni ọjọ́ yìí mo mú ọkọ̀ ó di takí
kí ló wà nínú àwòrán yìí
láfikun sí i àsìkò òjò ni ohun oko máa ń ta jùlọ nínú ọdún bọ̀kùàbọ̀kùà ni ohun ọ̀gbìn yóò ta
àtúnṣe correction kíni ẹ rí lọ́bẹ̀ tẹ fi warú ọ́wọ́ what did you see in the soup that made you put the locust beans in your palm kíni ẹ rí lọ́bẹ̀ tẹ fi waru ọwọ́ what did you see in the soup that made you hold your hand back
àwòdì òkè tí ń wo ìkarahun lójú
wọn yóò wá tàgíìrì a ó rẹ́ ẹ sómi pẹ̀lú iyọ̀ diẹ̀ láti fi yọ irun ara awọ
wọn ò kí ń ṣiṣẹ́ ní ọ̀san gangan ní òrun ni kálukú ń sùn gbogbo ìlú a wá dákẹ́ rọrọ
ẹni tó fúsáárí kí ló ṣe idahungt olo iyagbe abi se igbonse
àbájáde = result kí ni àbájáde eré bọ́ọ̀lù alẹ́ yìí yóò jẹ́ what will the result of this nights football match be
ní atetekọṣe ọlọrun dá ọrun ati aiye who
awon miran maa n so wipe pelu obo ja oko
orúkọ míràn wo la npe ẹ̀wà
láì mọye ìgbà ni mo ti so bí nǹkan ti ṣe wà àti ìyẹn àwọn ti bí
ìpalẹ̀mọ́ àìsùn ọdún agẹmọ èyìbì ń lọ lọ́wọ́
ẹkùn jọ àmọ̀tẹ́kùn eranko wo ló jọ ọ̀kẹ́rẹ́
mọ̀ọ́lù ga ó sì ní iké ẹrinla kúrú kò sì níké kò sì sí bí gbọ̀nìngbọ̀nìn amúrunkun ni ṣe lè jẹ ẹ́ tó kò ràn án bí i màálù
àwọn irúnmọlẹ̀ wọnnì ni elédùmarè ń bẹ̀ lọ́wẹ̀ tí ń ṣiṣẹ́ fún n mélòó wá ni wọ́n
kí ni o ní láti mọ̀ nípa coronavirus
aare nijeria dokita jonathan ati aare ano ogagun olusegun obasanjo se ipade ati ijosin ni ile adura asorock leni lo so be
come mondaythe lagos conductors will start singingobalende obalende wòle pelu mask é ni o oni gloves ma wòle o fòwò ko to gba change è rona o ran yan o
epinrin ní ń wú epinrin sílẹ̀ òkú ògáláńtá ní ń wú òkú ògolonto òwe ni àmọ́ kíni òkú ògáláńtá àti ògolonto
iyawo nnamdi kanu nikan lo le sọ pato ibi ti ọkọ rẹ wa lai muhammed
àṣá ò le è dé ibi ìdí ń rè okó ò le è dé ibi òbó gbé pẹ̀kun
ẹ gbọ ki lọkunrin le ṣe tobinrin o le ṣe iriri obinrin to n ṣisẹ agbokujo e wo ekunrẹrẹ fidio yi nibi
odi abroad outskirt ṣe òwò lọ odi ìlú ~ did business to the outskirt of the town | odi deaf and bumb
ọmọ ọba kan ń gẹṣin lọ́gẹṣin lọ́ x ọmọ ọba kan ń gẹṣin lọ́ gẹṣin lọ ko múyàwó rẹ kan dání kan dání x ko mú yàwó rẹ kàn dání kán dánì bàyí lá o ma wà títíwá títì x bàyí la ó ma wà títí wá tìtì
ó yẹ ká sọ wípé ìgbésẹ̀ mẹ́rin ni britain ti gbé láti gba bini tí ò bọ́ sí i kí ti tó ṣe
a kì í rìnnà ká pàdé ìtalẹ̀ ọ̀wọ̀ kókó la fi í wàfín lọ́wọ̀lọ́wọ̀ ni tẹran abẹ̀jẹ̀ ọ̀wọ̀ ẹ jẹ́ kí ọlọ́wọ̀ ó lọ ọ̀wọ̀
oruko mi ni oluwatobi adisa won bi mi si ibadan nile oluyole nilu ogunmola olodogbo keri loju ogun ibadan omo ajorosun
ìtàn àtẹnudẹ́nu mìíràn sọ wípé nígbà ayée houegbadja ni àwọn aráa fọn bẹ̀rẹ̀ sí ní í pe ìlúu wọn ní dahomey houegbadja náà ló sọ ibi tí ó kọ́ ààfin rẹ̀ sí abomey di olúìlúu dahomey ní nǹkan bíi sí
ebi kì í pa igún dọjọ́ alẹ́ jẹ́ àpẹẹrẹ òwe afẹranko ṣàkàwé pa òwe mìíràn tí ó ní igún nínú
summer camp yorùbá ti ń wọlé bọ̀ wẹ́rẹ́wẹ́rẹ́ ǹjẹ́ ẹ̀yin ti fi orúkọ àwọn ọmọ yín sílẹ̀ endeavor to register your nonspeaking yorùbá children too reg
lógán tí òjò yìí bá dá màá lọ ṣe àgbéyẹ̀wò báwo ni àwọn èèyàn wí pé ó múnádóko màá yẹ̀ ẹ́ wò fúnraà mi
ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wí pé ahmad baba àti muhammad bello ni ó kọ́kọ́ pé àwọn ọmọ kúoótùoòjíire ni yarba yariba yaruba kí àwọn gẹ̀ẹ́sì ó tó gbà á lò fi pè wá ní yorùbá
ìdílé eléégún ò ru agọ̀ mọ́ àwọn oníṣàngó ti pa oṣée ṣàngó tì ìdílé aláwo ti da ifáá wọn nù a kò ṣe orò ìdílé tó yẹ ká máa ṣe mọ́ a ò ṣẹ̀tọ́ fún alálẹ̀ mọ́ alálẹ̀ náà ò ṣẹ̀tọ́ fún wa mọ́
arán ọ̀pẹ ti ọ̀pẹ̀ ní í ṣe imọ̀ ọ̀pẹ ti ọ̀pẹ̀ ní í ṣe ìgbágó ọ̀pẹ ti ọ̀pẹ̀ ní í ṣe màrìwò ọ̀pẹ̀ ti ọ̀pẹ ní í ṣe
ìhà gúsù amẹrika ni igi náà ti ń hù kò hù rí ní ilẹ̀ yorùbá èmi kò rò pé a ní orúkọ kankan fún un
nínú ìwé asọ̀tumọ̀ ère ni àwòrán ènìyàn tàbí ẹranko tí a fi irin rọ fi igi gbẹ́ tàbí fi erùpẹ̀ mọ
lọ gbọ́ orin sunny adé festac kìtà kìtà ló yẹ
ti ko ba nidi obinrin o kin je kumolu
ejigbo ti bo o abi èkó
àkójọpọ̀ àwọn ènìyàn ní nàìjíríà àti lẹ́hìn odi tí wọ́n ń sọ èdè yorùbá ni àwa jẹ́
ó sún mọ ṣùgbọ́n ǹkan tó ma fi hàn wípé email ni ẹ̀ ń sọ̀rọ̀ nípa ni à ń wá
àpẹẹrẹ kàkà kí o wọ́n ní kìtà kìtà ò dọlà ìbùkún un olúwa ló ń gbé ni ga láì fi wàhálà si wọ́n á ní kìrà kìtà ò dọlà
ọ̀yẹ̀kú a ní kí wọn
mo ranti orin yii daada nigba ewe mi
ewé olówójẹja etípònlà àwọn oníṣègùn á máa lò ó fi ṣe àyẹ̀wò oyún lára obìrin
ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé ìlú oní iyanrìn lẹ́búlẹ́bú ni ìgboro ọ̀fà ni a fi ń pe àwọn ọmọ bíbí ibẹ̀ ní ọ̀yẹ̀rúyẹ̀rú ọ̀yẹ̀ yanrìn lúbúlúbú ìlú náà tí o máa ń fa èèyàn lẹ́sẹ̀ ni a fi pè é ní ọ̀fà
in yoruba ẹ̀rọ agbórinsétí alágbèéká means mobile music player camera in yoruba is ẹ̀rọ ayàwòrán
ṣé o gbọ́ọ rí àbí mọ̀ rí wípé àwọn ẹja a máa bọ́ láti ọ̀run
mo ti gun òkè odò kí afárá tóó já òwe yoòbá ni àmọ́ kí ló bá dé níbo ni òwe nì ti wá
iseju mewa ìsẹ́jú mélòó ló gbà kí ẹ̀bà tó tẹ̀ gaàrí ìjẹ̀bú ni o
alágbẹ̀dẹ ló rọ àdá àti ọ̀bẹ ló rọ òrùka wúrà àti ẹ̀gbàọrùn fàdákà
what month does the yorùbá new year calendar begin and what festival do they use to celebrate the new year oṣù wo ni ọdún titun àwọn yorùbá ma ń bẹ̀rẹ̀ àti wípé ọdún wo ni wọ́n ma fi ń ṣe ayẹyẹ ọdún titun náà
kóróhóró = piece cube hóró méjì lẹpọ̀n the scrutum is pieces
ewo ni aa fe se nigba yii ort abuja
ṣe ògbufọ̀ gbólóhùn ìsàlẹ̀ yìí sí èdè yoòbá pọ́nbélé
kí lẹ fẹ́ mọ̀ nípa ẹ̀
gba fun baba nile ni gba fun gbada loko ara oko ti o ba fee je buredi yoo fi isu ranse sile
ẹ gbọ́ náà níbo là ń lọ ní
ìkíni ní ilẹ̀ yorùbá sí ẹni tí ń ṣe àárẹ̀ ẹ pẹ̀lẹ́ o ẹ má fi ara sílẹ̀ sí àwọn tí wọ́n ń ya ara wọn ó dàbọ̀ ìpàdé wa bíi oyinó dàbọ̀ kí a má pàdé mọ́ sí ẹni tí èèyàn pàdé lọ́nà ẹ pẹ̀lẹ́ o ẹ yára lọ sí ẹni tí ó ń sinmi ẹ kúu ìsinmi
all the àkọ́bísfirst borns a little help here please ẹ bá mi parí gbólóhùn yi
èmi fẹ́ mọ ohun tí yíó ṣẹlẹ̀ kẹ́yìn
ijọba orilẹede naijiria ti sọ wipe awọn ko mo nkankan nipa ibi ti adari ikọ ipob nnamdi kanu farapamọ si lati igba ti ikọ ọmọogun naijiria ti se ikọlu operation python dance lagbegbe ilaoorun gunsu orilẹede naijiria
sampala ati aadun àgbàdo ẹ̀kọ́ ògì àti
gẹ́gẹ́ bí onígbá iyùn ṣe dá a lábàá wípé kí n máa sọ ìdáhùn ìbéèrè tí ẹnikẹ́ni kò bá gbà bí ó bá di agogo mẹ́
what is the name of the yorùbá deity that is known for treating people with herbs and leaves kíni orúkọ òrìṣà yorùbá tí ó ma ń tọ́jú èèyàn pẹ̀lú ewé àti egbò
ogun korakora ni je ekuru funfun ogun onire agba agbo bi e ba gunyan nile efi toogun sile bi e ba rooka nile efi toogun sile nitori ogun lo roko ogun lo pa ajuba
bi eniyan ko ba gbagboa sa ka awon itan ijapa
gẹ́gẹ́ bíi ìgbàgbọ́ àwọn yorùbá ṣe lọ lórí ìṣẹ̀dá ara ènìyàn ọbàtálá àti ògún ni wọ́n ṣẹ́dá ara ènìyàn ògún ló ṣẹ́dá apá àti ẹsẹ̀ ènìyàn ọbàtálá ló ṣẹ́dá ara ọmọ nínú oyún àjàlá ló mọ orí ọmọ nínú ìyá rẹ̀
a má ńkóo létíi ajọ̀ọ gaàrí a ó tẹ̀ ẹ́ mọ́wọ́ fi iyọ̀ pa á yanán a ó sì fi àgbọn jẹ ẹ́ bí a bá fẹ́
èṣù níí gba ẹbọ bẹ́ẹ̀ ni kò mọ ifáá dá
snack àádùn a yorùbá snack made of roasted corn flour palm oil and other ingredients of choice ìpanu àádùn ìpanu àwọn yorùbá tí wọ́n fi àgbàdo yíyan epo àti àwọn èròjà tí ó wùn wọ̀ọ́n ṣe
time to create new alo oh alo ounje omo ibadan a mu de oyo talo mo oh
she o so pe mo gbo jamani mo si gbo yoruba ati awusa bẹ́ẹ̀ni moṣebí ó ló gbọ́ èdè mẹ́ta yìí
fífi àlejò sí ìyára tàbí ibi tí yóò forí lélẹ̀ sùn sí ni à ń pè ní sísọ lọ́jọ̀ fún àpẹẹrẹ bí mo bá ní nígbà tí mo lọ kí babá sọ mí ní ọjọ̀ ohun tí mò ń sọ ni wípé ọọ̀ní fún mi níyàrá tí mo dé sí
hehe ojoojúmọ́ ni tuntun tiẹ̀ njáde báyìí bẹ́ẹ̀ aṣọ ara rẹ̀ nìkan ni wọ́n pààrọ̀ nkankanáà ni nbẹ nínú
sọ àwọn ọ̀rọ̀ ní yorùbá pronounce words in yoruba duck pẹ́pẹ́yẹ bird ẹyẹ hen adìẹ pls subscribe to our youtube channel for more link in the bio
ògùngùn ìsòyè kúlúsọ méjì koríko tí ẹṣin ń jẹ méje igorí àṣẹ̀ṣẹ̀yọ màrìwò ọ̀pẹ ikoidẹ ayékòótọ́ kan ẹ̀bọ́ ẹsẹ̀ àkùkọ irun abíyá adìẹ
onírúurú ọ̀nà ni à ń gbà ṣe irun orí irun ọmọdé kò jọ tàgbà ti ọkùnrin yàtọ̀ sí ti obìnrin ti olóòṣà dúró gedegbe
wọ́n á ní ọjọ́ a bá kú là á di ère ǹjẹ́ ó ní ìdí tí àwọn àgbà fi pa òwe bẹ́ẹ̀ ndan ọ̀rọ̀ ń bọ̀ lórí ẹ̀ láìpẹ́
eje ki a fi ede geesi sile leni oruko temi ni saka kolamiposi basit omo bibi ilu oyo nimi
orúkọ òmíràn fún ẹ̀dá èèyàn ní yorùbá ni ọmọ adáríhurun ẹ̀dá tí ó dá hu irun ní orí
bá ò kú ìṣe òtán
kọ́nsónáǹtì méjì ò lè tẹ̀lé ara wọn nínú ọ̀rọ̀ àyà fi kọ́nsónáǹtì ń ìdí èyí ni wípé kọ́nsónáǹtì n lè dá dúró ní aiyé tirẹ̀ nínú ọ̀rọ̀ tàbí gbólóhùn bíi àpẹẹrẹ ǹkan = ǹ + kan báyọ̀ ń lọ sí òde kọ́nsónáǹtì ò sì lè gbẹ̀hìn ọ̀rọ̀
kòsẹ́ni tí kò ní kú tí oko baba rẹ̀ kò ní di ìgbòòrò ọlọ́run ọba nìkan ni àìnípẹ̀kun
gbogbo orin yorùbá laapapo gbefun yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv
ìdáhùn sí àwọn ìbéèrè àná
èmi náà lè rí kí n sọ bójú bárí ẹnu a sọ ohun ojú rí ló yà àwòyán an rẹ̀ bí èmi náà rí mà á yà á mà á rò far
àwọn wo ni à ń pè ní arọ́kin níbo la ti lè rí wọn
ǹjẹ́ o ti ṣetán láti tẹ̀lé àwọn ìlànà tí mo ti là kalẹ̀ wọ̀nyìí ìyá bí ọmọọ rẹ̀ léèrè bẹ́ẹ̀ ni ìyáà mi ó dá ìyáa rẹ̀ lóhùn
bí òréré bí òréré bí òréré ṣé ìsubú yíò ní lópin ni from ìrìnkèrindò álíísì nílẹ̀ àràmàndà page
ẹiyẹ igúnugún kìí ṣe ẹiyẹ lásán sí àwọn yorùbá ẹiyẹ tí wọ́n fi ń pa ọfọ̀ ògèdè àyájọ́ ni ẹiyẹ tí ó sì ní ṣe pẹ̀lú ẹbọ rírú ni wọ́n gbàgbọ́ wípé igúnugún ń jẹ ẹbọ kìí ṣe ẹiyẹ tí èèyàn gbọ́dọ̀ pa àwòrán encyclopedia britannica
àwọn wo ni yorùbá ń pè ní agbógungbọ́rọ̀
kí ni ìyàtọ̀ tí ó wà láàárín ọ̀kẹ́rẹ́ àti ikún
ó tán lẹ́nu ó kù níkùn ìpàdé wa wọ̀ọ̀ bí ọjọ́rọ̀
ìgbàgbọ́ kan wà láàárín àwọn yorùbá wípé bí èèyàn bá kú ẹ̀mí ẹni náà ma lọ fi ara han àwọn èèyàn rẹ̀ ní ilé tàbí ní ibikíbi tó bá ti bá wọn òkú ẹni bẹ́ẹ̀ lè fi ara hàn nípa kí èèyàn tó jọ ẹni tó kú yẹn pẹ̀lú ìrísí àti ara kọjá lára èèyàn nínú ẹbí láì
nígbà tí ó débẹ̀ ó pa ìhánran galà kan ó ní kín ni oníbùjé pa ẹ ò wo ekùtù àti atàn kín ni oníbùjé pa ẹ wo ekùtù àti atàn
jagunjagun ò ṣe é fi ogun mú
ìrísí àti ìlànà tí a fi gbọ́ àwọn àkàrà ìbílẹ̀ wọ̀nyí la fi sọ wọ́n lórúkọ
ẹ sọ bí ẹ ṣe fẹ́ lòó nínú gbólóhùn kan nítori ìtumọ̀ lè yàtọ̀ díẹ̀ ó lè jẹ́ ìsègùn àbí ìwòsàn àbí ìlera
èdè ni àrokò òkúta rìbìtì ní ẹ̀bà ọ̀nà ní ìtumọ̀ fún arìnrìnàjò ewé igi ọ̀dàn tí a dà sí ẹnu àbáwọlé ẹnìkan èdè ni
díá fún ewújì tí yóò gba sẹ́kẹ́ idẹ lálàde ọ̀run ẹbọ ní wọ́n máà fojú di òun ò ó ní sẹ́kẹ́ idẹ tí òun gbà yìí kí wọ́n máà fojú di òun ò
social media ni ahun pe ni gbagede ajoso ni ede yoruba awaon ojogbon ati lo so be
idi ayunre lmaoo try ilorin idi ape idi arere idi osan idi mango ìdí òro
òkú ògálántá ni òkú tí a fi aṣọ wé kí a tó ó gbé e sin sínú ibojì kí ni à ń pe òkú tí a ò fi aṣọ wé ká tó ó sin ín a òkú àìwé b òkú ògolonto d òkú onípàkìtì
odabi ilu china rt ìlú ẹgbàágbèje oníṣọ̀nà ìlú tí wọ́n ti ń gun kẹ̀kẹ́ kí wọ́n to gun ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́
ìṣó mọ́kànlélọ́gbọ̀n níròó ara ọ̀pá nì dúró fún iye ọdún tí ọ̀rànmíyàn ló láyé ìsó náà dúró fún ọdún lórí ìtẹ́ àti ọmọdún rẹ̀
mùtúmùwà ló wá láti wá bu omi òkun àti ọ̀sà ìlú èkó arómirẹ̀ mu ọ̀fẹ́ kọ́ ni omi òkun àti tọ̀sà èkó arómisà lẹ̀gbẹlẹ̀gbẹ
orílè̟èdè náà ìbáà wà ní òmìnira tàbí kí ó wà lábé̟ ìs̟àkóso ilè̟ mìíràn wo̟n ìbáà má dàá ìjo̟ba ara wo̟n s̟e tàbí kí wó̟n wà lábé̟ ìkánilápákò yòówù tí ìbáà fé̟ dí òmìnira wo̟n ló̟wó̟ gé̟gé̟ bí orílè̟èdè
igba = igba mẹ́taẹgbẹ̀ta = igba mẹ́fàẹgbẹ̀fà = igba mẹ́wàáẹgbàá = =
ìjẹ̀bú communities lagos mọ́lájoyè kétu odò ẹ̀gírí ìrayè òdómọ́lá imòkùn odò gbọ́nlé odò ṣíwọnlóyè tẹ̀mù ìrágùṣì igbó ńlá ìjì jégbéndé ògùn ìjẹ̀bú igbó ìjẹ̀bú òde imodi ìjàsí odò lẹ́mọ odò rẹ́mọ ìmàkà odògbólú atan ìláàdó mámu
kíni ìdí tí fi ní kí a má fọwọ́ gbòjò gtgtgt
díẹ̀ nínú ohun tí ẹ ó rí nínú fánrán náà
nítesíwájú sí i àkọsẹ̀jáyé ẹni ní ṣàlàyé ẹgbẹ́ tí ẹní tọ̀ wá ṣáyé
àdìsá kẹ̀ ta ló fún yín lóríkì àràbarà yìí orúkọ oríkì káyọ̀dé nù n o
ògún alágbẹ̀dẹ ògún ìkọlà ògún onígbàjamọ̀ ògún gbẹ́nàgbẹ́nà ògún onírè ògún alápatà ògún isòwò
irun ṣùkú yìí táa tún ma ń pè ní alágogo ni ọbintun tí ń relé ọkọ máa ńdì àrà ni oníṣùkú lè fi irun un rẹ̀ ṣe
ẹgbẹ́ agbábọ́ọ̀lù wo ló ma gbé kan ṣánlẹ̀ nígbàtí bá gbéná wo ojú man city lónìí |
e wo foto ayeye igbeyawo omo ajimobi ati omo danguje nipinle kano fofo
foto aare goodluck jonathan laafin awon oba alaye
eniyan se kole nm fun sultan ijoba sokoto ko se daradara fa e ba ni wadi oro yi wo
ile oluji ondo state yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv
aaro ati ale
rhythmic aránmúpè consonants ḿ and ń they can stand on their own báyọ̀ ń lọ sí ilé àrà m̀ bá dá they can start words ǹjẹ́ ḿbẹ ńkọ́ m̀bá they often carry tonal marks m̀ ḿ ń ǹ consonants can follow them ǹjẹ́ ḿbẹ ńkọ́
ede geesi ni ko apileko yii sugbon use takuntakun ni international mother language day
ẹni mélòó ló wà lábà a púpọ̀ b méjì d mẹ́rin
awon ileese ifopo ile yii refineries maa to bere ise laipe nnpc lo so bee
ẹni mélòó ló mọ̀ ọ́ láṣà ní nàìjá àwọ̀ wo ni wà á mú bí a bá ní o mú ẹyin ọjọ́ àjíǹde tí o fẹ́ràn pupa ni mo fẹ́
lojo oni ni odun ni benito musolini gba ijoba orileede italy
ẹni mélòó ló mọ̀ wípé alkebulan ni a mọ tẹ́lẹ̀ kí rome tó pé wá ní afriafrica
huum o ya so itumo gbolohun yi i to ba je omo yoruba ponbele ni e oku onika kan abi okun onika mewa ewo n
olùdíje fún ipò ààrẹ orílẹ̀èdè ùgándà bobi wine |
a lè yan ẹran míì fún ọ̀sẹ̀ kan ẹ wá sọ fún mi báwo ni aàrùn ṣe lè ṣe lúgọ sínú irúu ẹran tíná ti rà pa báyìí
àwọn bàbá wa mọnimọni mèèyànmèèyàn pòwe wọ́n ní bí ọkọ̀ bá ròkun bó rọ̀sà ó di dandan kí ó forí lé èbúté ǹjẹ́ o lè sọ ohun tí à ń pe ẹ̀yà ara ọkọ̀ ojú omi ní èdè yorùbá = ìdákọ̀ró
gbogbo ọmọ tí wọ́n bá bí fún aláké tó ń jẹ lọ́wọ́ ní wọ́n ma kọ ìlà ọ̀yọ́ fún
a rí àpẹrẹ ńnú orúkọ ìró gbólóhùn mélòó kọ̀ọ̀kan ló kàn yàtọ̀ ìtumọ̀ ò yàtọ̀ òrìṣà ni oritṣẹ̀
báyìí là ń ṣe nílée wa
ẹní bá ríbi ṣu á dáwọ́ tẹlẹ̀ á fẹju ranran
eégún ń pẹ̀ṣà ọ̀kọrin ń korin ọdẹ ń akéwì ń kéwì
ní ayé àti àwọn ọba onípò ọlọ́la àti olóyè ni wọ́n ma ń tẹ́ ewé sílẹ̀ fún láti tẹ̀ kọjá
abúlé meaning hamlet kiri láti abúlé dé abúlé ìletò dé ìletò move abouthawk from hamlet to hamlet village to village
idi kan ti mo le ri toka si ni wipe atare maa n ta bi eranko ti won pe mo ni sugbon a o se iwadi sii
dirty ló di ìdọ̀tí andand co ló di àńkóò damn ló di ìdáàmù ló di ṣọ́bìrì
tomiwailori apaadi are broken pieces of a clay pot akufo ikoko alamo ni won npe ni apaadi shey pupo
ta lọmọ olóhù wíníwíní yẹn
kí loókọ ẹyẹ yìí
omi tí kò jàgbẹ̀ lójú ó lè dénú akéwì kó dòkun ó lè dénú akéwì kó dọ̀sà ẹ̀fúùfù tó sì ń mòkun mọ̀sà ó lè dénú akéwì
ara ìtẹ́kùú ètò ìsìnkú ilẹ̀ yoòbá ni asọẹbí
bóyá awo ọpa ni ẹ ní lọ́kàn aṣọ ni kíjìpá jẹ́
àwọn àdánan nì kì í ṣe tilẹ̀ yìí rárá o amẹ́ la ti kóo wọlé
ìdáwọ́ dúró lóri gbígba abẹ́rẹ́ àjésára covid ní ilẹ̀ europe ohun tí a mọ̀ nípa rè nìyí
bí a bá ṣánpá ṣánpá bí kò bá ṣe é ṣán mọ́
a óò wá àfòmọ́ tọ̀ọ́létọ̀ọ́lé bíi mélòó kan a ó jó o ní iná a ó gún un atọ̀ọ́lé yó máa fẹ̀kọ lò ó bíi àgúnmu
àmọ́ bí a mú ti ọba kúrò enìkan wà tí kìí dọ̀bálẹ̀ fúnba
kí ni oríkì rẹ ọmọ ìlú wo ni ẹ́ ṣé o mọ oríkì ìdílée tàbí orílẹ̀ rẹ
ẹ pàdé ọ̀kan lára àwọn olùdájọ́ ìdíje màmá àrìnpé adéjùmọ̀ ọ̀jọ̀gbọ́n àti olùdarí sẹ́yìn ẹ̀ka ẹ̀kọ́ ẹ̀dá èdè àti àwọn èdè ilẹ̀ áfíríkà ti fásitì ibadan ẹ wo
irú obìnrin wo ni à ń pè ní abẹ̀bẹ̀ṣàyò a obìnrin gíga b obìnrin arẹwà d obìnrin ọ̀bùn
sugbon eko elekolegba elegbaohun ti awa ko naani ni awon tilu okere bii burasilikuba ati amerika n wa ko ni
ọ̀gá ní kí ìjọba ó dá àwọn ajagun ajìjàgbara tó wà ní ìkáwọ́ wọn sílẹ̀ àwọn á dá àwọn ọmọ wa padà
à ti jẹ awùsá ò tó à ti mu omi sí i òwe ni kíni ìtumọ̀
ka to te yanrin
ká = lets lọ = go sí = to ọ̀dọ̀ = place ahunṣọ = weaver ká lọ sí ọ̀dọ̀ ahunṣọòkè lets go to the aṣọòkè weavers place
ọlọ́jọ́ ń ka ọjọ́
àmọ́ ìlú kan ṣoṣo kọ́ ni à ń lù fún orin sákárà a tún ní àwọn ohun ìlú mìíràn
ọjọ́ kan péré kí ọdún yìí dágbére fáyé
kí ni orúkọ ìperí fún ẹranko inú àwòrán yìí nílẹ̀ẹ káàárọ̀oòjíire
ẹ̀daèdè yorùbá wo la ti ń fi u bẹ̀rẹ̀ ọ̀rọ̀
kini orukọ oye ọba ilu rẹ fun apẹẹrẹ sulu gambari ti ilọrin
ẹranko abìwo ẹranko afàyàfà ẹranko abìyẹ́
aáwọ̀ àárínin iléifẹ̀ àti modákẹ́kẹ́ aago kan
òmìrán = giant òmìránbìnrin yìí ṣe aláàbò ọba dahomey rí this giantess was a security of the king of dahomey
irawo ejo esan erin irawo ookan odo odo asshii
ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé iléifẹ̀ ti lo onírúurú sáà sẹ́yìn kí ó tó kan ifẹ̀ òní otù ifẹ̀ ifẹ̀ oòdáyé ifẹ̀ oòrè ifẹ̀ oòyèlagbò àdàpé ifẹ̀ oòtólú ifẹ̀ ọọ̀ni
irúfẹ́ èso wo ni àgbagbà
ojo owuro lo bi otutu ale
ẹni tí à ń gbé ìyàwó bọ̀ wá bá
ẹ̀ka èdè ado nanti aje ewi ooo
àìsanra tó ajá ológìnní kì í ṣe ti àìjẹun kánú bíran rẹ̀ ṣe mọ ni cats relative smallness to dogs isnt for want
orúkọ mìíràn fún òǹwòran ìjà ni a wòranwòran b apẹpẹ d lúkú
láàárín ọjọ́ méje ni a fi ń ṣe ìpalẹ̀mọ́ eré ẹ̀yọ̀
ìtumọ̀ ìyátọ̀ meaning and differences
ẹ̀dá ẹranko oníkarahun inú omi kan bíi ìgbín ni owó ẹyọ jẹ́ onírúurú ló wà
ògìrì ìsebẹ̀ fún àwọn yorùbá tí wọ́n fi ẹ̀gúsí ṣe ìṣẹ̀dá rẹ̀ ti ọwọ́ àwọn ìjẹ̀bú wá wọ́n ma ń lòó fún oúnjẹ ìbílẹ̀
kí ló ń ṣẹlẹ̀
bí agbada ò bá gbóná àgbàdo ò leè ta if the frying pan is not heated up the corns cannot pop good things do not
ó jí lówùúrọ̀ oníkuukù ọjọ́ yẹn ó nawọ́ gan ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ alágbèéká rẹ̀ láti kà nípa ìgbòkègbodò ọkọ̀ lórí ibùsùn rẹ
ẹpọ̀n lẹpọ̀n ń jẹ́ awọ rẹ̀ ló yi jura wọn lọ
ní ọdúnun orílẹ̀èdèe ni ó ṣe ipò kẹ́rin orílẹ̀èdè tí ó ń ta èdìdì òdòdó sí òkè òkun jù lọ
wọ́n kó ẹjọ́ lọ sí ọ̀run lọ́dọ̀
orí ni ère lọ́balọ́ba ńlẹ̀ifẹ̀ ìgbanì bí aláṣẹ èkejì òrìṣà bá yúnsẹ̀ òrìṣà dandan ni láti ya ère oríi rẹ̀
ọjọ́ ìsinmi tíà ń pe ọjọ́ọ̀sẹ̀ sunday kì í ṣe ọjọ́ tí a fi ń sinmi gẹ́gẹ́ bí a ṣe mọ̀n ọ́n lónìí yorùbá ní ìtàn nípa ìtumọ̀
akoko se akoko sw owo ose ese odo ilaje ileoluji irele
ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé àjẹnù ìrèkè a máa fa àkéréke bí ohun aládìńdùn ṣe ń fa kòkòrò
ọ̀pẹ ọba igi palm tree king of trees
òní ló pé ọ̀sẹ̀ kan gbáko tí kiní náà sọ mí wò fúngbà àkọ́kọ́ àwòrán bí ó ti yẹ kí ó wà
tí a bá tiẹ̀ wá ní pé ẹní wà ní ìdí ẹ̀rọ ò kí ń ṣe ọmọ yorùbá
o fẹ́ fọ iléè rẹ mọ́ má ṣòpò rìn jìnà pé affairs sóríi ẹ̀rọ
àwọn èèyàn wa lọ́ra wọn ò tilẹ̀ gba ti owó èèbó tuntun ọ̀hún nígbàtí ó máa fi di shillings ti di ìlúmọ̀ọ́ká
yorùbá word of the day àgàgà another word for àgàgà is pàápàá jùlọ tell us wordsthings you would like to learn
àṣà kì í ṣe nílẹ̀ yìí nìkan mo lérò wípé o mọ̀ bẹ́ẹ̀
what is the name of the ancient yorùbá town that they say has no door nor keys clue it is in their eulogy kíni orúkọ ìlú yorùbá àtijọ́ tí wọ́n ní kò ní ilẹ̀kùn kò sì ní kọ́kọ́rọ́ ìtọ́nisọ́nà ó wà nínú oríkì wọn
àjàpá ní kò sí oun tó dà bí oun tí a mọ̀ ọ́ṣe ó ní bí òún bá ju ẹyìn sẹ́nu òun a tu èkùrọ́ sílẹ̀
kí ni ẹyẹ òwìwí ń wá nínú ìpàdé ìgbìmọ̀ ìjọba tanzania
traditional occupations and their modern day equivalents iṣẹ́ àbáláyé àti bákan náà wọn ní aiyé òní gbẹ́nàgbẹ́nà construction engineering àyàn drummer aṣọ híhun fabric production oníṣègùn botanist doctor pharmacologist nurse medical lab science
òwe proverb san là ń rìn ajé ní ń mú ni pẹ kọrọ translation one normally walks straight and upright it is money that makes one cut corners kí èèyàn ṣesọ ohun tó yẹ kó ṣesọ kó yé dẹ́gbẹ̀ kiri one should go straight to the point and stop cutting corners
traditional kings and their royal titles part àwọn ọba àti orúkọ tí à ń pè wọ̀n ń apá kíni orúkọ tí a ma ń pe ọba ẹ̀pẹ́ ni ọlọ́jà ìlú ẹ̀pẹ́ the title of the king of ẹ̀pẹ́ is ọlọ́jà of ẹ̀pẹ́ lagos state
ògúǹdé ṣe onírúurú eré olóré ìbílẹ̀ tó kọ́kọ́ bá èèbó kópa ńnú sinimáa ní
ògùngùn = òògùn = oorun èwìwọ̀ = èèwọ̀
lẹ́yìn àwọn ìbejì táíyé kánhìn ó kan ìdòwú ó kan àlàbá orúkọ àmútọ̀runwá wo ló kàn lẹ́yìn àlàbá
ara wa náà ni
kíló pa wọ́n pọ̀ ègbo ẹ̀kọ àti gúgúrú
ìdílé wo ni ti ọọ̀ni okùnadé tó wàjà
nítorí ìdí èyí àwọn yoòbá á máa pe ẹní fẹ́rànan oorun tó ma ń sùn ganan ní ẹtà tàbí kí wọ́n ó ní ó sùn ju ẹtà lọ
ẹni tí ń fi ilà kíkọ ṣiṣẹ́ ṣe ni olólà
o ni won je ki ohun lo aatan lo jee
ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé nítorí ìṣe bí omi àtisánmà wá ṣe máa ń ro bíi omi inú agbọ̀nihò ni yorùbá fi pe omi nì ní òjò ohun ń jò
òtútù = òórùn òrùlé = òòlé ọ̀lẹ̀lẹ̀ = ọ̀ọ̀lẹ̀ = oókọ
it is igi ọsàn
ọ̀nà tó tààrà ni mo yà adífá fún ọ̀rúnmìlà tí ń ṣawo ó relé olókun
mo tọrọ gáfárà àwòrán ìju ni mo gbé fún ẹ̀dà ẹ̀dà ni kì í mú kí àtọ̀ ọmọkùnrin dúró sára obìrin àmọ́ oògùn ẹ̀dà rè é
ní kété tí èèyàn tó bá mọ̀ wọ̀ọ́n bá rí wọn tí wọ́n sì mọ̀ wọ́n ma pòórá ìrìn àjò wọn tún di ìlú òmíràn nìyẹn orísun ìmọ̀ yìí joyz p egunjobi the yoruba psychospiritual heritage and its implications for counselors
kini itumo oju kokoro
ó ku ọjọ́ mọ́kàlá kọ́dúnun ó dágbére fáyé
gẹgẹ bi ọgbẹni ti ṣe sọ bọya bi mọla ẹgbẹ wọn ba gu ori àlefa boya igba yẹn ni wọn a to dẹk
kí lorúkọ ẹja inú àwòrán yìí lédèe yoòbá
kò sí ẹni tí ọlọ́run ò ṣe fún àfi ẹni tó bá ní tòun kò tó
kíni yorùbá ń pe àwọ̀ yìí
ìtàn àtẹnudẹ́nu mìíràn sọ wípé nígbà ayée houegbadja ni àwọn aráa fọn bẹ̀rẹ̀ sí ní í pe ìlúu wọn ní dahomey houegbadja náà
ní ìparí ǹjẹ́ a mọ ọlọ́run àbí a ò mọ̀ ọ́n
àwọn asùnjálá máa ń sọ pé méje lògún ní ìrè méje lògún ǹjẹ́ o lè dárúkọ wọn
ó yẹ kí a sọ wípé àwọn ọmọ ẹ̀gbá ọmọ lúṣàbí ìlú abẹ́òkúta ló ń kọ orin sákárà jù lọ nílẹ̀ yorùbá
ó nídìí tí ṣe ní kí a máa
itan ewúrẹ́ láwọn afẹ̀hónúhàn fi nmu gààrí ní ìjẹ̀bú òde
irawò mejo mesan merin irawo ookan oodo oodo ami naira
agbara ojo ni o ẹ gbọ́ ná kí ló kọjá ní wájúulé ọba tí ò kí ọba
ní ọjọ́ kẹsànán oṣù èrélé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ti ifáfitì toronto ọgbà scarborough dìbò yan ọmọ ọdún méjìlélógún kan tí ìlú abínibíi rẹ̀ jẹ́ tibet gẹ́gẹ́ bí ààrẹ ìgbìmọ̀ àwọn akẹ́kọ̀ọ́
àwọn obìnrin kò tó ǹkan kan nínú àwọn tó wà nínú ìjọba ní abẹ́òkúta ní olúfúnmiláyọ̀ so ọ̀já mọ́ ìdí ti aláké ẹ̀gbá ọba ọládàpọ̀ adémọ́lá ii fún agbára tí aláké ń ṣì lò gẹ́gẹ́ bí ẹni tí ó ń gba owó orí fún ìjọba britain èyí tí ó di wípé ọba náà
awon omo oodua ti wan ti yan ni aare ona kakanfo ilu oyo kokoro gangan of iwoye oyatope of iwoye oyabi of ajase adeta of jabata
ègbo èwo nínú oúnjẹ wọ̀nyí ni a fi àgbàdo ṣe ọ̀jọ̀jọ̀ ègbo kàsádà
titoole ki se ohun ti o ye ki a maa daamu le lori asiko ni titoole ti yoo koja lo
lantern = láńtá shilling = ṣílè kọ ọ̀rọ̀ àyálò àwọn ọ̀rọ̀ wọ̀nyí samuel electric light sandal fitna thug
oṣù kẹ́jọ ni òjò àrọ̀kúrò òjò arọ̀ṣẹ́yìn ń jẹ́ àmọ́ ó jọ pé kò rí bẹ́ẹ̀ mọ́ òjò oṣù kẹsànán ganan ti ń pọ̀ ju àkọ́rọ̀ lọ
alákágbá = àjànàkú = awun =
laye ati orun okosi o kosi o
ati ogun ati oogun ati ogun nii n laa eni nii ogun dun nii ede
oruko temi ni abiola omo shabi omo bibi ilu eko epe ni awa ti wa won bi mi si ebute metta
ìran kan lọ ìran kan bọ̀ ẹnìkan ò lolé ayé gbó
ṣe ayánògbùfọ̀ èdè gẹ̀ẹ́sì yìí sí èdè yoòbá
ajo to mojuto idanwo ile iwe giga ti kede atona awon akeko uni je poly sije http
bẹ̀rẹ̀ láti ogúnjọ́ oṣù ẹrẹ́nà títí di òpin ọdúnun àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́ èdè ilẹ̀ adúláwọ̀ ní orí ẹ̀rọ ayárabíàṣá á máa ṣe ọ̀ọ̀wẹ̀ láti ṣàkóso aṣàmúlò túwítà
kí iṣu tóó di iyán a gún iṣu lódó sọ oríṣi iṣu tó wà àti èyí tí a ò le fi gún iyán
yánrin ewúro wọ̀ọ̀rọ̀wọ́ múnútutù ebòlò ẹmu bọ̀ti ṣẹ̀kẹ̀tẹ́ ògógóró ògùrọ̀ iyán ọkà àmàlà ẹ̀bà
nípa bẹ́ẹ̀ ni àwọn ara ọ̀run wọnnì tí ó ma ń wá bẹ ayé wò yìí fi di egúngún eégún láti egúngún
ipo kelo ni ṣ wa ninu alifabẹẹti yoruba aogun bikọkandilogun dikejilelogun eikọkanlelogune ìkankànlélógún ni o
o ye bee yo je ari ko gbon fun awon yo ku
ilé ẹní tó bá kọ́kọ́ ṣáná ni ará ayé yóò tọ̀ lọ láti fọnnáfẹ́nàgba ẹ̀ṣẹ́ iná tí wọn yóò lò fi kẹ igi ìdáná ìdí àrò mẹ́ta
láyé margaret thatcher ìjọba fi ẹgbẹlẹmùkù owó bẹ̀ ẹ́ láti dá ère àti ti padà sílé fún wa
ejo se oluko yooba ni yin ni
oògùn eyín ọmọọwọ́ ọ̀kanòjọ̀kan ọ̀nà ni àwọn yorùbá fi máa ń wo ìrora eyín ọmọ ìkókó lára wọn ni a ti rí orí àdán
iru okere gun ju ti ikun lo okere le gun ori igi ikun n gbe inu iho sapamo
iná lọmọ aráyé lè pa kò sẹ́ni tó lè pa èéfín its fire that man can put out no one can put out smoke
ògún akirun a gba ìwo àgbò ògún gbẹ́nàgbẹ́nà ẹran awun ní í jẹ ògún mákindé ti dògún lẹ́yìn odi bí kò gba tápà a gbàboókì
iyọ̀ a máa mú ẹran pẹ́
ẹ jẹ́ ń sọ pé àwọn arab larubawa ló pe ilẹ̀ adú ní sudan
géndé strong and youthful géndé méjì ló gbé òkúu náà two young guys carried the corpse
ìbéèrè dárúkọ gómìnà àti igbákejì gómìnà fún ìpínlẹ̀ èkó ògùn ọ̀ṣun ọ̀yọ́ èkìtì àti òndó |
olodu baba ejiogbe
é jowo ki ni itumo adeboye ati adekunle itumo re a ma ru mi lojuadébáoyè adékúnilé orúkọ ọmọ tí a bí sílé aládé
ewé yìí ni baba wa fi ń fi ra iwájú orí bí orí bá ń fọ́ wọn wọn a gbo ó wọn a sì fi aṣọ dì í mọ́rí
oṣù yìí ni àwọn atẹ̀lé mòhámẹ̀dì tí wọ́n sọ ní adéwálé ń wá kiri lẹ́yìn àwẹ̀
kí ni ìpinnu ọdún tuntun ùn rẹ
yorùbá sábà máa ń ṣe é ládùúà pé mi ò ní kú mi ò ní rùn ọmọ kú oótùoòjíire kí ní ìtumọ̀ rùn nínúu gbólóhùn yìí
bí wọ́n ṣe máa ń yan ẹja nílẹ̀ yìí yàtọ̀ iyọ̀ tí wọ́n wà láti inú òkun ni wọ́n máa ń fi sí i
hmmomo yoobaoro reee bawa tan imole si
ọdún ìjàkadì ní ọ̀ffà ní ìpínlẹ̀ kwara ma ń wáyé láti fi ìtàn ọ̀ffà múlẹ̀ wọ́n ma ṣe ètò gídígbò kékeré kan láàárín ọlọ́ffà àti ìgbà ìkejì rẹ̀ olóyè essa àwọn èrò tí wọ́n ń wòran ma ma yìn wọ̀ọ́n lẹ́hìn tí iṣu gígé ma tẹ̀le
orúkọ ìdílé oní eégún ni abégúndé ìwọ dárúkọ oókọ eléégún mìíì bí o bá tó gbangba sùn lọ́yẹ́
ìtumọ̀ yéjídé jinlẹ̀ púpọ̀ ọmọ tí a bá bí láìpẹ́ sí ọjọ́ tí ìyáìyá tàbí ìyábàbá ẹ̀ bá kú ní à ń pè bẹ́ẹ̀ ǹjẹ́ ìwọ náà f
láyé ọba adémọ́lá ii aláké ẹ̀gbá ni kirikiri ìyá fẹlá pẹ̀lú àtìlẹ́hìn ẹgbẹ́ obìnrin awu wáyé
ṣàngó ọkọ ọya ò
ọ̀rọ̀ náà ń sọ pé obìrin aya ọkùnrin ti wà nílé náà kò sí ohun kan ìyàwóilé pẹ̀lú àlè ìta torípé obìrin ilé ló lọkọ
yẹ swift wò ọ̀kan nìyẹn
orúkọ wo ni a tún ń pe ẹ̀wà ìbejì
ṣọ̀ún ikúmóyèdé àjò ṣọ̀ún kẹ́ta ló gbé ìjàpá yìí wá nígbà tí ó ń bọ̀ láti ojú oògùn
kò ṣe wá sí ikankan nínú wa níbẹ̀
òkóbó = eunuch láyé àtijọ́ àwọn òkóbó ni í sọ́ ọba in the olden days the kings bodyguards were eunuchs
a ló gbogbo ohun aláta wọ̀nyí pọ̀ a ó dà á sínú ọtí ògógóró a óò mì í pọ̀ kí ó ba tọ oró
a ti bo sori ayoka araoto extra pelu ninu gidi runz show aja lo leru lati owo oladejo okediji ni oruko iwe ti a o maa ka bayii e maa ba wa kalo
oṣù wo ni àwọn yoòbá ń pè ní agà a ṣẹrẹ b èbìbí d ọ̀pẹ
làwọn àgbà fi ní ọ̀gàá ni káún ńnú òkúta potash is a master amongst stones
bẹ́ẹ̀ náà ni bọ́to bí ẹran màálù bá ṣu kàkà kígbẹ̀ẹ́ ṣègbẹ́ lílò ni wọ́n ń lò ó
ẹ̀yin akẹ́kọ̀ọ́ èdè yorùbá mi have you seen your series today
jésù wọ ìlú jerúsálẹ́mù lónìí ewé igi ọ̀pẹ ni ọmọ màríà olùgbàlà aráyé tẹ̀ wọ̀lú èyí nìdí ọjọ́ àìkú ọ̀pẹ
oruko mi ni oluwakayode oluwafemi isiaka omo lawal omo bibi agboile sokori ni itaiyalode owu ni ilu abeokuta ni mo nse
odó ń gún yán àáké ń lagi
oorun do pa gtrt parí òwe yìí ọsán já
malaolu mu ala fun olu
kí ni ńjẹ́ ọ̀ṣọ̀rọ̀ kí ni ọ̀ṣọ́rọ́
àwọn ọmọ igbọ́ ọrà ní ìlasa ló fa tàwọn àmọ́ ọbẹ̀ ọ̀hún ṣebí iyán iṣu náà ni wọ́n fi ń jẹ
ìrírí ìṣọdẹ báwọ̀nyí ló fà á tí àwọn ọdẹẹ́ ṣe máa ń fi orin ìjálá ki ara wọn àti lẹ́yìn tí ògúngbè bá jẹ́ ògún nípè fún iṣẹ́ takuntakun tí ọdẹẹ́ ti pa nígbó tí wọn yóò tú pẹẹrẹpẹ́ẹ̀rẹ̀ àkójọ́pọ ìtàn
gregory ló dábàá àtẹ ọjọ́ tuntun tí à ń lò lóde òní ní
láìwọbàtà láì borí àfi fún àwọn irun dúdú mirinmirin yẹn ọmọdé jòjòló yìí dìde ṣeré lórí koríko oṣù kẹrin òjò bẹ̀r
eré tí ajá fi ogún ọdún sá
ọmọ ni afẹ́ ayé
èwo nínú àwọn kòkòrò wọ̀nyí ní í máa ń mú oorun kun ni lẹ́yìn tí ó bá ti ta ni a irù b taniṣánkọ d gbòingbòin
ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé adébáyọ̀ ògúnlèsì ni ẹni tí ó ni pápákọ̀ òfuurufú nílùú london
ìjánjá ẹran yàtọ̀ sí ìjànjà
ìmọ̀ ò pin
mo yára wẹ́ ata rodo díẹ̀ lórí ọlọ ẹ̀wà wooro bí i ẹ̀wà ìbejì ni mo sè ìṣasùn lásán ni mo kọ́kọ́ gbé sórí àrò
apero obinrin titled igbeaye opo
kíni orúkọ irinṣẹ́ tí àgbẹ̀ fi nká èso orí igi gíga tí ọwọ́ rẹ̀ ò tó
ìròyìn ní sókí
ipo omo yoruba yi pada ti e ba yo osinbajo kuro ni
ìgbòkègbodò òṣùwọ̀n edidi làásìgbò how to play save the image on your phone mark the words with blue or any colour of your choice ink when you are done upload the answer as a reply to the post bí a ṣe lè kópa ẹ gba àwòrán yìí sórí ẹ̀rọ yín kí ẹ sì falà sí
àwọn àgbà ní bí kò bá nídìí obìrin kì í jẹ́ kúmólú ẹṣin ọ̀rọ̀ mìíràn ló tún ní ẹ̀ṣẹ́ kì í dédé ṣẹ́ ò kàn déédéé wáyé
ẹ jọ̀wọ́ kí lọ́ ń ṣe ní náà
igi tó jóná tán ráúráú tó wá dàbí àtíkè kí la npèé eru
yoruba actor who knows his name yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv
ààlọ́ o àgbò dúdú kọjá odò ó di funfun kí ni o
ori kejidinlogoji ètó àti ni òmìnira èrò ati èsìn o le ro nkan ti o ba wu e
àmọ́ ní wọ́n jẹ́ kó rẹ̀ dà sílẹ̀ lásán ó kúkú ṣe é jẹ bẹ́ẹ̀ ó ṣe mí bíi kí n kàn sọ ọ́ sẹ́nu kàló bẹ́ẹ̀
ilu ibo le wa oh ki a le mo ibi ti a maa juwe fun yin rt ah kòsí alámàlà kankan ní àdúgbò yìí o àfi
irọ́ n bóòótọ́ ẹ gbọ́ ìjọba ti sún họludé síwájú ooto ni o
igba odun odun motroyolly
lílò ló mu yàtọ̀ òyìnbó á ní formal àti informal bi ifá
kíni ìtumọ̀ irínwó ní orúkọ ìṣirò owó ẹyọ ló jẹ́ yẹ àwòrán yìí wò fún bí a ṣe máa ń sín
kíni à ń pe ki ní yìí kíni a fi ń ṣe nílẹ̀ yoòbá
the yoruba alphabeth alufabẹẹti èdè yorùbá
tanfírí ni à ń pe ìpanu yìí ẹ̀pà ni a fi ń ṣe é ilẹ̀ hausa la ti kọ́ ọ
ọgbà orí òrùlé ọba lárúbáwá kan ló ṣèyí sí ní nkan bíi ọdún sẹ́hìn
hmmm àbá yìí ta ni jí
ogunfe aponle ni chevon or mutton
kí ni à ń fi ẹ̀mú ṣe
aláwọ̀fin ló di aláàfin ló di àádùn
akéréfinúṣọgbọ́n akọ́nilọ́ràn bí ìyekan ẹni ọ̀rúnmìlà ló ń jẹ́ bẹ́ẹ̀okitiripì a jí pa ọjọ
what the thing gan gan kini nkan na
ọrọọrún ọjọ́ márùnún oṣooṣù oṣù kànànkan ìtaàdógún
hello my yoruba people lets do some translations bíbíre ò sé fowórà aigbofa la n woke ifa kan o si n para bi a ba rani nise eru a fi tomo je idi ise eni lati moni lole cc
agbè kékeré ni àdó àmọ́ kí ni à ń fi àdó ṣe
ìwòrìọ̀kànràn lodù náà tó sọ sí mi lọ́kàn ẹsẹ̀ odù ifá yìí lọ báyìí
ká máa wò ó dé tán ká máa lúùkù bí èdèe eléèbó abi o o de tan
adímú òrìṣà baba ńlá mila
ọkàn lára àwọn ọ̀dọ́ tó lọ ibi ìwáṣẹ́ àná ẹ lọ ka ọ̀rọ̀ rẹ̀
bẹ́ẹ̀ ganan ni ó ṣe rí láàrínin aráayé àti aráọ̀run ọkàn ẹni a máa fa òkú ẹni
bẹ́ẹ̀ ni àtọ̀húnrìnwá ni lugard àbí ṣé ara wa ni
gbólóhùn mẹ́ta ni èmí fi ṣe àpẹẹrẹ ǹjẹ́ ẹ lè sọ gbólóhùn mìíràn tí ó ní ìtumọ̀ mìíràn fún bá ẹsẹ̀ sọ̀rọ̀ nítorí àkànlò èdè ni bá ẹsẹ̀ sọ̀rọ̀ gẹ́gẹ́ bí ẹ ti ṣe lò ó lókè yìí
kí ni àwọn ọmọ wa ń ṣe lórí ayélujára
kílódé tó fi so béè sé èèwò ní kín túítì ní yorùbá ní
ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé ó ní oògùn kan tí a máa ń pè ní ọ̀wọ̀ ìgbàlẹ̀ sì jẹ́ ọ̀kan nínú èlò tí ó ṣe kókó fún ògùngùn yìí ẹ
ọba saa oyèfùsì àti ọ̀túnba adéníran ògúnsànyà pẹ̀lú tos benson
mo fé dóbò
a father is a banker provided by nature ~ baba jẹ alakoso ti a pese nipa iseda ~ tunjiofr
kò sí bí ọmọ́ ṣe lè tètè jí tó oko ló máa bá kùkùté
ibi tí ó bá kù níbi ẹsẹ̀ ni a fi ń tẹ ilẹ̀
nípé ìròhìn nípa pọ̀ tí a lè sọ̀rọ̀ lé lórí ní orí ayélujára tí aráyé fẹ́ mọ̀ ní pa
òrìṣà oko or oṣó
ṣe ìtumọ̀ ọ̀rọ̀ tí a kọ lédèe gẹ̀ẹ́sì yìí sí èdèe yorùbá the pressing iron suddenly gave a spark
igbá ni a máa ń ṣí fún ọba ìlú tàbí ká fi ọ̀hunmájèlé sínú oúnjẹ fún un kí ó gba bẹ̀ sọdá sí òdìkejì
kẹ́míkà èyúnun ni ohun tí a fi àtọwọ́dá èròjà ṣe
ó ku wákàtí mẹ́fà kí ọdún kásẹ̀ ńlẹ̀
pa òwe kan tí ó ní ilé nínú fún àpẹẹrẹ ilé ẹni la ti ń jẹ ọ̀pọ̀lọ́ onídodo
kè é ṣẹ̀hìn tí krìstẹ́nì dé la bẹ̀rẹ̀ sí í pe ọjọ́ lọ́jọ́ ọ̀sẹ̀ àyálò èdè ni ọjọ́ọ̀sẹ̀ ọjọ́ àkọ́kọ́ ọ̀sẹ̀ fún
fífi òfin de tako abala orí kejì àti abala orí kẹta ìwé òfin nàìjíríà ọdún
inú òjò ni alàgbà ma ń ṣeré kiri oòrùn ló jẹ́ kó ba sábẹ̀ igi torípé kò fẹ́ràn an oòrùn
tí èyàn bá dúdú riri wọn a máa wípé ó dúdú bíi kóró eso wo
ìlu gángan ní bólúbàdàn bá wọ níkà
wọ́n ma ńgé e ni ní í gé e ó ti ṣe làkáṣègbè rí dọ́kítọ̀ ni kó lọ gé e ni ni àwọn aláájò ń sọ kí màámi tó gbé e yọ
oriki modakeke lati odo omo yoruba atata mua
streets with kristi and ayanfe on yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv
ìmàle ni kábíyèsí ṣọ̀ún fẹ́ lọ kírun ní sárì ni mo wọ aàfin
òdégbódégbó òyijùyijù ni à ń ki ọdẹ àwọn wo ni a máa ń kì ní ọ̀sàlàǹsòlò òsòlòǹsala
bí a bá ṣàkíiyèsí àwọn àmi báwọ̀nyí kí a wa èwé maǹgòrò bòtùjẹ̀ ọ̀pẹ̀ òyìnbo ìrẹlẹ̀ ìbẹ́pẹ
ẹ ò mọ̀ pé kí a báa lè sọ ohunkóhun tó bá ń gbé ni lọ́kàn la fi ṣe ẹ̀rọ ayélujára
ṣẹranko ṣènìyàn bí ó ṣe ń ṣe ènìyàn náà ló ń ṣe ẹranko
ni ayajo ojo oni ni odun ni a bi john quincy adams eni ti o je aare ile america keji masachussets ni won bi si
òònkà èdè yorùbá láti = ookan lé + ni ogún mérin x + x + = oókànlélọ́gọ́rin + = eéjilélọ́gọ́rin + = ẹẹ́tàlélọ́gọ́rin + eérinlélógórin
ìràwọ̀ tó tan iná tó mọ́lẹ̀ jù tí ó sì sún mọ́ òṣùpá ní òfurufú ní alẹ́ àti ní kùtùkùtù òwúrọ̀ ni à ń pè ní ajá òṣùpá
kí ni ìdíje ìbéèrè àti ìdáhùn lédèe yorùbá níbo ọ̀tà ìpínlẹ̀ ògùn lọ́jọ́ wo oṣù òkúdù ọdúnun nígbà wo aago mẹ́wàá òwúrọ̀
a ti gbo o eyin naa e fi oju sona fun wa o
ìgboyà ò túmọ̀ sí pé ẹ̀rù kò bà ọ́ ó túmọ̀ sí pé o kò jẹ́ kí ìbẹ̀rù dá ọ dúró bethany hamilton
ẹ gbọ́ alaye awọn olùgbé ijọra badiya lórí ona ti ijoba lè fi tán ìṣẹ́ láwùjo
àmọ́ nkan ń bẹ o gbogbo òórùn ẹran sísun tí mo ń gbọ́ yìí tèmi dà àbí ẹ fẹ́ dá a jẹ tán ni
koríko ti hù sóríi sàárè ìyá àgbà = weed has grown on grandmas grave
èyí ni ìdáhún sí ìbéèrè wa àná o ęwù tabi sòkòtò
berth bẹ̀rẹ̀ sí ní wọ ilẹ̀ẹ wa odò ọya lọ́ sì ńgbà wọlé ltltlt
bí akópa ṣe ń fi eegun ta eegun àwọn olùwòran yóò máa kè gídígbò gídígbò wọ́n yó tún fèsì ee yà
lóòótọ́ ni pé gbogbo wa kọ́ ló máa ṣe àgbẹ̀ àmọ́ iṣẹ́ àjùmọ̀ṣe gbogbo wa ni iṣẹ́ àgbẹ̀ iṣẹ́ ẹnìkan kọ́
emi mo bi won se n gbenusi i omoge onidodo
beeni itan fi ye wa wipe arabinrin flora shaw to je iyawo tabi orebinrin lord lugard ni o so oruko yii ori
ọmọ a ti ríi yín o
eléyìí sún mọ dáada
ni odun ni ileise telefisan cnn bosi ori ero ayelujara cnn joins the internet
ìlúu ni gbogbo èrèe okòwò ẹrúu gbà lọ |
oníṣègùn lórí pẹpẹ ní
ṣe ẹranko ṣènìyàn bí ọmọ èèyàn ṣe ní ẹ̀mí ni ọmọ ẹranko lẹ́mìí
dágunró ò ṣe é jẹ lẹ́fọ̀ọ́ ọbẹ̀ àmọ́ èròjà fún oògùn ẹ̀fọ́rí ikọ́ ni
is plenty o po yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv
kí ló ń jẹ́ bẹ́ẹ̀ ki lo n je bee
orisa are emissaries of olodumare the word òrìsà doesnt translate to idol or god òrìsà is òrìsà olodumare proves its e
ọláònípẹ̀kun ọlá = wealth ò ní = has no ìpẹ̀kun = end | wealth has no end orúkọ yoòbá
ààbà loògùn tí ń mú èèyàn má le è ṣe nǹkan kan ni oògùn tí máa ń fi ọ̀nà han ọdẹ nínú igbó a agbe b ọ̀rẹ́kẹ́ṣẹ́
oro unkulu oti ewa ye wa mo bayi se eyin na ti wa gba ise buloga bayi ni asebi ogbontarigi oniwe iroyin le je
òrìṣà ọdẹ jagunjagun ọlọ́pàá agbófinró adájọ́ àti oníṣẹ́ bẹ́ẹ̀ ni òṣóòsì
táyé àti kẹ́hìndé bàbá àti ìyá oṣó àti
ìrèní ọjọ́ mẹ́ta òní ìfàní ìdúnta ọdún mẹ́ta sẹ́yìn ìdúnsànán
owóo epo rọ̀bì ń kọ́ ń kọ́ ò ń kọ́
igbin tenu mogi o gun de osensen
lol oke tibi o jeki ari tokan rt hope im trying ah ẹ ẹ̀ yáa sáré yọ́ díẹ̀ dànù níbẹ̀
iya alakoso gbogboogbo chinko mama ayaba esita
ilà aago méjì ọ̀sán
ẹ̀yin tí ẹ̀ ń pe igi tí a fi ń fọyín ní pákò ẹ jẹ́ kí n sọ fún un yín wípé oríṣi orín kan ni à ń pè ní pákò
ẹ̀yọ̀ òrìṣà oníko ni ipò tí ó tẹ̀lé adámú òrìṣà láyé àtijó àmọ́ ọba àdèlé adósùn ló gbé ọ̀kan làbà sípò kejì tí ó wà lónìí
ku sift ku èlùbọ́ iṣu yẹn fún mi sift that yam flour for me
dandan kọ́ nilẹ̀ tó tẹ́jú kíṣẹ́ tó bẹ̀rẹ̀ gbin nǹkan ọbẹ̀ bíi eéyọ́ ẹ̀fọ́ ata sẹ́kùlé tàbí sínú apẹ dánanwó kí ó ríi
odò ilẹ̀ yorùbá wo ni à tún ń pè ní àgbóṣòkun
olùkó èmí mò ó ta ló rántí eré òṣùpá ẹkùn mẹ́ran
ede yoruba eye ijebu mo ki dede wen dede ewen omo naijiria tonti oluku re translation yoruba language ijebu language i greet you all all nigerians and her friends
nínú oríkì orílẹ̀ wo ni a ti rí ọmọ kóró nígbó ẹkọrọ a àígberí b olúfẹ̀ d arẹ̀sà
ìgbàgbọ́ ìjẹ̀bú ni pé àwọn síwájú odùduwà àti olúìwà dé ibi tó di ilẹ̀ yoòbá lónìí ifẹ̀
èhù bí a bá gbin èso tàbí fọ́n irúgbìn bí ó bá rí omi fà mu dáradára yóò hù àkọ́kọ́ hù ewé ohun ọ̀gbìn náà ni à ń pè ní èhù ìyẹn sprout shout ní èdè gẹ̀ẹ́sì o mọ àkọ́kọ́ yọ èso ẹ̀wà èhù nìyẹn
ibi orí dá ni sì làá gbé ibi a gbé ẹ sẹ̀ lé lóyẹ kótọ̀ báse wáyé páàrí làári ìsẹbọ ni ìsoògùn ìdálú ni ìṣèlú awòràwọ̀ kòkan tìsẹ́ ibi orí ẹni yóò dé kòle sài mọ́ dẹ́bẹ̀ bẹ́ẹ̀ni kòsì ní kojá ibẹ̀ láíláí
tí wọ́n bá bọ òrìṣà tàbí orí tán obì ni ó ma jẹ́ ohun ọ̀nà ìbánisọ̀rọ̀ láàárín ẹni tí ó ń bọ òrìṣà tàbí orí pẹ̀lú òrìṣàorí náà èyí tí wọ́n ma fi mọ̀ bí ohun tí wọ́n ṣe jẹ́ ìtẹ́wọ́gbà wọ́n ma fọ́ obì náà sí awẹ́ tí wọ́n ma wá
ma dáná ní ibẹ̀ àwọn àgbẹ̀ lo abà yìí láti fi lè mójú tó ọkọ wọn àti láti lè fi dínkù lílọ sílé ṣẹ̀ẹ́ṣẹ̀ẹ́ oko ẹgàn àwọn àgbẹ̀ tí wọ́n dá oko wọn jìnà sí ìlú tí a mọ̀ sí oko ẹgàn oko tó wà nínú igbó ní ọ̀nà jíjìn wọ́n kọ́ àwọn ilé mélòó kan
ẹdan ni ọ̀pá ni àwọn àgbà fi ní ẹdan kì í kú kì í rùn ojú ẹdan kì í fọ́ ní ilédì
afoku ikoko alamon pieces from a broken pot kí la ń pè ní àpáàdì
lọ́nà wo ni àti pé kí lẹ rí tí ó múu yín báhun
o gbọ́ nípa òfin tignon tó pa á láṣẹ pé ọmọbìnrin adú ó máa fi aṣọ pélébé bo orí nítorí irun wọn ni louisiana
kinni itumo kira kita ati kita kita tori wipe mo sese n gbo kita kita nii latijo ti mo ti n ko yoruba
ìlú wọ́n ṣe alábàápàdé àwọn ẹni tí wọ́n ti kó fìrí ọmọba ààsà tí wọ́n sì júwèé ibi tí wọ́n ti gbé ri ibi tí ààsà kọ́kọ́ gbé tẹ̀dó sí ni ibi tí à ń pè ní ìpàsà aasa fi ìpàsà sílẹ̀ nígbà tí ó rí àwọn ìyọnu kan tí ó sì lọ sí ibùdó òmíràn tí ó gbé dàgbà tí
afi ki aya fi ogun isanye ranse si aare ki wan ba le mo wipe orile ede gamani odun yato si gamani odun
eranko wo ni à ń pè ní àjànà
awon ti benin republic naa ma bawa soro lola
orun rele atiwo òjò ó ṣú dẹdẹ
mo fẹ́ okùn àkọ́kọ́ kàn báwo ni n ó ṣe sanwó àti gba ẹrù
a ti kọ́ ọ̀kan tán a ti bẹ̀rẹ̀ kíkọ ìmíì àwọn ẹ̀dáìtàn inú lítíréṣọ̀ àpilẹ̀kọ tí ó kàn ni ẹ̀ ń wò
itan ile yoruba leyin ile ife
imudogba akọ ati abo
ọdún òkè ìbàdàn ó jẹ́ ọdún tí àwọn ará ìbàdàn ma ń ṣe ní ìrántí ìtẹ̀dó ìlú ìbàdàn àti ní ìrántí àwọn tí wọ́n tẹ ìbàdàn dó ọdún yìí ma ń wáyé ní oṣù ẹrẹ́nà ní ọdọọdún
a ti mọ bí owó tí a mọ̀ sí owó ẹyọ ti ṣe ṣẹ̀wá ǹjẹ́ a mọ èrèdìí rẹ̀ tí a fi pe owó inú omi yìí ní owó ẹyọ
yorùbá words and their english equivalents frustration pin lẹ́ẹ̀mí depression ìrẹ̀wẹ̀sì ọkàn horny ara gbẹ̀kan competition ìdíje excursion àbẹ̀wò sí ibì kan cave ihò àpáta discuss jíròrò righteous òdodo
ìkáwọ làbà ni àpò agbára ọba tó wà lórí ìtẹ́ wà làbà ni a tún ń pè ní ẹ̀yọ̀ ọba ẹ̀yọ̀ oníko ni ọlọ́pàá ẹ̀yọ̀
rákòrò | rákòò | rá = to crawl oṣù méje ni pópóọlá rákòò pópóọlá began to crawl at months
ẹ wá nǹkan wọ̀nyí fún ikọ́ ilẹ̀ tútù a mú ni mín gúlegúle ewé iṣumẹri ewé jinwinini ewé àti ẹ̀yìn igi oṣé
ṣé glo mtn ni àbí orí ilà wo lẹ wà
níbo lowà ẹ tọ́ka sí i fún wa
wọ́n ńrìn gẹ̀rẹ́gẹ̀rẹ́ lọ nínú igbó wọ́n ń sun ìjálá lọ iyè ológìní sọ ó ràntí ìgèrè tí ó dẹ sí kátá lánàá ó ní ká wọn yà síbẹ̀ lọ wòó
ta ló sọ wí pé a kò ní ọ̀rọ̀ìperí fún rubber lédè a kúkú ní àwọn ènìyàn kò mọ̀ ọ́n ni yálà kí a pè é ní irẹ́ tàbí ìbo irúfẹ́ irẹ́ kan tí ó jẹ́ pupa bí a bá se é lórí iná ni ìbotabua funfun ni iyì tí a bẹ́ lára igi náà tààrà
ní ọjọ́ oṣù ṣẹrẹ nígbà tí àwọn àjọ ìjọba tanzania bunge péjọ ní dodoma fún ìjókòó ìpàdé tí ó ṣáájú nínú ọdúnun ẹyẹ òwìwí kan fò wọ inú ilé ìpàdé ó sì bà sí orí ajá níbi tí ó ti ń wo àpéjọ láti òkè téńté
agodo níbi tí adímú òrìṣà yóò kọ́kọ́ lọ láago mẹ́fà sí méje òwúrọ̀ lọ́jọ́ kejì sí ọjọ́ eré ẹ̀yọ̀
ǹjẹ́ o mọ̀ pé kìnìhún a máa pa tó ẹran ogún lọ́dún kan láginjù
eleeraàgbéjùsílẹ̀ lọmọdé í gbé igi
bí a ṣe ń ṣe àyèwò fún jẹjẹrẹ ọyàn
fún bí ọgọ́rùnún ọdún méjì sẹ́hìn ọmọọba ní í gun orí àpèrí aàfin olú
òrun ló mọ ẹni tí yí ó là
mẹ́fà péré ni ọwọ́ mẹ́fà péré ọ̀kan ló kù kí kọ |
egusi o ti pe ju ti mo ti jee
àwọn obìrin yíi ń wa kẹ̀kẹ maruwa jẹun e wo ẹ̀kunrẹ́rẹ́ fídíò náà nibi gtgtgt
mélòó la ó kà ńnú eyín adípèlé tinú ọrún tìta egbèje ṣé ti iṣẹ́ olùkọ́ èdè ìbílẹ̀ tàbí ti iṣẹ́ ìwádìí tí ẹyininá sanwó ọ̀ya rẹ̀ n ká sọ
omo kekere o kin dagba loju obi e ̀bá
aláyélúwà ọba saa oyèfùsì àti gómìnà èkó ọ̀gágun mobọ́lájí johnson ní
ìṣètò ẹbí nínú àṣà yorùbá ẹbí kan dá lórí agboilé tó ó ní ọgbà ńlá tí àwọn ìran mẹ́ta láti ìdílé kan tàbípẹ̀lú ìdílé òmíràn ń jùmọ̀ gbé ní ìrẹ́pọ̀ gẹ́gẹ́ bíi ẹbí kan a lè rí ẹbí gẹ́gẹ́ bíi àwọn ọmọ ìdílé kan
mo rò pé òwe titun míì ti jáde ni orílè ède wa ní nàíjíríyà ni wípé enu ejó àti òbo láñgídò ni owó wà
afáafárá ni igi gígùn tí a ma ń gbé sóríi odò tàbí afònífòjì láti tẹ̀ kọjá sí òdì kejì
ohun èlò ilé ni igbá bí a ò lò ó mọ́ bíi tàtijọ́ a lè fi ṣe ọ̀ṣọ́ sókè àjà sára ògiri
ọrún kì í ṣe ọ̀run
àkùkọ babaà mi kan láíláí àkùkọ babaà mi kan làìlàì etí ló ń gbẹ kì í gbẹ láàárín kíni o
woni ede abinibi ti yoruba la ma so leni
ọlọ́gbọ́n dorí ẹja mú ni ọ̀kan nínú àwọn aláṣẹ ìgbà kejì òrìṣà méjèèjì wọ̀nyí ó kú dírẹ̀ kí ojúmọ́ ó mọ̀ ni òún ti bọ́ sọ́nà ó ti ń rìn gẹ́gẹ́ bí ìpinnu tí wọ́n ṣe nígbà tí ó ṣe díẹ̀ tílẹ̀ ti mọ́ ni ọba kejì mórí lọ́nà
lol ẹ ti yanjú ẹ fúnra yín àwọn kan máa n pe mi ní àdìsá ṣùgbọ́n kìí ṣe gbogbo ènìyàn
orúkọ mìíràn wo ni wọ́n tún ń pe ọ̀rúnmìlà
saturn ló ni saturday oòrùn ni à ń bọ lọ́jọ́ sunday àwọn orúkọ ọjọ́ wọ̀nyí ti yí padà àbí ó sì wà bẹ́ẹ̀
bàbá mo fẹ́ lọ sùn o ṣé ẹ yànda mi
a po ta n duro de iphone tuntun
ṣe àpèjúwe ìyàtọ̀ tó wà láàárín kọ̀nkọ̀ àti ọpọlọ
ko ti e ni pe month koda ki ose yii to kadi a o ti pari ise lorii re
ọ̀rọ̀ àpọ́nlé ọ̀rọ̀ àpọ́nlé jẹ́ ọ̀rọ̀ tí a fi ń pọ́n ọ̀rọ̀ìṣe ọ̀rọ̀ aṣàpèjúwèé lé nínú gbólóhùn bíi àpẹẹrẹ aṣọ àbíkẹ́ funfun báláú ajá àlàní dúdú jainjain igi ìrókò náà ga gogoro àdìó sùn fọnfọn fisáyọ̀ jẹun wàdùwàdù
aráọ̀run aráọ̀run ò ǹàbàntétereńterenàbànté kí lo wá ṣe nílẹ̀ yìí o ǹàbàntétereńterenàbànté
kònkò ta ló jẹ ẹ́ rí
a àwọn ìlú wo lẹ ti dé rí lágbàáyé ọoa a ti lọ sí cuba miami venezuela argentina ghana àti benin republic lórí ìṣẹ̀ṣe yìí náà ni
kò sí ohun titun lábẹ́ ọ̀run bí ó sì ti ṣe wà ní àtètèkọ́ṣe ni yóò máa wà títí láé
ṣe ayánògbùfọ̀ gbólóhùn inú àwòrán ìsàlẹ̀ yìí fún mi
yorùbá words and their english equivalents lọ́gán instant ọmọ òrukàn orphan ẹ̀rí ọkàn conscience áwọ̀ dispute etí odò river bank ẹnu ibodè border túbú cell ojú ọjọ́ weather ìgbèríko countryside ìsinmi holiday
what are the names of the birds that dominate the yorùbá folklore religious songs and chants kíni orúkọ àwọn ẹiyẹ mẹ́ta tí wọ́n gba ìtàn orin àti àyájọ́ ẹṣin àwọn yorùbá kan
yorùbá word of the day ẹyin iná
ọmọ kẹ́ṣẹ́ tí í kẹ́ṣin lóró kíkú tápà wọn kò yẹni àìkú tápà wọn kò yènìyàn oríkì ìran onígbóòrí tí ó jẹ́ ìran àwọn tápà ni ó wà lókè àmọ́ kí ni kẹ́ṣẹ́ tí í kẹ́ṣin lóró
kùn ún yùnbùnyùnbùn oyinagbọ́nẹ̀fọ́n kun ọmọ náà yùnbùnyùnbùnyùnbùn bò ó ṣíbáṣíbá èèrá bo ìtọ̀ ọ̀mùtí ṣíbáṣíbáṣíbá ṣán an ṣókí ejó ṣán àgbẹ̀ ṣókí
ọ̀gẹ̀dẹ̀ kò ní gbè odò kó ya àgàn
ìrẹsì lake yìí ṣé kò ní gbéwó lórí bó bá yá
bótilẹ̀jẹ́pé owó gegere ni a ó fi ṣe iṣẹ́ ìwádìí kí àti ìjọba àgbáyé ó kó àwọn babaláwo oníṣègùn ìbílẹ̀ tó dájú jọ
bi o ti ri gaan niyen
agba ijesa to fi eyin kan je agbado kinni o
eegun ni bọ́ọ́gọ́ poolo orí ni agbárí ni òkú a àǹjọ̀nú b ẹbọra d ẹ̀mí
yoruba ibadan yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv
àrìdan ¦ àìdan máà jẹ́ kí wọn ó dán mi àrìdan ní í dán igi lóko igi kan kì í dán àrìdan àwọn àgbà máa ń lo àìdan fún ìtúsílẹ̀ lọ́wọ́ àwọn eníyán ìyáà mi òṣòròngà ó sì tún dára fún àwọ̀ara bí a pò ó mọ́ṣe dúdú
bákan náà ni iṣẹ́ ìwádìí forest research institute ní ìbàdàn ọ̀yọ́ ṣàlàyé bí ewé igi àgbálùmọ́ ṣe gbógun ti kòkòrò àìfojúrí
ati awon ebi re wa lori wan ni ki eyin okunrin ma kan ilekun ki ededuro gbesi ki eto se ayewo ileise awon obirin
ni lárúbáwá gba ìlú egypt ni a gba ni tunisia ni a gba lọ́wọ́ adú
and february osu erele
kí ló ń sọ àwé
ó di ọjọ́ kẹ́ta oṣù òkúdù kí a tó mú ọdún tuntun bí kọ́jọ́dá yoòbá ṣe tọ́ka
ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé nínú oṣù yìí ni iṣu tuntun máa ń jáde lọ́pọ̀ yanturu iṣu funfun pupa ewùrà tí a ní nílẹ̀ yorùbá ju ogójì lọ
ilé iléè mi = my house ìyá ìyáà mi = my mother bàbá bàbáà mi = my father fìlà fìlàà mi = my hatcap
oruko orin sunny kan ni mo n wa mo o ni keyboard ni o mi ba fi amin ohun si
igi tó jóná tán ráúráú tó wá dàbí àtíkè kí la npèé
ọ̀rọ̀ onípọ́nna ni ọ̀rọ̀ tàbí gbólóhùn tí ó ní ju ìtumọ̀ kan lọ bí àpẹẹrẹ jọ àpínkẹ́ jọ adéṣẹwà ọdún ti jọ ọdún ti parí eṣinṣin ṣù jọ eeṣin kóra jọ fún wa ní àpẹẹrẹ ọ̀rọ̀ kan
bbc news yorùbá àwọn obìnrin dahomey àwọn obìnrin ilẹ áfríkà ti wọn yii itan pada re e
àgbà ńta ra ni ìkejì ńkọ́
ọjọ́ àìkú àjíǹde ni o ní gba ìwé ìwọlé tìrẹ kí ó tó pẹ́
èyí ló mú òwé àgbà n tara ni a fi ń mọ àgbà wáyé
ovoranmwen ni ọba kẹẹ̀dínlógójì th tó jẹ ní benin
lo gbe konga
a ti kọ́ ọ̀kan tán a ti bẹ̀rẹ̀ kíkọ ìmíì àwọn ẹ̀dáìtàn inú lítíréṣọ̀ àpilẹ̀kọ tí ó kàn ni ẹ̀ ń wò
àparò kan ò ga jù kan lọ à fi èyí tó bá gun orí ebè one patridge isnt taller than another except the one on a mou
ọjà ìbílẹ̀ mọ́jọdá ibi tí ó gbé wà ìlú mọ́jọdá àgbègbè erédò lcda ìpínlẹ̀ ìpínlẹ̀ èkó bí wọ́n ṣe ń na ọjọ́ márùnún ni wọ́n fi ń ná ọjà náà àwọn ǹkan rírà ma ń gba ọ̀pọ̀ ní ọjà náà nítorí wípé àpapọ̀ ni wọ́n ma ń rà wọ̀ọ́n
iwo omo yi yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv
lọ́jọ́ kan oníṣẹ́ èèbó mú iṣẹ́ wá fọ́ba pé aàrẹ asojú ijọba britain fún agbègbè odò epo fẹ́ wá bẹ overami wò
agánrán ni orúkọ ẹyẹ yìí ọmọ ìyáa ni agánrán àti òfé agánrán ní àwọ̀ ewéko òfé jẹ́ aláwọ̀ọ èéfín ìnagijẹ ni ayékòótọ́ jẹ́ fún ẹyẹ yìí nítorí ó máa ń fọhùn
ní báyìí tí abilékọ ti gbésẹ̀ẹ́lẹ̀ fún ẹlòmíràn gẹ́gẹ́ bí òǹdíje sí ipò ààrẹ nàìjíríà ọdún ta ni ìwọ yóò dìb
eyin palm kennel rt oúnjẹ ni ìkẹ̀tẹ́ àmọ́ kí la fi ṣe é
èjì ogbè ni baba ifá | | | | | | | |
tó dúró gedegbe gbangba sáwọn ìyókù ni
mo bi wọ́n ńgbà kan pé kí niṣẹ́ tan n ò résì kan ó wá yé mi wàyí
oruko mi adetola omo oginni emi ni alase ati oludari ile ise floemmproperties abi mi ilu akure omo il
sọ àwọn ọ̀rọ̀ ní yorùbá pronounce words in yoruba ̀house ilé school iléìwé church iléìjọsìn pls subscribe to our youtube channel
kí ní ń jẹ́ ìṣẹ̀ṣe ganan bí a bá tú u palẹ̀ kí a tún un ṣà sílébù mẹ́ta ní ń bẹ nínú ìṣẹ̀ṣe ìṣẹ̀ṣe
loni ninu idije ile adulawo ni orileede equatorial guinea too maa koju ghana nibi idije to kangun si asekagba
meteeta mererin ati maraarun nje mo gba bi
àtẹ́lẹwọ́ book reading resumes tonight on zoom by pm nigerian time for facebook live ẹ darapọ̀ mọ́ wa
etí òkun ẹ̀pẹ́ ejìnrìn pẹ̀lú ìkòròdú ni ó wà ní gúsù ìlú ìjẹ̀bú
lo wò kí o di agẹmọ tí ẹnìkàn ò sì ní rí ọ lórí ayélujára
ẹ̀kúnwọ́ wọn jẹ́ ọmọ pàápàá àwọn ará díẹ̀ láti àti ibòmíràn
ọ̀run àwọn ìjẹ̀bú ń pè wọ̀ọ́n ní oṣi oṣi agbo ilé tàbí oṣi ìlú àwọn oníṣẹ́ oríṣi yọ òrìṣà titun fún ara wọn bíi àwọn àgbẹ̀ àwọn oníṣòwò obìnrin ọjà àwọn oníṣègùn àwọn ológun àwọn aládìrẹ abbl
ìṣẹ̀ṣe ló bí ọ̀làjú àti àṣà ìgbàlódé olórí ẹyẹ mà rè é ẹyẹ ògòǹgò ara ìṣẹ̀ṣẹ làṣà ìgbàlódé òní ti yọ
omo olosan olulohun oyin yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv
ọ̀kan lára èròjà ọbẹ̀ pẹpẹsu aláta súẹ́súẹ́ ni ìyèrè ata ni ó sì ní agbára láti ta àrùn pa finínfinín ewé èso àti ìtàk
iṣẹ́ èwe bẹ àgbà kágbà má ṣe kọ̀ mọ́ gbogbo wa la níṣẹ́ a jọ ń bẹra wa
ohun gbogbo ló ní ìgbà àti àkókò ìgbà ọyẹ́ ìgbà òjò ìgbà ẹkún ìgbà ẹ̀rín ni wọ́n fi ní ìgbà lonígbà ń lò
ẹni gíga bíi ààrẹ ni à ń pè ní agúntáṣọọ́lò ẹlẹ́sìn tí ó mú ẹ̀sìn ìmàlemùsùlùmí dé ojú àmì ni à ń pè ní akéúṣọlá afínjú ènìyàn ni à ń pè ní
óyá ẹ jẹ́ ká pòwe obe ti bale ile kiije awon omo ile le je
kábíyèsí ni ọjọ́ mẹ́tàdínlógún ni a fi ń ṣe orò àmọ́ lásìkò tòun láti a ti gé e kù sí méje
eru ti won sese tu sile ni won awon oga won atijo o gba pe won n
fálétí náà ni atọ́kùn ètò àkọ́kọ́ ní yorùbá lórí rédíò àti lórí amóhùn máwòràán fálétí lọ sí yunifásítì dakar ní orílẹ̀ èdè senegal ni tí ó sì gba iwé ẹ̀rí nínú èdè faransé àti ọ̀làjú ní ọdún ó ṣe tán ní yunifásítì ìbàdàn tí ó sì gba ìwé ẹ̀rí nínu
àkún rẹ́ ni ó di àkúré ẹ̀bá ọ̀dàn ni ó di ìbàdàn oko òdú ni ó di ìkòròdú ni ó di òndó
bẹ́ẹ̀ni oooo alágbẹ̀dẹ̀ ìrèmògún ọmọ àwíṣẹ̀ afojoojúmọ́ ṣọwọ́ owú gbẹ̀dẹ nílé arọ́
bí mo ṣe máa nsọ̀rọ̀ ní ojojúmọ́ nìyẹn àfi ní ibiṣẹ́ gẹ̀ẹ́sì nìkan ni gbogbo wa gbọ́ níbẹ̀
ta ní rán abẹlú wọ ọkọ̀ tó lọ́kọ̀ọ́ ri òun
odò ìyá òò
alaye delade ti aposteli adekayode salako fun osu keji ti oṣu karun
ní ilẹ̀ẹ yorùbá a ní oríṣi ọ̀nà tí à ń gbà tọ́jú oúnjẹ di ọjọ́ pípẹ́ a má ń lo iyọ̀ oòrùn a sì tún ń yan oúnjẹ lórí àrò
lóòótọ́ ṣàṣà ni ohun tí ọkùnrin ń ṣe tí obìrin ò le ṣe àmọ́ ṣé ohun gbogbo tí ọkùnrin ń ṣe ni obìrin lè ṣe
ọ̀rúnmìlà fi ifá kọ́ ọmọ rẹ̀ àwọn ọmọ ẹdú wọ̀nyí ló pín ìmọ̀ ifá kárí ayé
kí ni ìyàtọ̀ tí ó wà láàárín babaláwo olóríṣà àti oníṣègùn
ǹjẹ́ kí ni kiní ọ̀hún tí mò ń wá kiri o
báwo wá ni yoòbá ṣe ń ṣe irun lọ́sọ̀ọ́ ìyàtọ̀ wo ló wà ninu irun orí ṣíṣe
gẹ̀ẹ́sì àti yorùbá díẹ̀ ni mo fi kọ ọ́ gẹ̀ẹ́sì pọ̀ nínúu búlọ́gùù mi girls of now a days ewì ọmọge ìwòyí
ewé ọgbọ́ tí à ń kì nínú ọfọ̀ọ nì ohun tí a bá wí fún ọgbọ́ ni ọgbọ́ ń gbọ́ rè é o oògùn ara ríro àti oògùn ọgbẹ́ in
àkùkọ kọ ajá gbó ẹyẹ́
ẹ̀yin ará kínni ẹ rí nínu fídíò yìí
àwọn àgbà ló pòwe pé baálé ilé tó pìtàn ẹran kò ní í mẹ́jọ́ olèé dá
snack kókóró it is a yorùbá snack usually made with corn flour or cassava flakes and other ingredients after which it is then fried ìpápánu kókóró ìpápánu àwọn yorùbá tí wọ́n fi garri tàbí àgbàdo lílọ̀ pẹ̀lú oríṣi èròjà ṣe ni lẹ́hìn tí wọ́n ma wá din
ológbò rìn kiri ijù fún wákàtí mẹta láì rẹ́ran pa ó dúró fún ìṣẹ́jú márùnún ó mú rìn àjò kàn
we caught them young with ranging from ta ló wà nínú ọgbà náà to ẹyẹ mélòó tolongo wáyé believe me they didnt want anything more àwọn ọmọdé àti eré ṣíṣe
òwe igbo tí gbajúgbajà òǹkọ̀wée nì chinua achebe mú di mímọ́ tí ó sọ wípé níwọ̀n ìgbà tí òde ti já ọgbọ́n àtamátàsè ẹyẹ eneke náà ti kọ́ fífò láì balẹ̀
dárúkọ oúnjẹ méjì tí a fi iṣu ewùrà ṣe
bí o bá wà ní wá fún ìdánilẹ́kọ̀ọ́ lórí odù mẹ́rìndílógún ní brooklyn lọ́jọ́ karùndínlógún oṣù yìí
alexander pato agbaboolu omo orileede brazil pe omo odun merinlelogun lonii
ilé iṣẹ́ ní ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ tí a ṣe ní fún ọmọ nàìjá yó wà fún títà lóṣù kẹ́rin ọdún
àlọ̀ ewùrà iṣu ìgbìmọ̀ ọ̀fadà mùú pàkálà pòpòndò
oluko agba yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv
awoorunmilaoselezo moforíbale oshaifá
máṣe kọ fáwẹ̀lì i nínú àwọn ọ̀rọ̀ tí a kì í pé ìróo fáwẹ̀lì náà àìyà àyà aiyé ayé ẹiyẹ ẹyẹ
ṣebí ẹ mọ gẹ̀ẹ́sì kà dáadáa
ta ló rí gẹ̀lẹ̀dẹ́ àti nǹkan mìíìn tó jẹ́ ti
àwọn ọ̀jọ̀gbọ́n awòràwọ̀ ní ó tún di bíi ọdún márùndínláàádọ́fà kí ìṣẹ̀lẹ̀ yí tó tún wáíyé
olóòótọ́ àbí kí lẹ ti pè é máà bí àwọn àgbà
báwo làgbàrá yóò ṣe sàn báyìí
gbogbo àwọn ènìà sì lọ láti kọ orúkọ rẹ̀ sínú ìwé olúkúlùkù sí ìlú araa rẹ̀
sugbon o da le lori oun to e ba fe fi sinu re sha
ní kò sí ìséde gbálé n gbáta lónìí torí ìdánwò ìwọlé ẹ̀kọ́ gíga
ó máa wò kúnmbele kúnmbèlè hà aaaa iná alẹ́ yìí sè ọ dèèè
ǹjẹ́ ìwọ mọ̀ wípé ẹ̀lú nìkan kọ́ la fi ń ṣe aró ìbílẹ̀ bí a ṣe ń lo làílì ni à ń lo osùn àti ọkà bàbà fi ṣe aró tí a fi ń pa aṣọ
eégún kí ló fà á gan an tí eégún fi wà
ìtumọ̀ ilà àtẹ́wọ́ yàtọ̀ sí ara wọ́n ilà àtẹ́lẹwọ́ọ tèmi kò jọ tì ẹ bẹ́ẹ̀ náà sì ni tìẹ yàtọ̀
tàbí ká kà á ní mẹ́wàá mẹ́wàá ogúnogún igbagba ẹgbẹ̀rúnẹgbẹ̀rún àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ
ka sise bi eruko da nkankan
kí ni ìtumọ̀ọ àkànlò èdè yìí yọ́mi lórí màjèsín
the english call it parrot yorùbá á ma pè é ní odídẹrẹ́ tàbí aiyé kòótọ́
ìmàdó wild boar ìmàdó jọ ẹlẹ́dẹ̀ inú igbó ńlá sì ni ìmàdó wà wild boar looks like pigs it lives in the wild
èwo ni ó yẹ nínú òwe méjèèjì a àbí b
ó tó ṣe bí òwe o ojú àpá ò lè jọ ojú ara
oyèédélé fi orín rẹ̀ pa àrokò sí ọmọ́tóóyọ̀sí kí nii ìtumọ̀ àrokò yìí
òwe yorùbá ní iyán loúnjẹ ọkà àmàlà dúdú loògùn àì rí rárá là ń jẹ ẹ̀kọ kò séyìí tí o lọ
oruko mi ni oladipupo omo dairo yaba ni ipinle eko lon bi mi si omo dairoaromire ni mi lati isale eko ni ipinle eko ekaro
yorùbá words with the same appearance ará blood relative ara body àrá thunder àrà wonder the difference here is the tone marks àmì ohùn ni ó ya àwọn ọ̀rọ̀ wọ̀nyí sí ọ̀tọ̀
birds in yorùbá àwọn ẹiyẹ ní yorùbá ẹiyẹ ìbákà canary bird ẹiyẹ àparò patridge bird bush fowl ẹiyẹ àkókó woodpecker àwòdì ẹiyẹ idi eagle
epo pupa ni a fi ń ṣe oróróo àtùpà ìbílẹ̀ oní òwú tí a mọ̀ sí fìtílà àtùpà elépo tí à ń lò kí ináa mànàmáná tóó dé
ọmọ èèrá kún agbọ̀n hà re è è è kó bá rí i kó wò ó fìrì
dànṣíkí aláṣọòkè àtijọ́ ṣá lẹnìkan ronú sí ó sì sọ ọ́ di dànṣíkí aláwọ̀ aláràbarà tí a ń wọ̀ nísẹ̀yín
tàbí kátọ̀ọ́lé tọ̀ sínú ààrọ̀ ẹ̀ṣẹná á sì ma rà á lábẹ́ èyí ni tọ̀ọ́léọ̀ọ́lé á rántí lójú orun
orisun je ibi ti nko ti jeyo orisun omi mio mo eyi tioku rt bá mi dáhùn yìí =
ní ile adulawo mi o ogbo orukó yi rī mufasa you dont belong to us
kíni à ń pe ki ní inú àwòrán yìí ní èdè yorùbá
bí ọtí ni wọ́n ń kọ́ ń ta sílẹ̀ n ò mọ̀ ìṣòrò ọ̀run wá bá wa gbé orò yìí ṣe
jakumo okin rinde osan eni abire o kin ri oru
a kò mà rọ́jọ́ so lókùn o
ayùn a saw ayùn rẹ́ igi the saw sliced the tree àyun departure àyun mo rí a ò rábọ̀ saw departure not the return
ayẹyẹ àjọ̀dún àti ìṣẹ̀lẹ̀ kan tàbí òmìíràn tí a máa ń ṣe nígbà àti àkókò tí a máa ń ṣe é ni a fi sọ àwọn oṣù lórúkọ
déjì ni ti àkúrẹ́ awùjalẹ̀ ni ọba ìjẹ̀bú kíni orúkọ oyè ọba ìkìrun
mo ti lépo nílé ẹ̀wà sì wà lọ́jà ẹnu kí n ra ẹ̀wà sè jẹ ni o mo rẹ̀wà dé mo ṣà á mo kó igi sínúu àrò mẹ́ta tí ò gbọdọ̀
ko ju bee lo ara oko ti yio je burediafi esuru ranse sile gba fun baba nile ni gba fun gbada loko
ojú mi rí nǹkan n ò ní í sọ ọ́ lónìí mo wòran láti aago mẹ́rin di mẹ́fà kí n tó gba ilé ìtura tí mo gbà lọ sinmi
ọ̀gbẹ́ni fákúadé ṣẹ́gun o ti ṣe bíbélì yorùbá |
àsìkò ọdún ìyá ńlá náà ni àwọn yemọja àti òrìṣà bẹ́ẹ̀ máa ń jẹ́ gbígbé jáde sí gbangba ìdí ni pé ìyá ni yemọja náà
emenike àfi gbàm ó wọlé haaaa eyin na nwo boolu afese gba
je ki n yaa tete ma sare lo si ile ki n lo wo iyoku idije lari togo ati civ abi ki n kuku ya nile iworan to ba sunmo tosi ni
in àkúrẹ́ town when a king departs from the land of the living who do they choose to act as king pending the time they will choose another king ní àkúrẹ́ tí ọba bá wàjà tani wọ́n ma fi yàn láti wà lórí oyè kí ọba tuntun tó jẹ
hmm orisirisi yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv
ẹ̀pà ni a fi ṣe kúlíkúlí kí la fi ṣe bàbá dúdú mo le ro pe agbon mbe ninu eroja baba dudu
ọmọ oòduà ilẹ̀ ti mọ́ o
ara body àrà wonder àrá thunder ará peoplerelativefriends
òótọ́ ni wọ́n á ní ọba ò gúnwà wọ́n a gbé igbá lé e lọ́wọ́ hmm
oni ni ojo eti ojo karun osu igbe odun opin ose miran tun wole de akoko n fo lo ko duro de enikeni
oyo state iseyin lga iseyinkoso
iṣu apépe òpàràgà ìyàwókòlọ́rùn efùrù lákọ lóbí lọ bẹẹrẹ bí ọmú ajá kí là ń pàwọn ẹ̀yà ara iṣu
nínú àṣà ìgbéyàwó ìfojúsóde ni ìgbésẹ̀ àkọ́kọ́ kíni ìgbésẹ̀ kẹ́rin a ìjóhẹn b ìdána d ìtọrọ
bí a pa ẹja tán lẹbẹ ẹja ní í há ẹja lẹ́nu kíni lẹbẹ
ọ̀rọ̀ inú èdè àgbáyé gbogbo ló ní orírun ìpilẹ̀ṣẹ̀ wọn èyí tó tọ́ka sí bí wọ́n ṣe ṣẹ̀ ó ní òun tó fa sábàbí tí ó fi jẹ́ b
kí ni pẹ́tẹ́lẹ́
ògún ẹlẹ́mọnà ní í gba ẹ̀sùnṣu
ọmọ | kí ni ṣóò lálẹ́ yìí
olúwẹriolúẹri olóríolúwa + omi ẹni tí ó ń darí omi tó ń ṣàn ajagùnna ajá + ogun + ojú + ọ̀nà ẹni tí ó jagun ojú ọ̀nà olóògbé
ẹní tí nlọ ibiṣẹ́ ní bí ẹni lọ sójú ogun ni a jẹ́ pé akínkanjú ní í re ibiṣẹ́ ní èkó jagunmólú ní í re ibiṣẹ́ ní ìbàdàn
bí aláàfin àjàgbó ti gun orí ìtẹ́ ó jagun gbalẹ̀ fún ọ̀yọ́ títí ọ̀yọ́ fi ẹ̀gbádò aja ní etí omi pópó ní abẹ́ ìdarí àti àṣẹ ọ̀yọ́
irú àwọ̀ wo ni à ń pè ní adíkálà a àwọ̀ tí ó ní ìlà b àwọ̀ tí ó ju ọ̀kan lọ d àwọ̀ dúdú bọ̀lọ̀jọ̀
pẹ̀lú ìgbàgbọ́ wípé bàbá tàbí ìyá wọn ló padà wá gbé pẹ̀lú wọn bí ó bá jẹ́ wípé ọmọ ọkùnrin ni wọ́n bí láìpẹ̀ẹ́ ikú bàbá wọn ma sọ ọmọ náà ní babátúndé babájídé bí ó bá ṣe ọmọbìnrin ni wọ́n bí wọ́n ma sọ ọmọ náà ní yétúndé yéwándé ìyábọ̀dé abbl
ìgbà dodo ni àgbàdo ń gbani bí a kò pè é ní àgbàdo a lè pè é ní ìgbàdo bí a kò bá sì pè é ní àgbàdo tàbí ìgbàdo a ń
ẹṣin ọ̀rọ̀ ní àdàbà kekelúke kò sí ọjà tí kò ná tán àpèjúwe nǹkan ni ọjà tí kò ná tán àmọ́ kí ni àdàbà kekelúke inú òwe yìí a ẹyẹ b owó ẹyọ d aláròró
afárá àbí afá ni à ń gbé sórí odò kòtò afònífojì láti tẹ̀ mọ́lẹ̀ kọjá sódi kejì nílẹ̀ẹ yoòbá nígbàanì
ajé ọjọ́ kẹrinlélógún ni ọjọ́ òtítọ́ kí ọmọ nàìjíríà ó bèèrè èsì ìbéèrè lọ́wọ́ ìjọba
mo gbiyanju lati jeki fidio yi je iseju kan ni aimoye igba sugbon kosese e mase dami lejo fifowo nigba meta bo ti l
nígbàtí ó ṣe ó fi èjì kún eéjí fi ẹ̀ta kún ẹẹ́ta ó gba oko aláwó lọ
in yorùbá ìwé ìgbanisíṣẹ́ is appointment letter
bí mo bá ní kí la ó fi ṣẹ̀jọ́ ẹ̀ kíni mo fẹ́ sọ ní pàtó
constitution ni ìwé òfin nítorí náà ìtumò kan náà ni wọ́n jọ ní
ọmọ yorùbá o
ó ní àwọn ẹranko tí kò sí ní apá ọ̀dọ̀ wa níbí ó sì ní àwọn ẹranko tí a ní níbí tí kò sí ńbòmíràn bẹ́ẹ̀ làwọn ewéko náà béranko ẹlẹ́jẹ̀ tútù ṣe wà ni ẹranko ẹlẹ́jẹ̀ gbígbóná ẹranko ẹlẹ́jẹ̀ tútù ni ẹranko tí wọ́n ń pè ní tiger kò sí níbí ẹkùn
ọjọ́ àìkú ni a tó ó wú ọkùnrin nì jáde padà láti inú sáà ilẹ̀
sábó túnmọ̀ sí tuntun = lédè a ní sábó ní ó wà ní ìbàdàn ọ̀yọ́ ní bo ní sábó tí o mọ̀ ọ́ wà
òyìbó tọ́ka sí ìsọ̀rí méjì bí adúláwọ̀ ṣe di funfun máa jáa yín sí i bó bá yá
a lè fi iṣu ṣe àsáró àti a lè fi àgbàdo ṣe gúgúrú àti
kò seese mo fe bẹ yín lale yìí gbogbo wá là jí imaani eléyìí tó wà ó kàn rí bẹ́ẹ̀ ni nítorí ẹ ní mo ṣe sọ pé àwa ó ní bá wọn ṣe apc tí a fi lọ sí ppd láti ọjọ́ àkọ́kọ́ tí a ti dé pdp ni wọn ti ń pe wá ní adari ẹgbẹ́ gbogboogo
ní ìparí ọdẹ ni à ń pè ní ògúngbè
translation ní ọjọ́ kan ọjọ́ kan kìí tán láiyé ní ìgbà kan ìgbà kan nlọ ìgbà kan nbọ aiyé duro títí láé on one day one day never ends on earth in one time a time goes a time comes the world stands forever
kí ni ìtumọ̀ọ àkànlò èdè yìí ó kọtí ọ̀gbọìn
̀bá àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ
ìhìn = news tidings ọmọ jíhìn fún mi the child gave me the news
bàbà ọkàa bàbà = millet bàbá = father baba = masterfather
pelu dele gold nibi ayeye ogo yoruba awards oya nilu eko
ẹ má fi bẹ́ẹ̀ gbógun ti ọtí ògógóró torí ó ní ṣe ńnú ìtàn ilẹ̀ wa bí a bá ń sọ̀rọ̀ ẹmu a ó sọ̀rọ̀ ògógóró
ṣé o mọ̀ pé ìrun kì í ṣe lárúbáwá salat ni yorùbá ló fún salat ní ìrun
tútù ie ẹja tutu = fresh fish ẹ̀fọ́ tútù = fresh vegetable as used for food new is fresh = titun
ninu ohun elo yi ni a ko awon ibere idanwo waec ati idahun won fun bi ogun odun po si ori cd fun awon akeko
oríṣirísi ni adé nílẹ̀ yorùbá kíni à ń pe adé tó wà lórí ọ̀jájá kejì yìí
òòṣà àkúnlẹ̀bọ agbègbè ni kínìnbá ewúlẹ̀ àti mọ́lámọlà gẹ́gẹ́ bí òòṣà àjọbọ tí gbogbo ìran yorùbá ń bọ ṣe wà ni àwọn tí ó jẹ́ wípé apá kan ìran yorùbá nìkan ní í bọ ọ́ wà pẹ̀lú
ògòngò ostrich ògògóngògògóngò adams apple | ògòngò ga | sọlá ní gògóngò lọ́rùn
èyí ni ewé àfòmọ́ a óò sá a ní oòrùn yóò gbẹ dáadáa a óò lọ̀ ọ́ kúnná kí ẹni tí ó bá ní àrùn rọ́parọsẹ̀ ó máa fi fọ́kọ mu
àti pẹ̀lú wọ́n ní a lè mọ ẹni wọn bí tèlé ni nípasẹ̀ ilà ọwọ́ bóyá ọkùnrin àbí obìnrin ni ó ní bí wọ́n ṣe ń wò ó
nje e mo wipe oloogbe adebayo faleti ko gba imo eko tabi ijinle ninu ede yoruba raraede geesi ati faranse ni o se ni ifafi
time to learn numbers in yoruba ẹjẹ ki a kọ nọmba ni yorùbá
o máa ń jẹ àgbọn ṣé o mọ ohun tí à ń pe ẹ̀yà ara àgbọn
olú means mushroom head leader olú ilé iṣẹ́ wa our head office
akuko baba mi kan lai lai
yàtọ̀ sí tàkúté àti oògùn pekupeku ó tún ku ìkan tí àwọn bàbáńlá wa ń lò fi lé èkúté ilé
fẹ́rẹ̀ẹ́ ló di fẹ́ẹ̀ẹ́ àkàrà ló di àkàà ló di tani
yanrin naa ni iyanriniparoje ni o waye ti a fi pa iro i je
buhari is juggling no time yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv
ẹ ṣàlàyé bí ó ṣe jẹ́ sílébù mẹ́ta
ta ni ààrẹ ọ̀nà kakaǹfọ̀ ilẹ̀ yoòbá tó jẹ kẹ́hìn
awò dudu ti a n peri yatò si dudu ti gbogbo wa mo beeni o ri pelu awo funfun pelu awon baba monimoni kan fi
àbí o àsìkò o dúró de ẹnìkakan
eyi ni awon omo igbimo ileese ati lajolajo ti buhari sese yan lati ipinle
opo la pe di e lao fi fun ni oro messi ooo rt ẹ̀dá ọmọ ènìyàn ni ọ̀gbẹ́ni messi yí àb
oṣù ògún jẹ́ oṣù tí wọ́n sọ nínú kọjọ́dá yorùbá ní ṣíṣe ayẹyẹ ọdún ògún bíbọ àwọn tí wọ́n ma ń ṣe ayẹyẹ ògún bíbọ jùlọ ni àwọn ará òndó àti èkìtì
ẹranko tí a ò le è rí ní sudan mọ́ lóde òní kún síbẹ̀ dìbà rí ẹran oko bíi kìníhún erin agùnfọ̀n àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ
o jẹ́ mọ̀ pé wọ́n ń fi ẹṣẹ́ ojeara ẹtà ṣe lọ́fíńdà olóòrúnùn dídùn
taani yoo di alaga apapo egbe oselu pdp ninu awon oludije meteeta yii
ìyàtọ̀ wo ní ń bẹ láàrín aṣọ òfì àti aṣọ òkè
ìlépa alájọpínìdókòòwòo wọn kì í ṣe fún ti èrè ìdókòòwò àmọ́ láti mú kí ohùnun wọn ó dé etí ìgbọ́ àwọn olùdókòòwòo iléeṣẹ́
talo tí salabapade àwọn ènìyàn bíi irú èyí ri
ajumobi kan ko ko ti anu eni oluwa ran si ni ni nse ni loore
arewa yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv
àti iyin ekiti o àti ado ekiti o ti olúwa nilẹ̀
irú adé wo ni akoro oríkògbófo
yẹ ìwé àtẹ ẹ̀yàara ẹ̀dá ọmọ ènìyàn parts of the human body yìí wò lórí
four pictures one word àwòrán mẹ́rin ọ̀rọ̀ kan what is it kíni ọ̀rọ̀ náà
bí ìṣẹ̀ṣe ṣe dá lórí ìmọ̀ oṣù ìràwọ̀ àti oòrùn náà ni islam dá lé orí ìsàkíyèsí ìwọ̀ ìlà oòrùn àti òṣùpá
ọ̀rọ̀àsopọ̀ ni àńbèlèntàsé lò ó nínú gbólóhùn kí á rí i
àrán ni ti ifá ìgbìn ni ti ọ̀bàtálá ni ti ògún
omitóóróọbẹ̀ yàtọ̀ sí ọbẹ̀ ẹ̀fọ́ rírò àti ọbẹ̀ ègúsí ǹjẹ́ o lè ṣàlàyé bí ọbẹ̀ òṣíkí ṣe rí
idije boolu laarin orileede algeria ati tunisia ni opon sun kan bayii
ó ní ohun tí ẹdìẹ ń jẹ kí àgbàdo tó wáyé ìṣẹ̀ṣe làgbà
lùkùmi náà làwọn ọmọ ìyáa wa tí ó re oko ẹ̀rú ní brazil cuba pẹ̀lú trinidad àti tobago ń sọ ó kàn jẹ́ pé fún ẹ̀sìn
ǹjẹ́ o mọ̀ pé orúkọ abíkún ni kílaríbẹ̀ẹ́
àmì ohùn èdè yoòbá ohùn ìsàlẹ̀ dò ohùn àárín re àti ohùn òkè mí sùn sun sún
nje iwo ni ibere nipa dari ibere re si ki osi lo amin abi
labalábá adàn àti ẹyẹ́le
toò láti tí ti kọ́kọ́ bẹ̀rẹ̀ alákọ̀wé yín a kọjá sí níbití ó ti nlọ lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí àbẹ́ẹ̀ rí nkan
àyàn mọ́ àlàfo àárín yìí ni o n tí a yàn láti òde ọ̀run tí ẹ̀dá kọ̀ọ̀kan wa gbé wa sóde ayé
ẹranko wo ni à ń pè ní olólà ijù kíní fà á tí a fi pè é ní olólà erin tori oun lo tobi ju nigbo erin kọ́
arugbá yìí omidan tí kò ì mọ ọkùnrin ni òun ni yóò ru igbá ẹbọ láti fi tu yèyé ọ̀ṣun ọlọ́mọ yọyọ nínú
ìyàrá ìyámọde níbi tí àwọn olórí ọba àtijọ́ ń sùn ni yàrá ìkẹ́kọ̀ọ́
ogún ọmọdé kì í ṣeré gba ogún ọdún ọgbọ̀n àgbà kì í ṣàṣàrò fún ọgbọ̀n oṣù translation gtgt
òwe yorùbá ní ìròmì ó jó lásán onílù rẹ̀ ń bẹ nísàlẹ̀ odò báwo ni orin sákárà ṣe bẹ̀rẹ̀ ganan ta ló lè sọ ọ́ fún wa
ìwífún méjèèjì wọ̀nyí tó fún ìdánimọ̀ olúkúlùkù àti pé ó ṣe é so ìṣàmúlò ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ pọ̀
d ó ga jù
= bọ́ọ̀lù aláfẹsẹ̀gbá = bọ́ọ̀lù aláfọwọ́jùsápẹ̀rẹ̀ajádìí = ẹyin oríi kọnkéré =
ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé kọ́nsònántì méjì kò leè tẹ̀léra àti pé kọ́nsònántì kò leè parí ọ̀rọ̀ nínú èdèe yorùbá
is herbs and roots bad for human use ẹ gbọ́ ṣé ewé egbò ìtàkùn ò dára fún ìlò ọmọ ẹ̀dá
summer camp yorùbá ti ń wọlé bọ̀ wẹ́rẹ́wẹ́rẹ́ ǹjẹ́ ẹ̀yin ti fi orúkọ àwọn ọmọ yín sílẹ̀ endeavor to register your nonspe
ẹ̀yìn ìgbà náà ni àwọn ọmọ òkú yóò dáwó ra oríṣi aṣọ láti fi bo òkú ẹyọkọ̀ọ̀kan ni wọ́n máa mú aṣọ wá fi bo òkú lára
ka feyin sapa otun katun fi eyin sapa osi kawa feyinrin latibi de iseyin eni to ma yin ni ayin ni eni oni yin ni ko ni yin ni
ẹní fẹ́ ìdí ọ̀rọ̀ ní í wá ìdíi rẹ̀ gbọ́
⠀ ⠀ yorùbá words of the day⠀⠀ ìjáfara delay noun jáfara to delay verb ⠀⠀
ní báyìí ọ̀rọ̀ mìíràn ni wọ́n wá bá wa sọ ọ̀rọ̀ ẹ̀sìn sì ni
orí ò ju orí o ọmọ ẹnìkan ni ẹrú ń ṣe ọmọ ẹ fún tọ́ba fálóde ní ohùn un yín
pe kini njẹ́ ẹ ti gbọpé ìkòkò ni baba ìṣásun bee sini aja lagba pepe
ẹni tó ní òwú ò tẹ́rù èyí tí ó fi tan ná ló mú dání conclusions are informed by perspectives
egungun tí ara òkú bá jẹrà tán ni ó di egúngún
ki ifisowo eri lori ise to le niye o gbudo niye ninu owo koto le niye lori owo o gbudo le sese lati fi ranse lori ero ayelujara to tobi gidigan fun apere ona lati do ero ranse lori ayelujare bi
àtìgbà náà lọ ni ó ti di àṣà tẹ́lẹ̀tẹ́lẹ́ rí ọmọba àrẹ̀mọ ni ipò ọba tọ́sí lẹ́hìntí ọba bá dágbéré fáyé
ẹ̀rọ ayàwòrán tí à ń pè ní sepia ni a fi ń ya irú àwòrán yìí lẹ́yìn àjàyè ogun kírìjí ni a yà á
òkúta abẹ́lẹ̀ tó ru jáde láti inú àpáta ńlá kan láyéàtijọ́ ni o irin ń bẹ nínú òkúta ọ̀hún
sir àkọ́sóríi jẹ́lósinmi ni kìí sògèdè
òṣìṣẹ́ cms hinderer ìyàwó rẹ̀ bá aláàfin àtìbà lálejò ọmọbìnrin kan kònígbàgbé bá wọn lọ
omi òkun omi ọ̀sà omi ìsun omi odò omi
ọkọ̀ agbépo lọ́ pè é kì í ṣe àdó
ṣé òótọ́ ni pé kúnlé ti lọ
àti pẹ̀lú wọ́n ní a lè mọ ẹni wọn bí tèlé ni nípasẹ̀ ilà ọwọ́
aiyé nlọ a ntọ̀ọ́
ǹjẹ́ o mọ̀ wípé caju tí àwọn ará portuguese bíi pe èso inú àwòrán yìí ni yorùbá yá tí a fi pè é ní kajú
ìdájọ́ eékún ni bàbá períọlá dá kí ni ẹjọ́ eékún
eni ti o ba mo nipa asa ati ise ile yorubabo ti wu ko kere to ko ni sai farahan
etí òkun ìgbafẹ́
ṣàǹgó olúkòso iná lójú iná lẹ́nu get some ancestral highness with this short oríkì of ṣàǹgó ọmọ ẹwélérè ẹ bu omi ìwúrí àwọn alálẹ̀ díẹ̀ lura pẹ̀lú ṣókí oríkì ṣàǹgó ọmọ ẹwélérè yìí by àṣàbíọ̀jẹ̀ afẹ́nápa
kí la nfi àgádágodo ṣe
awon ero miran wo lotu wa se oyin pelu sa
pàkì là á só ìtápá ni ìtaruku apankoko kóyin máà korí odídẹ a díá fún ọ̀rúnmìlà ifá ń lọ rè é gba idà lọ́wọ́ ògún
bí ṣe bá àwọn kan ní ifẹ̀ ni ginuwa báwọn èèyàn níbẹ̀ kí ó tó yíi padà sí iwere iwere ló di
awon agba na loni omo eni koni sedi bebere ka
o ha gbọ́ ọ rí bí wípé ọba wá sí ilẹ̀ nígbàkan rí aya ló sọ bẹ́ẹ̀
ṣe ẹ mọ̀ wípé lẹ́yìn ìgbà tí ọ̀ṣun fẹ́ ọkọ rẹ̀ ẹlẹ́ẹ̀kejì ṣàngó ni ẹgbẹ́ ògbóni bẹ̀rẹ̀ gtgtgt
àààlò o òjò patapàtà ó dórí àpáta ó rá kí ni o ẹsẹ̀ ẹṣin ni o bí ìróo bàtà ẹṣinín ṣe máa ń dún lórí àpáta yóò dùn ún pata pàtà bí ẹni wí pé òjò ń rọ̀
o morúkọ igi àṣórí ní gẹ̀ẹ́sì bí ẹ̀bùn owó ìpè igba náírà wá fún ọ bí o bá mọ̀ ọ́n
eran iya osogbo
igi ńlá ni igi ọ̀pẹ
a ọjà nígbàanì tí ilẹ̀ẹ́ bá ṣú àwọn ọlọ́mọge yóò múra wọn yóò sì gba ọ̀nà ọjà lọ ọjà lọ́sànán àti lálẹ́ ni wọ́n ti ń rí ọkùnrin tí ọkùnrin ti ń rí obìnrin èyí rí bẹ́ẹ̀ nítorí onírúurú ọkùnrinobìrin ní í wá sọ́jà
mewanted yorùbá but i ended up studying linguistics yorùbá ọmọ àtàtà
bí onígbá ṣe pe igbá ẹ̀ la nbá a pèé
kí wọ́n ma ṣe ti wọn ní ọ̀yọ́ ìlọrin ti dá dúró wọn ò bá ọ̀yọ́ ṣe mọ́ nígbà tí aláàfin mákùú jẹ ọba ní ọ̀yọ́ àfọ̀njá ò mọ̀ nípa rẹ̀ ìjíṣẹ́ ayọ̀ ni wọ́n mú tọ̀ọ́ wá wípé oṣù òmíràn tún ti lé ní ọ̀yọ́ àfọ̀njá bá bi wọ́n wípé oṣù tó lé ní
lóòótọ́ bí a bá wo ìtàn yewájọbí tí a bá nínú ifá ó ní ṣe pẹ̀lú ìkúnlẹ̀ abiyamọ ó sì ní ṣe pẹ̀lú ọrọ̀ ọmọ
yoruba loni ijo bẹ́ẹ̀ ni o àwa la ni ijó
tọ́ tìróò sójú sùn èmi náà ti ṣe bẹ́ẹ̀ ó dàárọ̀
kabiesi o lapoka
irú ẹdìẹ wo ni à ń pè ní aṣa tàbí òpìpì
bí ọmọdé ń ṣèṣe ọmọdé àgbà á ṣe bí àgbà
ibí ni a ò tíì dé nílùú àdúgbò kòì tíì rinlẹ̀ tóbẹ́ẹ̀ bí ó ṣe yẹ
kí ni orúkọ ẹni tí ó wà nínú àwòrán yìí
unesco ń jẹ́ kí a mọ̀ wípé èdè tí a ò bá sọ lónìí ohun ìgbàgbé ni yóò dì lọ́la
èmi kì í ṣe babaláwo àmọ́ mi kò gbọ́ ọ rí wípé odù kan sọ pé oòduà atẹ̀wọ̀nrọ̀ gun òkè àràfá àmúlùmálà ìtàn gbáà ni ọba sókótó mohammed bello ní ẹni tó polongo pé ìran yorùbá tan mọ́ lárúbáwá òun lẹni náà tó sọ fún àwọn òyìnbó ni àwọn yẹn bá kọ ọ́ sílẹ̀
àkújìn ẹni tí ó kú tí a sì fi gbogbo gbèsèe rẹ̀ jìnín mọ́remí ìrèmògún ìrèní ọmọ ògún ìrèé mògún ojúbọ ògún
kí ni ìtúmọ̀ àṣàyàn ọ̀rọ̀ fi kàsádà lé àgbọn ńnú gbólóhùn yìí ògúnwọlé fi kàsádà lé àgbọn lọ sí àjò
ọbẹ̀ kìí gbé inú àgbà mì
kére o kére o ọ̀gbẹ́ni alákọ̀wé yorùbá ti ń pín owo iyebíye fún ẹnikẹ́ni tí yóò dìbò fún un ní
ijọ́ wo ni ìlú yìí á dọ́tun kò sẹ́ni mọ̀ ní pàtó ọlọ́run nìkan ló yé ló mọ̀
amósùn a ~ mú ~ òsùn orúkọ ọmọ tí a bí sí ìdílé onífá ọ̀pá olóyè babaláwo ni òsùn
what occupation is old ìbàdàn known for clue it is in their eulogy kíni iṣẹ́ tí àwọn ará ìbàdàn àtijọ́ yàn láàyò ìtọ́nisọ́nà ó wà nínú oríkì wọn
ewe efirin nko ewé atò ewé wọ̀ọ̀rọ̀wọ́
ẹnikan ki bu ṣango ni igba ẹrun
àṣe sílẹ̀ ni àbọ̀ wá bá
ọmọ wè é wò gẹtì rẹ̀
wọ́n rìn padà sẹ́yìn díẹ̀ wọ́n dé kátá ó ya ológbò lẹ́nu láti bá ẹja àrọ̀ ńlá mẹ́ta ńnú ìgèrè rẹ̀
adetola ni oruko mi abi mi si ebutemetta isaleeko ni agbe bi baba mi ebutemetta ni agbe bi iya mi omo igbomina ni mi
láti ọwọ́ ẹgbẹ́ aláwàdà tí moses ọláìyá ẹni tí a mọ̀ sí bàba sàlá wà lára wọn sórí afẹ́fẹ́ ní kóòtù aṣípa láti ọwọ́ dúró ládiípọ̀ náà bọ́ sórí afẹ́fẹ́ ní ọdún lẹ́hìn tí ìjọba ológun gba agbára wọ́n yí orúkọ wntv padà sí
kí ló ń jẹ́ ganan
bóo ni o kí lẹ rí ṣe ẹ̀yin tèmi gbogbo
ara wọn ni àkàrààwọ̀n àkàràbọwọ́bọwọ́ bíi òrùka ọwọ́ àkàràfúlẹ̀ tí a fi ẹ̀wà funfun àti ilà ṣe
fún ọjọ́ méjì gbáko ọ̀la àti ọ̀tunla agbádá ni kí n wọ̀ ni àbí bùbá àti sọ́ọ́rọ́ kò séyí
àsìkó ti tó n ó bẹ̀rẹ̀ ìṣípayá àwọn iṣẹ́ àgbéṣe tí ó ń ṣe ìgbàwí fún ẹ̀tọ́ èdè ọmọ kúoótùoòjíire lórí ẹ̀rọayárabíàṣá àti ẹ̀rọayélujára bí ajere èdè gẹ̀ẹ́sì ni n ó máa fi túwíìtì ẹ bá mi ká lọ sí ìpàdé di ọ̀hún ó yá ọfẹ gbé n pá
ajá mọ ọmọ tirẹ̀ í fún lọ́mú ó mọ ti odù ọ̀yà í kì mọ́lẹ̀ kíni odù ọ̀yà
ọwọ́ ẹ̀gbin ni ọwọ́ òsì jẹ́ òun ni a máa sábà fi ṣẹ̀gbin nùdìí lẹ́yìn ìgbọ̀nsẹ̀ àbbl ọwọ́ òsì náà ni ọwọ́ àlàáfíà
láti kọ orúkọ rẹ̀ pẹ̀lú màrílà aya rẹ̀ àfẹ́sọ́nà tí ó tóbí fún oyún
tùmọ̀ sí èdè yorùbá snow dew stem of a tree girls spincer bachelors
àtún ló pọ̀ jọjọ ńnú nǹkan wọn bíi àtúnṣe àtúnṣe àtúnlò torí wípé níbi ni a ti kọ́kọ́ lò ó tí a sì mọ̀ ọ́ bíi ẹní mọwó
kí nìdí tí a ṣe wà níbí tí a kò bá tàkùrọ̀sọ pẹ̀lú ara wa
nínú àṣà ìkíni àdẹpa ni à ń kí ọdẹ àrọye ni ti alágbẹ̀dẹ báwo la ṣe ń kí àgbẹ̀
america ni àgbà ọ̀jẹ̀ apàlọ́ ti kọ́ọ́ pa àlọ́ fún òyìbó ẹ̀yìn tí bàbá padà dé nigeria ni wọ́n ṣe àkọ́kọ́ ère alálọ̀ọ́ fún ọmọdé
ajẹ́pé n ó kọ nípa rẹ̀ ní
igi gbígbẹ ò ṣe é tẹ̀ ní kọ̀ngọ́ òwe àwọn àgbà ni ọmọ yoòbá jọ̀wọ́ kíni ìtumọ̀ òwe yìí kí ló ń jẹ́ kọ̀ngọ́
emphasis on dialect in this tweet not just the general yorùbá name àtẹnumọ́ lórí ẹ̀ka èdè nínú kíkọ yìí kìí kàn ń ṣe orúkọ tí gbogbo yorùbá ń pè é
kìí ṣe ibi tí àwọn ará ìta lè wọ̀ ìgbàgbọ́ ni wípé àwọn ìyàwó ọba kan wà tí wọ́n yà kúrò ní ìlú lọ sí bàrà láti ma tọ́jú ibi tí wọ́n sin òkú ọkọ wọn sí
ire = goodness ìrẹ̀ = locust ìré = yorùbá town ìré = to sinkto fall irè = ògúns exile home
igi ọ̀pẹ gan an fún ra rẹ̀ lílò ni lóko tani ò mọ̀ pé ewé ọ̀pẹ la fi ńkọ́ búkà lábúlé ọ̀pẹ ọba igi
orí tí yóò la ni kì í dẹ́rù pa ni
èdè àyálò ni màámi mamamomma tí a fi mi kún ló di màámi bákan náà ìdọ̀tí ni dirty ti wa mílíìkì sì ni milk
ọ̀rọ̀ àfetíyá ní èdè yorùbá borrowed words via sound university yunifásítì motor mọ́tò ball bọ́ọ̀lù radio rédíò fan fáànù sharia sèréyà apple ápù number nọ́ḿbà umbrella ọ̀m̀búrẹ́là cement símẹ́ǹtì
ewe osepotu rt ní ayéàtijọ́ kíni wọ́n máa ń lò fún ẹ̀fọ́rí tàbí araríro nílẹ̀ yorùbá
kíni ìyàtọ̀ ọlá àti ọlà
parí òwe yìí ọ̀pọ̀ irú
ìtàn àdáyébá láti ẹnu àwọn àgbààgbà ní ìjẹ̀bú fi yé wa pé wàdáì sudan ni baba ńlá àwọn ti wá wọ́n fi yé wa nípé òòṣà agẹmọ ti ń bẹ kí ọbańta ó tó jẹ
ọ̀sẹ̀ kan ni ìyàwó kọ̀ọ̀kan ní lọ́dọ̀ baba ẹnu ọ̀nà iyàrá baba ni ẹni tó bá kàn yóò fi aṣọ rẹ̀ kọ́ sí
somebody should pay for me kí la wà fúnra wa fún
erékùsù kan ní ìhà iwọ̀oòrùn afirika níbi tí ọ̀gbẹlẹ̀ ti ń jọba lọ́dọọdún ibi òkúta wẹ́wẹ́ a ti máa rọ̀ bí òjò
àṣà ìgbàanì ló ṣokùnfà àṣà ìsẹ̀yín wọn kò pínyà rí pẹ́kípẹ́kí ni méjèèjì sún mọ́ ra bí iṣan ọrùn ṣe sún mọ́ ọrùn
àti gòjé olókùn kan tí a ń ta sí orin sákárà ni àwọn ohun ìlú orin sákárà
alugbirin o ni ng ma ma tese benu mo bo ju woku ori kendu eyi ti o dun ma mo ju ni yen nbe
onírúurú ọ̀kanòjọ̀kan lẹṣin ọ̀rọ̀ àwọn aláṣetì tó ṣẹ ìran yoòbá báwọn kan ṣe jẹ́ ìrísí ìṣesì àti ìwà ni àwọn mìíràn jẹ́ títàn
ẹṣin ọ̀rọ̀ ní bí a ò bá rí àdán a ó fi òdẹ̀ ṣẹbọ ǹjẹ́ ìyàtọ̀ wo ló wà láàárín àdán àti òdẹ̀
àdìítú láyé ìrírí ayé kì í ti ni títí kó ti ni pa ọgbọ́n ní í kọ́ni níjọ́ òní mo rọ́lọ́pàá àáfà n tònìí ẹ bí mi kíni mo tún rí o
nínú ọrọ̀ ajé àti ìṣèlú bá ti dara pọ̀ mọ́ ìlú òmìnira ni abúlé náà yóò ma jà fùún wọ́n ma yan baálẹ̀ ẹni tó kọ́kọ́ gbé nínú ìlú náà tàbí ọmọkùnrin rẹ̀ lẹ́yìn èyí ni wọ́n ma lọ sí ọ̀dọ̀ ọba láti lọ fi to létí fún ìdánimọ̀ àti fún ìyànda láti dá
ìpele ìpele ni ilé ayé get up
àkàṣù ẹ̀bà méjìméjì ni ẹyẹ idì nigeria àti bafanabafana south africa jẹ́ yó ní uyo o
nígbà tí àjàká gbọ́ èyí kò gbà àsìngbà mọ́ọ́ lọ́wọ́ ifẹ̀ ìtọ́ka odù òdì méjì
can one answer in englishọmọ yorùbá you are so speak yorùbá sọ ọ́ lédèe yorùbá rótìmí
yàtọ̀ sí ọ̀pẹ̀lẹ̀ èwo ni a tún lè fi wo ìṣẹ̀dà a ẹẹ́rìndínlógún b obì dídà d iyanrìntítẹ̀ ẹ agbigba f ọwọ́ wíwò g omi wíwò
messi nbo ni city sáà to nbo yi á wá dí owó ń bẹ lápòo yín a mọ̀ bẹ́ẹ̀
báráokó bá yó bámú bí wọ́n ń rìn lọ́nà bó bá fẹ́ ṣe bí ẹni wípé ìgbọ̀nsẹ́ dé ẹnu kí wọn ó yà wọ̀gbẹ́ dáwọ́tẹlẹ̀ ni
ká ọ̀nà kò ni ìpàrójẹ dé bá ló di kánàkò èyí ń mú ni rin máàlì púpọ̀ láì jọ pé a rìn àfi bí rocket òní
ìgbéyàwó dà bí ẹ̀pà ó di ìgbà tí ènìyàn bá pa á kó tó lè mọ irúu ọmọ tó wà nínúu ẹ̀
a tí fí ìdí jókòó
osise ijoba ni mi igba miran mo ma n je constituted osise ofisi olori osi
tí igi bá ré lu igi ti òkè rẹ la ńkọkọ gbé
àwọn ohun àmúsọ nípa ṣàǹgó ọba ẹ̀kẹ́ta ní ọ̀yọ́ bàbá rẹ̀ wá láti ifẹ̀ọ̀yọ́ ìyá rẹ̀ wá láti núpé ó ní agbára láti darí àrá àti mọ̀nà mọ́ná bí ó ti wù ún ó fẹ́ràn láti ma di irun rẹ̀ aṣọ pupa àti funfun ni aṣọ àmì rẹ̀
ó mú pàṣán méje wá
ààrẹ muhamadu buhari padà dé sílu àbújá
ni egbaalake molara wood ati tunde kelani jo wo aso adire
ìbàdàn ni mo wà o ìbàdàn ni mo rè o bẹ́ẹ̀ wá mi dékòó bẹ́ẹ̀ bá mi nílé ìbàdàn ni mo wà
apá kejì di ọjọ́ mìíràn ọjọ́ ire a ti dóṣòdì
ta lẹ̀ yin jà fún ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù wo ni yín
àsìkò tí a wà yìí ni omi kámjí ń gbẹ ináa mànàmáná á máa ṣee mánamàna ọdọọdún ni
bí ẹ bá wo ọdúnibi tí ti ṣẹ̀ wá
yoruba community of togo yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv
ọ̀pẹ̀ orúkọ ọ̀rúnmìlà pọ̀ òun náà ni wọ́n á máa pè ní ẹ̀là ẹdú òbíríkítí afèdèfẹ̀yọ̀ àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ
olódùmarè ní wọn kò fi ti ọ̀ṣun ṣe wọn ò jẹ́ kí obìrin kan ṣoṣo tówà láàrínín wọn mọ̀ sí gbogbo ohun tí wọ́n ńṣe
agbe bó o délé kí o kí aró àlùkò bí o dọ́run o kí osùn
ìlàrí ọba ní ọ̀yọ́ ilé àwọn ìlàrí jẹ ìránṣẹ́ ọba tí wọ́n jẹ́ etí ọba nílé etí ọba lóko wọ́n ma ń gba ọba ní ìmọ̀ràn wọ́n ma ń gba owó orí fún aláàfin ti ọba nìkan ni wọ́n gbọ́dọ̀ ma ṣe wọ́n ma ń tẹ̀ẹ́ wọ̀ọ́n lọ́dà
bi won fun were loko odo ara re naa ni yoo roko si
ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé àwọn ìjẹ̀bú fẹ́rànan iṣẹ́ orin kíkọ bíi kà á sí nǹkan ọmọ ìjẹ̀bú ni hárúnà ìṣọ̀lá yk àjàdí popular
òkè àti ilẹ̀ orí àti ẹsẹ̀ odó àti ọmọ odó àti ọrún
ǹjẹ́ o lè sọ ohun tó fa sábàbí tí a fi ki dàda àwúrú ní dàda ọmọ olówó ẹyọ
moja mosaa la a fin makinkanju okunrin loju ogun lo difa fun nnamudiiiii kanuu ati awon omo ogun ipob
spelling series sùn sleep
lónìí ẹ̀kọ àti àkàrà ni mo nfẹ́
beeni o tweet yoruba nlo lonii
odò chad tí ó ń ṣàn tẹ́lẹ̀ ti gbẹ mọ́ orísun tán
ogún ògùn drug ògùn state ògùn charm òógùn sweat ògún iron ó gúun stab ogun war ogún property ó gùún
last bònu yàtọ̀ sí àbígbẹ̀yìn kí la tún ń pe ọmọ tí ìyá bí gbẹ̀yìn
aworan yoruba parapo ni ilu akure gomina ipinle ondo asiwaju bola tinubu ati amofin rotimi akeredolu
ní to possess has ní at by ní say bàbá ní òun ní ilẹ̀ ní lẹ́kkí father said he has a land at lẹ́kkí
one is not chanced to shoot a buffalo twice akìí rí ẹfọ̀n ta ni ẹ̀mejì proverb
kí ni à ń pe àkọ́bí ọmọ obìnrin nílẹ̀ yoòbá
ìkàọ̀dàn tí wọ́n sì fi ìjàyè ṣe ilé àgbé wọn wọ́n fi dádò ṣe olórí wọn ní ìjàyè àmọ́ dádò kò tiẹ̀ ní ìfẹ́ sí kí a ma ṣe ètò ìlú tàbí ètò fún iṣẹ́ àgbẹ̀ àwọn tó mú iṣẹ́ àgbẹ̀ ṣe ọ̀lẹ afàjò ni dádò pè wọ̀ọ́n ìwà rẹ̀ dé góńgó fún àwọn ọmọ lẹ́yìn
kò sí ọ̀rọ̀ tí a lè pè nírọ́ nínú ọ̀rọ̀ onígẹ̀gẹ̀ tí ó bá ní gẹ̀gẹ̀ òun bí ó ti tóbi tó yẹn bẹ́ẹ̀ ni ó ń ta òun tí ó ń ro òun ó yẹ kí a gbà á gbọ́
o tún yá o èyin omo káàrò òjire o àlọ́ tòní re o kíni ìdáhún ti yín o
ó ní bí okra ọkra ilá lédè igbo ṣe wọ inú èdè gẹ̀ẹ́sì àwọn ará ibí ò mọ ilá tẹ́lẹ̀tẹ́lẹ́rí
ó dáa kí ló kan ọba ní ìkó
eérú kọ́ ni ìdáhùn sí ìbéèrè yìí ọṣẹ dúdú ni bí ọṣẹ dúdú bá rí omi odò á hó bí ó bá sì hó a di funfun
ẹrù ẹgba àtòrí yìí ni ọ̀rúnmìlà gbé dání ní ìrìnàjò rẹ̀ sọ́run
ǹjẹ́ o mọ̀ pé òjò ìlú èkó pọ̀ ju tibikíbi ńlẹ̀ lọ onímọ̀ ojú ọjọ́ pé ilẹ̀ omi lèkó omi pọ̀ ńnú afẹ́fẹ́ ló fà á
fún àpẹrẹ òwe yoòbá ní iná kú fi eérú bojú eérú dáa
àrọko hieroglyphics if cowries facing each other is sent to someone it means there is an agreement to a decision or course of action tí wọ́n bá fi ẹyọ owó méjì tí wọ́n kọjú sí ara wọn ráńṣẹ́ sí èèyàn ó túnmọ́ sí ìfọwọ́sí ọ̀rọ̀ tàbí ǹkan tí wọ́n fẹ́ ṣe
àwọn yorùbá a máa ní ìkọ́ kan kì í kọ́ bálá ìkọ́ kan kì í kọ́ bàlà ìkọ́ kan kì í kọ́ ọmọ ejò lẹ́sẹ̀ ǹjẹ́ ó lè sọ ohun tí à ń pè ní bálá àti bàlà
èmitìkaraàmi náà yóò wà níbẹ̀ bí o bá fẹ́ wá ká jọ ṣe pẹ̀kíǹrẹ̀kí kàn sí mi fún ìwé ìwọlée tìrẹ ọ̀fẹ́ ni owó ìwọlé
odù ifá wo nìyí | | | | | | | |
nibi ti lekeleke tin fo aso
ọlọ́un sì wípé kíyè síi mo fi ewéko gbogbo tó wà lórí ilẹ̀
ìríni sí ni ìsọni lọ́jọ̀ ìrí ẹni sí ni ìsọ ẹni ní ọjọ̀ ẹṣin ọ̀rọ̀ àwọn tí ó ṣẹ̀ wá sílẹ̀ ni àmọ́ kí ni ó fa sábàbí tí
òrofó irúfẹ́ ẹyẹlé kan ni ṣé ẹ dẹ̀ mọ̀ pé inú ihò kékeré ara ògiri ilé ni wọ́n máa ń ṣábàá gbé
èèwọ̀ wo ló yọ sọ́mọ titun kí ni kọ́mọ titun ṣe
ninu letter na won ko bi esin won se jo esin gbagbo to bi awon
ìdá ohunorí ayélujára ló wà lédèe gẹ̀ẹ́sì ìdá iléayé lẹni ìbílẹ̀ tàbí aláìgbọ́ gẹ̀ẹ́sì báyélujára bá jẹ́ fénìyàn gbogbo ní tòótọ́ ọ̀ràn ìsọditìbílẹ̀ pọn dandan gẹ́gẹ́ bí ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn àgbékalẹ̀ ti ní
ìlù ni gúdúgúdú ni gùdugúdu
irúfẹ́ ikán kan wà nígbà òjò á hu ìyẹ́ á máa fò kiiri ó sì ṣe é yanjẹ kíni o
ọlọ́fin ni orúkọ oyè ọba ifẹ̀ kí ó tó di ọọ̀ni odùduwà ni ọlọ́fin àkọ́kọ́
àlọ́ àpamọ̀ ẹ parí àwọn àlọ́ wọ̀nyí kí ló kọjá níwájú ọba tí kò kí ọba àkùkọ bàbá mi kan láyé àkùkọ bàbá mi kan làyè owó níí jẹ kìí jẹ àgbàdo kíni o kí ló bá ọba jẹun tí kò palẹ̀ mọ́
igi oko ganan alára mọ̀ pé ọyẹ́ ń mú ewé á wọ́n lóríi igi gbogbo kí ni ìràwé
òpómúléró mọja àlekàn abímbéṣúàlé ọ̀yun mara ire tí í lo aṣọ kẹ̀ẹ̀kẹ́ ta dídùn aṣọ lèdìdì ènìyàn ọmọ òpó kiribí
kí ló ń selè
a máa ń wú iṣu nínú ilẹ̀ ni a máa ń bẹ́ ìtì ọ̀gẹ̀dẹ̀ ni báwo ni a ṣe ń ṣe ẹmu
àìmàsìkò ló ndààmú ẹ̀dá wọ́n dá ọjọ́ ọjọ́ pé nkankan ò ṣẹlẹ̀ a jẹ́ pé ọlọ́run ọba nìkan ló mọ̀la ẹ̀dá kàn nsọ tiẹ̀ ni
aáṣáà ni orúkọ tí a tún ń pe tábà
àyájọ́ òní ọdún ni a bí olóògbé ọ̀kọrin àti ajàfẹ́tọ̀ọ́ọmọènìyàn nì olúfẹlá aníkúlápò kútì h
oral poetry and the places where they are practiced ewì alohùn àti àwọn ibi tí a ti ń lò wọ̀ọ́n the table below gives an insight on them and the people that are allowed to take part in them àtẹ ìsàlẹ̀ yìí fi àwọn tí wọ́n ń kópa nínú àwọn ewì yìí hàn
ọ̀kan lára èròjà ọbẹ̀ pẹpẹsu aláta súẹ́súẹ́ ni ìyèrè ata ni ó sì ní agbára láti ta àrùn pa finínfinín ewé èso àti ìtàkùnun rẹ̀ ń jẹ́ fún àwọ́ká
ọlọ́bàtálá ò gbọdọ̀ jẹ iyọ̀ kí ni à ń pe oúnjẹ tàbí ọbẹ̀ tí ò ní iyọ̀ nínú
olúfúnmiláyọ̀ ransomekuti a bi ní ọdún oṣù ọ̀wàwà ní ìlú abẹ́òkúta orúkọ àbísọ rẹ̀ ni frances abigail olufunmilayo thomas òhun ni obìnrin àkọ́kọ́ ní iléìwé girama ní abẹ́òkúta ní kí ó tó tẹ̀ síwájú sí ní england fún ẹ̀kọ́ gíga
oníṣẹ́ ìbílẹ̀ wo ni à ń pè ní ọ̀pàpàpagidàsọgidèèyàn a onígẹdú b agbẹ́gilére d àgbẹ̀
agbára ọlọ́run ni kìí ṣe ti èèyàn
ọ̀ṣun ògùn ọbà ọya odò ni wọ́n ọ̀pọ̀tọ́ àgbálùmọ́ ọọ̀ni àkárìgbò olú aláàfin
odi igba ti won ba gbegba oroke ki emi to yin wonigba naa ni moma mo boya super eagle niwon toto tabi super chicken esther adejoke
boko haram ile ise omo ologun yi o wadi isesi omogun ni ipinle yobe ati adamawa
igi ni a fi ń gbẹ́ odó amọ̀ ni a fi mọn ìkòkò kí la fi ń ṣe ṣẹ̀kẹ̀rẹ̀
ǹjẹ́ ẹ ti gbọ́ wí pé bí ẹnikẹ́ni bá fẹ́ wọ ilé ẹ̀kọ́ ifásitì àti gbogbonìṣe ní ìpínlẹ̀ yìí onítọ̀hún gbọ́dọ̀ ní èdè yorùbá ńnú àwọn ẹ̀kọ́ ìgbaniwọlé
bi o tile wipe aago meje ti koja nise ni oju ojo mole rekete bii igba ti aago mefa aabo sese lu
ajumọbi ò kọ aanu ẹni oluwa ba ran sini lo n seni loore
ke so ro de parí òwe yìí ilé la ti ń
àwon ti ìlàje yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv
ó ku ọjọ́ mẹ́wàá fi iṣẹ́ rẹ ránṣẹ́ sí wa wo
owó ìṣákọ́lè oko tún gbómi ọkà ìjà kaná ní títí di
òrìṣà kì í gba méjì lọ́wọ́ ìmẹ́lẹ́
bí ó bá wáyé bẹ́ẹ̀ ìyẹn bí b bá tẹ̀lé g ó ti kúrò ní ọ̀rọ̀ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ó ti di ọ̀kan gb fún àpẹẹrẹ gbà gbá gbangba gbàngbà àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ
ọ̀rọ̀orúkọ gísanrín ọlọ́pàá ọ̀rọ̀arọ́pòorúkọ èmi yín ọ̀rọ̀atọ́kùn sí ti
àpèrí ọba nílùú èkó ni ọsọ́lọ̀ ti ìsọlọ̀ eléjìgbò ti èjìgbò ọlọ́tọ̀ ti ọ̀tọ̀ orúkọ àpèrí ọba ìpínlẹ̀ rẹ mẹ́ta
ó ku ọjọ́ mẹ́jọ fi iṣẹ́ rẹ ránṣẹ́ sí wa wo
ṣé ẹ mọ̀ pé ẹ̀sẹ̀ ẹṣin ràkúnmí kẹ́tẹ́kẹ́tẹ́ ni a fi ń rin ìrìn àjò láyé ìjọ́sí kánàkò á mú ọ̀nà yá
òwe yorùbá yorùbá proverb kókó inú òwe ìtọ́ka sí ìṣe ẹwà ilẹ̀ẹ adúláwọ̀ proverb theme a reference to african fashion flair ẹ lè wo fídíò rẹ̀ níbí you can watch the video here
haha bojú bojú nkọ́
kín ni ń pe àwọ̀ inú àwòrán yìí
kí ni gẹdú fi yàtọ̀ sí gbẹ̀du
aṣọ tí a fi bo òkú lára yìí ganan ni à ń pè ní aṣọ ẹbí
awon oyinbo wonyii n bere fun orin ariya yoruba sé ki n fuwon ni ti baba commander ebenezer obey ni tabi oloogbe fatai rolling dollar
saheed osupa yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv
pa òwe méjì péré tó bá ọdún lọ
ní ṣàngó ni john ọya ni catherinephilomena ọ̀ṣun ni anne |
ó jẹ́ àṣà nílẹ̀ẹ yorùbá kí ìyàwó ó bọ̀wọ̀ fún àwọn ẹbí ọkọ pàápàá ọmọ ilé tí ó di èèwọ̀ fún un láti la orúkọ mọ́ wọn lórí orúkọ bíi dánkúlúbọ́ ìdí ìlẹ̀kẹ̀ fún wa lápẹẹrẹ irú orúkọ bẹ́ẹ̀
àṣemọ́jú ni wọ́n kúkú ṣe ayẹyẹ ọ̀hún
gigun ati kukuru
oruko mi ni kunle ogunniyi omo ireekiti ni ipinle ekiti orísun imón ire mògún alágbède akókó omo awórin túnrin ro
lati ṣalaye lẹẹkansii jọwọ tumọ itumọ yii fun ẹri gbigbe lọ ti awọn ami iṣẹ lati ni iye wọn gbọdọ ni iye owo lati ni iye owo wọn gbọdọ gbe laarin nẹtiwọọki ti o tobi pupọ fun apẹẹrẹ nẹtiwọọki iṣowofaili jọ si bittorrent language
wo ewì ọmọge ìwòyí tí mo kọ
èjìgbèdè ẹyẹlé ò ṣako ò ṣabo wọn ò jùmọ̀ jọra wọn láì jùmọ̀ yàtọ̀ a díá fún èjìgbèmí tí í ṣe ọmọ ìyá mọ́yàmọ́yà
eégún dánáfojurà alágbára eégún kan ní ọ̀gbómọ̀ṣọ́ tí ó fẹ́ràn láti ma wà nínú iná ni eégún yìí ìtàn wà wípé ojú ogun ni wọ́n ti gbe wá sílé bí eégún yìí bá jáde láàárọ̀ títí di ìrọ̀lẹ́ tó má fi wọlé kò gbọdọ̀ fi ojú kan eégún òmíràn
yoòbá ní gbàgbọ́ pé ẹ̀mí elédùmarè wà ńnú ẹni kẹ́ni tí í ba ṣe nǹkan àràmàndà tí wọn kò rí rí
bo ti wu ki alagbase ga to eni to gbe oko fun loga e
elébọ́tọbọ́tọ is cow dung fi bọ́tọ díẹ̀ sórí ebè gẹ́bẹ́ bíi ajílẹ̀ add little cow dung on the ridges as fertilizer
bringing back the classics a mú àwọn orin ayébáyé padà wàá sikiru àyìndé barrister fuji garbage
egúngún = eégún òròrùn = oòrùn = òògùn
iṣu ọ̀pàràgà apépe èsúrú ẹ̀wà wèle awújẹ eku ẹmọ́ ewújù igi ọsàn ọ̀gẹ̀dẹ̀ iṣin
eré tí ajá bá fi ogún ọdún sá ìrin fàájì ni fún ẹṣin a race that takes dogs twenty years is a mere leisurely walk
mikel ò wá sí àbí ó wá ṣé ẹ̀yin ríi lóríi pápá ni
mo ṣe bí o lóó sọ̀rọ̀ ní n ò rí ọ kẹ̀ ẹ àbí
ó ṣe é ṣe díẹ̀ láàrin ènìyàn méjì
àyájọ́ òní ọjọ́ oṣù ọ̀wẹwẹ̀ tí í ṣe ọjọ́ àpèjẹ st jerome ọmọ italy ẹni tí a gbà gẹ́gẹ́ bí bàbá ńlá nínú iṣẹ́ agbédègbẹyọ̀ àti ẹni àkọ́kọ́ tí ó yí ọ̀rọ̀ inú ìwé mímọ́ bíbélì padà sí èdè mìíràn greek sí latin
abájáde ìwádìí ìgbìmọ̀ fi hàn èèbó pé oọ̀ni ganan ni olórí oko káǹfàsà ìran yoòbá
kí ni manure ní èdè yorùbá
bẹ́ẹ̀ ni àpólà gbólóhùn ẹ̀bùẹ̀bù ọ̀rọ̀ àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ ma ńṣe àpèjúwe bí a ṣe ńpe ọ̀rọ̀ọ yorùbá
mo kàn ma ń gbọ́ bó ṣe ma ń ṣe wọ́n ni kò ṣe mí rí àfi lọ́jọ́ àlàrùba tó kọjá
darapo mo wa lori ibudo itakun agbaye
ẹ darapọ̀ mọ́ wa ni òpin ọ̀sẹ̀ yìí fún àkọ̀tun ìwé kíkà wa ni orí àpèrè zoom ọ̀rẹ́ méjì láti ọwọ́ afọlábí ọlábímtán ẹ wo linki yìí fún àlàyé ní ẹ̀kúnrẹ́rẹ́
kí ni ní fún olówò kékéèké gt
ọ̀rọ̀ rè é o ọ̀rọ̀ rè é o ọ̀rọ̀ rè é o rẹpẹtẹ ṣe bí ẹ mọ íngílíìṣì íkà
èé ṣe tí ó fi jẹ́ wípé ẹni méjì rèjì nìkan ló tari ìtàn sí ibùdóìtakùn ìdíje ìtàn kúkúrú èdè ilẹ̀ adúláwọ̀
olórin lọ gbàm bíi omi nílẹ̀ẹ yorùbá àwọn tó ti wọ sáà ilẹ̀ ò lé ń kékeré akọrin alààyè gan an lọ bíi ilẹ̀ bíi ẹni
mà á rọ̀ wá ká máa lójúmọ́ ká ṣeé ní
iṣẹ́ àbáláyé ìkíni àti ìdáhùn traditional occupation greetings and responses a kọ ọ̀pẹ palm wine tapper greetings ìgbá á ró o response àṣẹ amọ̀kọkòpotter àmọ̀yè o ìyámọ̀pé á gbè ọ́ o babaláwo àbọ̀rúbọ yè o àbọyè bọ ṣíṣẹ
bí èjì ogbè wí fun pé bíntín ni ọ̀rọ̀ rẹ̀ ẹbọ ni kí ẹyẹlé ó ṣe kí ó lè bàá rí ọmọ bí kíni ohun ẹbọ ẹyẹlé bèrè èjì ogbè ni kí ẹyẹlé wá àgbagbà ọ̀gẹ̀dẹ̀ alásopọ̀ méjì eku méjì ẹja méjì àti ẹyin adìyẹ méjì kí ó fi wọ́n rúbọ yóò sì bímọ
kanye west ń kọrin níbi ayẹyẹ ọlọ́dọọdún iléọnà ti ọnà ìgbàlódé ní garden benefit new york city ọjọ́ oṣù karùnún àwòrán láti ọwọ́ọ jason persse cc bysa
foto adanikanje lala ati murphy afolabi
fẹlá máa ń pèdè ó ní ohun tí ìlúu orin rẹ̀ máa ń sọ àfi bíi àgídìgbo gbogbo ènìyàn kọ́ ló yé
ṣe kò yẹ kí àwọn òǹgbùfọ̀elédè ̀bá àti èdè ilẹ̀e ó wà lọ́fíìcì
ta ní máa bá mi ja gídígbò kó bọ́ sí gbangba wálíà
opeere == omokekere se mi gba kò rí bẹ́ẹ̀
a ó gbo ewé ifin sínú igbá a ó fi ẹfun sí í obìnrin olóyún á máa mu ún ń wákàtí wákàtí
ni olóòlàijù ni àjànàkú tí í migbó kìjikìji ni ẹranko àmújàgan
kọ gbólóhùn mẹ́ta tí ó ní kọ́nsónàntì gb ńnú
awo kì í pa ejò
orò ló ni àròpe ọdẹ ló sun ìjálá ìyẹ̀rẹ̀ n tifá ni ti egúngún
bólówó bá tẹ́ ó ya aláṣeṣá ni
ìròyìn langbasa lórí lórí ìkànnì pẹ̀lú sweet fm abeokuta
láyée gbọ́nran à n fi irun orí dá àwọn èèyàn onípò gíga inú aàfin mọ̀ bí a rí wọ́n
ohun tó wá yani lẹ́nu ni pé ère ẹnimímọ́ dúdú kan wà ní basilica
orukò mi ni òlatunji òmò adeyèmì òmò bibi isalè eko isè mi ni sise eeto òrò aje ilu ati onisowo ti gèèsi npe ni economist
wọ́n á ní àjàgà bọ́ lọ́rùnun tàmẹ̀dù a kí ni àjàgà b kí ni à ń fi í ṣe
atóọlágbé gt ẹni tí ó tó ọlá láti gbé atọ́lágbé
ìyàtọ̀ àti ìbáṣepọ̀ wo ló ń bẹ nínú awo egúngún awo gẹ̀lẹ̀dẹ́ àti awo orò
ìdí èyí ni pé ìgbà kìí lọ bí òréré
bí a bá wí pé ohun gbogbo di ọwọ́ babaláwo babaláwo á ló dọwọ́ ifá ifá náà ló dọwọ́ olódùmarè
mo gbohun alakowe fun igba akoko
bá ti pọ̀ jù lọ́wọ́ àwọn òṣìṣẹ́ wọn àwọn ọkùnrin àti obìnrin tó mú iṣẹ́ aṣọ wíwun gẹ́gẹ́ bíi iṣẹ́ ṣùgbọ́n tí wọ́n tún ní àwọn ǹkan òmíràn tí wọ́n ń ṣe ma lọ fi orúkọ sílẹ̀ pẹ̀lú àwọn oníṣòwò ńlá yìí bí iṣẹ́ bá ti wà nílẹ̀ wọ́n ma pè
ó jìn gbungbunrungbun inú ibú omi jìn gbungbunrungbun tí ó ṣe wípé bí a bá dé ibìkan dúdú riri ni ẹ̀dá ẹja ibẹ̀ ní iná lójú láti fi ríran
ikọ̀ àti yóò wàákò lọ́la nínú ìfẹsẹ̀wọ̀nsẹ̀ àwọn àgbà ọ̀jẹ̀ agbábọ́ọ̀lù
ọlọ́gbẹ́nlá one with a big sore
àní mo ṣalábàápàdée alàgbà tó ti pé ọgọ́rùún mẹ́ta àti mẹ́rin dín lọ́gbọ̀n ọdún un láyé ọ̀rọ̀ ń bọ̀ lórí ẹ̀ láìpẹ́
ìròyìn àgbáyé on abẹ́òkúta watch the full video via
ògúnnágbòngbò ni àwọn yorùbá ń pè é àyálòèdè ni áálọ́ọ̀mù ni wọ́n fi máa ń ní pé ògúnnágbòngbò tí í dátọ́ lẹ́nu ìgbín
ẹ kú déédéé àsìkò yìí ooo èyí ni láti ṣíṣọ lójú eégún ìwé tí a ó kà fún oṣù yìí ta lolè ajọ́mọgbé láti ọwọ́ kọ́lá a
ọmọ ọ̀lẹ làyè ò lè gbà ibi gbogbo ló gba alágbára only a lazy person has issues coping every situation suits a h
kí ni ìyàtọ̀ tó wà láàárín igún àti àkàlà what are the differences between the buzzard and the vulture
igbàigbaìgbáìgbàigbá| igbà tree climbing rope igba ìgbá garden egg ìgbà time igbá calabash
àkànlò èdè ni rísí ti gbé aáyán mìn ìyẹn ni pé rísí ti lóyún kí ni ìtumọ̀ akùkọ ti kọ lẹ́yìn rísí
ekaro people have you eaten amala and gbegiri
kí wá ni àwọn olùdíje dupò ìpínlẹ̀ èkó sọ
wọ́n máa ń ní ni eegun obìnrin ni ti ọkùnrin a ti mọ̀ bẹ́ẹ̀ méje ni fún abo mẹ́sàn án ni ti akọ
ta ni ẹni tí ó kọ́kọ́ ru àgọ̀ egúngún
iyè so moti mọ̀ ọ́ àmọ́ kàsádà ni kì í ṣe
aláàfin ní ọ̀yọ́ àtijó kìí ní ìyá tó da ẹ̀jẹ̀ le lori ní aiyé ìdí ni wípé ọba kò gbọdọ̀ tẹ́ríba fún ẹnikẹ́ni bí gbogbo ọmọ ti gbọ́dọ̀ dọ̀bálẹ̀ tàbí kúnlẹ̀ fún ìyá wọn bí ìyà ọba bá wà láíyé lẹ́yìn tí ọba náà bá jẹ ó di dandan kí ìyá ọba náà gba
òní ni àpérò àwọn ọ̀dọ́ tí ó dá lé ìṣẹ̀ṣe ní akodì ọ̀sẹ́ méjì ọjà ọba ìbàdàn níbi tí a ó ti máa tú àwọn ohun tí ó ta kó
ọ̀túnba gani adams ni karùnúndínlógún wo àwòrán àkójọpọ̀ orúkọ
òkòló ta ló mọ̀ ọ́
omo meta ni iya aye bi iya aye bi ifa ifa re ado obi oosha oosha re ilawe obi awon iya mi aje awon aje duro si
omo yorubá ni moję mo wà ni nigeria nítorí wípé èyà kan kò lè dá orilèidè şe
ìròyìn ojúmilóṣe òwe àjùmọ̀bí ò kan tàánú ẹni orí rán síni ló ńṣeni lóore translation blood ties do not guarantee merciful support help comes only from those divinely sent to us
hahaha tí ẹ bá fẹ́ kọ ọ́ báyẹn a jẹ́ pé rìtúwíìtì ni
àwọn kan bíi ní àwọn ti ríi pé ò ní pẹ́ túká ṣé ìwọ lérò wípé a ó túká
kí ni ìtùmọ̀ lílúwẹ̀ẹ́
náà jẹ́ ọkàn lára ayánilówó fún òwò ẹrú |
òtítọ́ amárayá ǹjẹ́ ẹ mọ̀ wípé katunga ni orúkọ tí àwọn haúsá ma ń pe ọ̀yọ́ilé ní ọjọ́ sí
pa ìró fáwẹ̀lì ọ̀rọ̀ wọ̀nyí jẹ kí o ṣẹ̀dá ọ̀rọ̀ mìíràn ìwòrìwò kọ́kọ́ àti ọ̀páogun
eni ti o bibeji o le so omo ni idowu
buredi agege wa naa wa nbe
bó jẹ́wà ni ata tòmátì iṣu àlùbósà àta ilẹ̀ aáyù ẹ̀pà òfìò ẹ̀so bí ọsàn ọ̀pẹ èèbó àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ ilẹ̀ hausa ni
bẹ́ẹ̀ ni tí ẹ bá kàn kọ yorùbá á gbé e yọ
tí àgbẹ̀ bá fi ọkọ́ kọ erùpẹ̀ jọ sójú kan fún gbígbin iṣu kíni a npe erùpẹ̀ yií
ọmọ adú ló ṣe àpò ìgbé ẹ̀jẹ̀ pamọ́ sí ìyẹn blood bank ní èdè gẹ̀ẹ́sì
a ò ṣe bí ìṣẹ̀dá wa ṣe gbà bíi wọn là ń ṣe a dẹ̀ lá ò sí lábẹ́ wọn mọ́ a lá a ti gba
owó money owó hand òwò business ówo boil ówō he looked owò broom òwò a town in ondo state ó wó it fell
omo dudu ile komobe se njosipupa tomo be se okuku sinleomo moreye mamaroko morokotan eye matiloomo moni isunle mamalobe obe tin benile komoile baba tobiwan lomo
ẹ̀yin ẹ ṣàyẹ̀wò ẹ ó ríi wípé àwọn ará ìta tí kì í ṣọmọ ìpínlẹ̀ ìlú èkó ni ó kódàá tó pọ̀ jù
òní nu ọjọ́ ìtàn ìlú abẹ́òkúta lórí ìkànnì pẹ̀lú oluwafemi ọmọ makinde ́òkúta bbcnewsyoruba yoruba
yorùbá kọ́ lẹ kọ nínú túwìtì yìí o àmì àti sílébù ni a fi ń pe ọ̀rọ̀ ìyàtọ̀ nìyẹn
ó mọ ohun tí ó fà á ó sáré lọ sí inú oko ata kan
bringing back the classics a mú àwọn orin ayébáyé padà wàá káyọ̀dé fáṣọ̀lá bí pẹ́pẹ́yẹ bá jòkúta what memory does the song bring back to you kíni orin yìí múu yín rántí
wọ́n tún ń fi ewé ifá yìí wẹ idẹ èyí ganan ni a fi pè ní ní ewé awẹdẹ báyìí ni ọ̀rọ̀ ìperí fún ewé yìí fi ṣẹ̀ lọ́nàa tibẹ̀ òwe àgbà kan náà tún sọ wípé oní bàbà ní í tọ́jú òrom̀bó onídẹ ní í tọ́jú awẹdẹ
tí àkùkọ bá ké ní ìgbà àkọ́kọ́ nínú ọjọ́ ó túnmọ̀ sí wípé ìdájí ti dé nìyẹn èyí tí ó jẹ́ wípé ilẹ̀ ma tó mọ́ kedere lẹ́hìn èyí ni wọ́n ma bẹ̀rẹ̀ sí ní múra láti bá òwò ọjọ́ wọn lọ tí ọjọ́ bá ti yọ dáada tí òòrùn ti yọ
ṣe àlàyé òwe yìí à ti gbé yàwó kò tóó pọ́n owó ọbẹ̀ ló ṣòro
àrọ̀kin fi yé wípé òkò lábẹ́ ìṣàkóso ọ̀yọ́ ilé lọ̀rànmíyàn kú sí a sì pa ẹ̀ta irun orí àti èékánná rẹ̀ wá láti sin sílẹ̀ifẹ̀
bí ewé wèrèpè tí a bá jó ò bá pọ̀ a jẹ́ wípé oògùn ọ̀hún ò ní pọ̀ ni a fi pòwe pé bí ewé bá ti mọ ni àjókù ògùnun rẹ̀ ń mọ
ata ni ìlú ìbíní tà fún èèbó ìlú wo ló ta òwú akẹṣẹ fún èèbó
oògùn fún oníkọ́ séèémíséèémí ni omi ẹ̀rọ̀ ìgbín bí a bá fọ́ ìkarahun ìgbín a ó jo omijée rẹ̀ sínú ike a ó sì pò ó mọ́ oyin ìgàn
mo jókòó ti amóhùnmáwòrán lálẹ́ àná mo fẹ́ gbọ́ ohun tí ó sọ
babaláwo tó ṣe òògùn àfẹ́ẹ̀rí fún aáyán òun náà ni yóò ṣe àrìnnàkò fún adìẹ
ẹ̀yin tèmi tó bá dọ̀la n ó sọ ìtàn bí ògbómọ̀ṣọ́ ṣe di ògbómọ̀ṣọ́
ka fọ̀bẹ bùú
ojú là á ti í mọbẹ̀ tó lépo ẹnu là á ti í mọbẹ̀ tó níyọ̀
kí ni èròo tì rẹ nípa ìjókòó àpérò gbogboògbò nàìjíríà tó ń bọ̀ lọ́nà
ilẹ̀ yìí ni wọ́n ti kó obì tí john pemberton fi ṣe ẹlẹ́rìndòdò coke cocacola àkọ́kọ́
ikán parapọ̀ ikán mọlé ọwọ̀ parapọ̀ di òṣùṣù ọwọ̀ àláàmù parapọ̀ wọ́n fi ọwọ́ ti ògiri ọ̀kanòjọ̀kan èyíòjọèyí àti oríṣìiríṣìi irúfẹ́ àkójọpọ̀ igi tí ó kún fọ́fọ́ sínú aginjù ni ó parapọ̀ di igbó èyí fi múlẹ̀ wí pé igi kan kì í dágbó ṣe
orí eékún ló di orúnkún ìyẹn ni àwọn eléèbó ń pè ní knee cap eékún ni knee
ẹ jọ̀wọ́ kí ni pọ̀mọ́ ṣe o
nǹkan bí ọdún márùnún ni ará ifẹ̀ fi gbé ní ìsóyà ìbàdàn tó dá síi ló mú kí wọ́n ó padà ní
mo ti wà ní sáàlà rí kí n tóó dá tèmi sílẹ̀ orúkọ èyí tí mo dá sílẹ̀ yìí ni ògbóni àgbà cultural association of nigeria orúkọ ilédìi mi sì ni ayéòòṣeénìkànṣe tèmi tí mo dá sílẹ̀ yìí náà ní í ṣe pẹ̀lú ìjọba nítorí mo gba ìwé àṣẹ ìdásílẹ̀
oyè title while olóyè means title holderchieftain
gbogbo lobaloba gbogbo nijoyenijoye gbogbo omo kaaro oo jire e wa gbohun enu this is in indigenous in the
a ò bí wa lọ́jọ́ kan náà oṣù yàtọ̀ ọdún tí a bí mi kọ́ la bí ọ kódà ọmọ ìbejì tí a bí ńjọ́ kannáà ó yan orí kan náà
odu ifa ejiogbe oba nile ifa
bó bá jẹ́ iléèwé iléìwòsàn kan náà àti bẹ́ẹ̀ lọ tí mẹ̀kúnnù ń lọ làwọn náà ń lọ ni nǹkan ò bá ti yàtọ̀ tipẹ́
àkísà lògbà rí jàlàbíyà ni láyé ìgbà kan àmọ́ àbáyà tún ni wọ́n ń gba wèrèe rẹ̀ báyìí gbogbo rẹ̀ ṣá ló ń yà
aláàfin ké pe ológun gbogbo kárí ọ̀yọ́ bìní dahomey ẹ̀gbá òwu àti ifẹ̀ kí wọ́n bá òun mú ẹlẹ́mọ̀ṣọ́
rara ort ọ̀rẹ́ ma ń tèlé ara wọn kiri ni àmọ́ ṣàṣà lọ̀rẹ́ tó lè tèlé ara wọn lọ ẹ̀wọ̀n toríi wọ́n jẹ́ ọ̀rẹ́
ọ̀bọ lágídò ni àáyá ògúngbè ni à ńpe ọdẹ nílẹ̀ẹ oòduà
ṣọ̀ún ni à ń pe ọba ìlú ògbómọ̀ṣọ́ kábíyèsí ṣọ̀ún jímọ̀h ọládùnúní oyèwùnmí ajagungbadé ni ṣọ̀ún okòó tó ti jẹ
awon kan npe nii aganrandi
okunrin ni oju orisirisi fun iditi o ba ri idi nla a wipe ee wo idi kekere yiti o tu wa ri idi kekere a w
ilé + iṣẹ́ = iléeṣẹ́ aya + ọba = ayaba ojú + = ojúgbà
o mọ aláwàdà àtijọ́ nì charley chaplin ní báyìí ni yóò ṣe rí bó bá ṣe pé adú ni
pe kini njẹ́ ẹ ti gbọpé ìkòkò ni baba ìṣásun
kó fẹnu ara rẹ̀ sọ ọ́ kí n fetíì mi méjèèjì yìí gbọ́ọ lẹ́nuu ẹ̀ n ó wìí fún un pé kíjìpá kì í ṣawọ
ẹni tó nṣe ìrànrán kí ló nṣe yẹn
èèrà rà á mìmì mì í òòlù lù ú eeșin
tún àwọn ọ̀rọ̀ wọ̀nyí kọ ní ìlànà àkọtọ́ èdè yorùbá ọdúnun aiyé ọ̀ttà oshòdì
ǹjẹ́ o mọ èrèdíi rẹ̀ tí a fi máa ń wí nípe ó fi owó jó gẹ̀lẹ̀dẹ́ ìpàdé di ọjọ́ ọjọ́rú tó ń bọ̀ láago kan ọ̀sán
àwọn iṣẹ́ obìnrin oríṣi iṣẹ́ bíi rírà títà àti ṣíṣe ohun jíjẹ ni àwọn obìnrin ń kópa nínú rẹ̀ àwọn àgbàlagbà obìnrin inú ilé ma ń yọ ẹgbọnòwú tí wọ́n ma ṣe sí owú fún aṣọ wọ́n ma wá ta àwọn òwú aṣọ yìí fún àwọn aládìrẹ nínú oko ẹgàn àwọn
ẹyọ ẹyọ ni à ń ṣe oǹkà a lè kà á ní ọ̀kọ̀ọ̀kan ní méjìméjì márùnún márùnún
ẹ ò mọ̀ pé onírúurú ìṣẹ̀lẹ̀ kan tì kejì ló ń dì tàn di òwe
ẹ bá wa dási somewhere on the earth
dr brimmy au ọlághèrè gbà pé ọbadiah móṣeré ìwotè àti isabẹ́là ni ọmọ amúṣeré
bi omode ba n ba agba mun oun to wa ninu kengbeagba na yi ba mun oun towa lori pepe
kíni ìwé yìí mú yín rántí nípa iléìwé alàkọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀ what does this book remind you of about your primary school days
àánú ojú kì í jẹ́ ká tọ́wọ́ bojú the respect one has for the eyes wont let one poke fingers into them
àgbọn olódu máa ń so ọmọ àmọ́ kò sí ohun tí a lè jẹ nínú rẹ̀ bíi àgbọn abo
orí ayélujára nìkan kọ́ ni a ti ń ṣe ìwádìí o
àyájọ́ òní ọjọ́ oṣù ọ̀wẹwẹ̀ tí í ṣe ọjọ́ àpèjẹ st jerome ọmọ italy ẹni tí a gbà gẹ́gẹ́ bí bàbá ńlá nínú iṣẹ́ agbédèg
idije kumese oyo olore jore ti an pe ni emirate kopu wa lola abameta ati aiku opin ose mi ti fakoyo
ní ilẹ̀ yorùbá àtijọ́ tí ọkùnrin bá rí obìnrin tí ó wù ún láti fẹ́ ẹbí ọkùnrin ma gbé alárinà dìde sí ẹbi obìnrin náà láti mọ̀ nípa ẹbí rẹ̀ ìtàn àìsànàrùn ikú ọmọ bíbí òrò ìdílé abbl alárinà náà sì ma ṣe àwọn ìwádìí kan nípa obìnrin náà
ọ̀ṣun àwọn ológun ifẹ̀ wòó wípé ìtì ọ̀gẹ̀dẹ̀ tí kò nípọn ni àwọn ma fi ọmọ ogun òwu ṣe ogun tó rọrùn ni wọ́n pèé nígbà tí ọ̀rọ̀ kàn sí òwu wípé ifẹ̀ ń ṣígun bọ̀ wá sí òwu àwọn ti òwu bá faraya wípé ta ló gbójúgbóyà láti wá kọjú ogun ti òwu tíì ṣe
ààrẹ ọ̀nà kakaǹfò méjì lásìkò kan àwọn ẹni méjì náà ni tóyèjẹ àti ẹdun gbọ̀ngán
èyí ni àrìdanàìdan kí obìnrin ó mi méje kí ọkùnrin ó mi mẹ́sànán kí ẹ fi omi tì í sọ́hùnún oògùn ọfà nù n ẹ̀ẹ̀kan
máa dì í sọ́fun kí ó jó ojú yẹn dáadáa
ọya ìyàwó ṣàngó
sínsin òkú sí ilẹ̀ìsìnkú lòdì sí àṣà yorùbá ilé ni wọ́n ma ń sin òkú wọn sí yàtọ̀ sí àwọn òkú abàmì tàbí òkú tí kò yẹ ní ìtòsí ilé tí wọ́n ma sin sí ibòmíràn àwọn ẹlòmíràn lè yan ibi tí wọ́n fẹ́ kí wọ́n sin wọ́n sí tí wọ́n bá ku
bí ó ba kọdún bí ó bá koṣù ó ń bọ̀ wá kọjọ́ ó kú ọjọ́ mẹ́rin lati fí ìwé tìre ṣọwọ́ síwá ní
yèyé èkó àkéte ló wọ aṣọ àti gèlè olómi aró inú àwòrán yìí |
bíbélì yorùbá àgbàálẹ̀ sóríi ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ alágbèékáa yìí ní ohùn ẹ lè gbọ́ ohùn bẹ́ẹ̀ bá fẹ́ẹ́ kà á
mo ti sọ tẹ̀lé wípé àṣà ni orò bí wọ́n bá ń ṣe orò bíi ti ìkòròdú oríṣìíríṣìí ètùtù ni wọn yóò ṣe ìbọ yóò gba nǹkan ti rẹ̀
awọn ọna meji apá a ṣe awọn ipinnu ti a ṣe a ni ominira lati yan ohun ti a fẹ ọna wo ni a yoo lọ ohun ti a yoo gbagbọ
ta ló sọ wí pé a kò ní ọ̀rọ̀ìperí fún rubber lédè a kúkú ní àwọn ènìyàn kò mọ̀ ọ́n ni yálà kí a pè é ní irẹ́
iyì àṣà èdè àti ẹṣin abalaye yorùbá ni orileede brazil pẹlu
ẹ̀wẹ̀wẹ̀ àwọn ará ìjẹ̀bú a máa ṣe àjọ̀dún òòṣà agẹmọalágẹmọ gẹ́gẹ́ bí a ti ṣe mọ̀ wípé ijó jíjó ni ti agẹmọ èyí ló bí ò
èyí ni igi obìi gbànja ẹ̀yìn igi yìí ní àwọn èròjà tí ó ń wo àrùn ọkàn sàn
ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ọlọ́jọ́ kan aatren
ó gba ọ̀dọ adáhunṣe lọ ó sì gba oògùn tí yíò fi bá ajá jà adáhunṣe fún ìjàpá láàdó pé kí ó lọ rì í mọ́lẹ̀ sínú oko rẹ̀
ó wà obvious
ìbáṣepọ̀ wo ló wà láàárín ọ̀rọ̀ ìkórìíra àti ẹ̀rọalátagbà
korobá ni kì í ṣe kolobá
ọ̀túnla ni o ni kíni ni a óò fa kòmóòkun ìlòo ẹ̀rọ ayárabíàṣá fẹ́kọ̀ọ́ yọ lẹ́nu ńnú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò
aṣálẹ̀ gbígbẹ họ́ún ni erékùṣù yìí jẹ́ ó kún fún òkè apáta àti ìyanrìn yorùbá ní òrìṣà aganjú ló ni irú ilẹ̀ báyìí
njẹ́ tí ayé bá parẹ́ lọ́jọ́ mẹ́wàáòní ṣé ẹ̀yin ti ṣetán láti bá ẹlẹ́dàá yín pàdé jinle gt
sílébù mélòó ní ń bẹ nínú ọbalúayé
bí a ti ń ṣe nílé ayé ni wọ́n ń ṣe lọ́run bí a ti ní ẹgbẹ́ láyé ni a ní í lọ́run ẹgbẹ́ ńbẹ láyé àti lọ́run
ọlọ́mọ ṣíkàtà ọba àgbàdo
eérú tí ẹ rí yẹn iṣẹ́ẹ rẹ̀ ju kékeé lọ a fi ń fọ oríṣìíríṣìí nǹkan bíi ẹ̀yìn ìṣasùn eyín títí kan ara
ogún pínpín bí baálé ilé bá pa ipò dà àwọn ẹbí ma pín ogún rẹ̀ ní ọ̀nà yìí ìdí igi ọ̀nà yìí ni àwọn ẹbí fi ma ń pín ogún olóògbé láàárín àwọn ìyàwó rẹ̀ tí olóògbé bá ní ju ìyàwó kan lọ wọn ma pín ogún rẹ̀ bákan náà láàárín oye ìyàwó tó bá ní
yoruba headdress ago egungun
sing along ori ori o olajumoke lo
èyí ni pé ẹ̀mí ọba tẹ́lẹ̀ wà nínú ọba tuntun
ẹranko wo ni à ń pè ní ẹrú ọ̀sanyìn nínú mẹ́ta wọ̀nyí a alábahun b adìẹ d ewúrẹ́
àwọn ọmọbìnrin wa yìí dà
aràn aboyúnjẹ́ tàbí oru inú jẹ́ ìdíwọ́ tí ò jẹ́ kí obìnrin ó finú ṣoyún kí obìnrin ó máa jẹ ẹ̀fọ́ amúnútutù lóòrèkóòrè
mi mi ni àmì oríi ọ̀rọ̀ yìí rírí kíni àmì oríi ọ̀rọ̀ wọ̀nyìí ekun tiger ekun tears ẹkun full
ọ̀rọ̀ àpọ́nlé adverb it is a word that modifies a verb adjective in a sentence ìdòwú sá lọ ráúráú ìdòwú runs off completely eré náà tètè tàán the race finished too quickly igi ìrókò náà ga gogoro the ìrókò tree is very tall
ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé gbólóhùn n nì yìgì tí a máa ń lò rọ́pòo ìgbéyàwó kì í ṣe èdè ilẹ̀ káàárọ̀oòjíire bẹ́ẹ̀ ni àyálò láti inú èdè haúsá ni yìgìiyìgì
oruko mi ni olumuyiwa omo akanmuibadannile oluyoleilu ogunmolaolodogbo keri loju ogun ilu ibikunle alagbala jayajaya
bí ọkùnrin bá múra bí obìrin tán wọ́n á gbé ère igi gẹ̀lẹ̀dẹ́ sí orí jó
what bird is synonymous to ìwó town kíni orúkọ ẹiyẹ tí a ma ń fi orúkọ rẹ̀ pe ìwó
oni ni jimoh iwon ba ni ise eni
jedi alé afato opa eyin ati fun nkan olomokunrin ton se segesege oogun e re oooo
e fun wa nina
ó ṣe mí bí ẹni fẹ́ pòwe ni o àmọ́ mo yáa panu mi mọ́n
akọ àtabo ni ẹdan nílédì kí wọ́n tóó máa bọ ẹdan láyé àtijọ́ ilẹ̀ ni wọ́n ń bọ
igi ni apá èso ni àjàrà ni pẹṣẹwẹ̀ẹ́ a eku b ọ̀pọ̀lọ́ d ẹyẹ
bí a bá ní pé a pa iṣu ní odó kí ni a fẹ́ sọ ní pàtó
ọbàtálá ló ni ọ̀pá òṣooro ṣàngó àti ọ̀rúnmìlà ló ni àti
ṣe lóòótọ́ ẹ ṣe yoòbá nílé ìwé ṣá a b d e ẹ f g gb h i j k l m n o ọ p r s ṣ t u w y
barter = pàṣípàrọ̀ kí owó tó ó dé pàṣípàrọ̀ là ń ṣe before money we used barter
ṣé o mọ̀ pé àkàrà ni acarajé ní
èwo nínú ọtí ìbílẹ̀ wọ̀nyí ni a ò fi ọkà ṣe bọ̀tì ṣẹ̀kẹ̀tẹ́ àti àgadangídì
aṣọ ọ̀gá oúnjẹ ọ̀gá ìṣe ọ̀gá òògùn ọ̀gá ẹ̀sìn ọ̀gá orin ọ̀gá iṣẹ́ ọ̀gá ìrònú bí ọ̀gá
báwo ni ti olú ti ṣe jẹ́ ní ó di ọjọ́ ọjọ́rú a óò máa nà án ńbẹ̀ńbẹ̀ẹ́
ẹ̀lúkú o ará ìráyè ọmọ oníloku
kọ ọ̀rọ̀ mẹ́ta láti idango
odò kì í ṣàn gun òkè igi kígi kì í gbójú kọjá ìrókòolúwéré àjà kì í gbé omi ìjì kì í jà kí ó mi ọ̀run tìtì
ìran aláǹgbá ò tó tọ̀nì jíjọ lọ́ jọra wọn
gbogbo ẹbí ló ní agboilé tí ọgbà rẹ̀ fẹ̀ nínu ẹbí kan ẹni tí wọ́n ma ń pè ní olórí ẹbí ma wà níbẹ̀ tí yóò sì jẹ́ ọkùnrin tí ó dàgbà jù nínu ẹbí náà ní ìgbà òmíràn obìnrin tó dàgbà jù ló ma jáde gẹ́gẹ́ bíi olórí ẹbí bí ó ṣe dá lórí ohun tó wà nílẹ̀
ejo ewo ninu awon ore mi ni ori tuita lo se ere baba ati iya ni kekere edahun ni shoki
ojoojúmọ́ ni ẹnu ńjẹ ẹbọ ọjọọjọ́ ni kì í ṣe ọdọọdún
pàápàá àwọn adóṣù ṣàngó ògún èṣù àti eégún kì í gbẹ́hìn a ó rí ère wọn lásìkò gẹ̀lẹ̀dẹ́
ihò tí a lu sí penny ni a fi pè é ní tọ́rọ́ ihò ẹ̀rẹ̀kẹ́ ni à ń pè ní tọ́rọ́ owó tọ́rọ́ rè é
kí èṣù gbà kẹ́bọ ó dà fẹ́lẹ́bọ a dífá fún èèbó ọmọ atukọ̀ lọ́kọ̀ ọmọ a gbẹ́ rebete lórí rebete
answel wong ni olórí ikọ̀ tó dá oṣù ìtàn adúláwọ̀ sílẹ̀ ní ọdún ní uk fún ìrántí ọmọ adú
from bbcnewsyoruba with app kí ni kí n ṣe o ẹ fún ọ̀dọ́mọkùnrin yìí classyjesters ní àmọ̀ràn ajegunle lagos nigeria
mo lọ sí ìlú olómìnira bẹ̀nẹ̀ lóṣù kéje láti lọ ṣe iṣẹ́ kan nígbà tí iṣẹ́ parí mo lọ káàkiri ìlú náà mo dé ààfin ọba dahomey mo gbọ́ àrọ́bá mo rí àwòrán lóríṣìiríṣìi mo sì ka àkọsílẹ̀ ogun tí ó wáyé láàárín àwọn ẹ̀gbá àti dahomey
a compilation of some nollywood yorùbá eulogy scenes aláàfin ṣàǹgó being eulogized on his coronation day as the aláàfin ọ̀yọ́ àkójọpọ̀ àwọn ibi tí wọ́n ti gbé kí oríkì nínu eré sinimá akéwì ọba ń ki aláàfin ṣàǹgó ní ọjọ́ tí wọ́n fi jẹ ọba source sango movie
kí ni alífábẹ́ẹ̀tì aèébáèjìogbè odùduwà ganan báwo ló ṣe rí
adalu ogi guguru rt oúnjẹ ni ègbo kí ni a fi ṣe ègbo dárúkọ oúnjẹ mẹ́ta ti a fi àgbàdo ṣe
ekùn nii ti awon onigeesi peni tiger ògìdán kìí ṣẹgbẹ́ ajá kí ni ògìdán
ọdẹ ló ń sun ìjálá egúngún ló ń pe ẹ̀ṣà ta ló ni ìyẹ̀rẹ̀
bade de ade obaa o ba deobo oba n ho idia o ba ho my childhood
yorùbá word of the day ìpínyà seperation noun pínyà to separate verb
omo yoba post ọmọ ooduà on afroterminal
ǹjẹ́ o mọ̀ pé aku ni ń pe àwọn yorùbá látàríi ẹ kú a kú tí a má ń sọ bí a bá rí iraa wa ie a kú ọ̀rọ̀ ìlú wa yìí o
ohun èlò ìtẹ̀wé pọ̀ lọ́pọ̀ yanturu ní orí playstore tàbí apple store
ní ìgbàa nì òṣùpá ni ọmọ aráyé fi ńka ọjọ́
àfòmọ́ ìbẹ̀rẹ̀ |a| àti mọ́fìmù àdádúró |lọ| ni a fi ṣẹ̀dá |àlọ| ṣẹ̀dá gbólóhùn mìíràn pẹ̀lú |a| àti |lọ|
ẹnú ya ológbò pé èkúté ọ̀rẹ́ òhun lè ṣe bẹ́ẹ̀ sí òhun ó sì dìde ó mórí kọlé ilẹ̀ tí ń sú
tẹ́lẹ̀tẹ́lẹ̀ rí ó pọn dandan láàrínin àwa láti yẹ wò ní kété tí a bá ti bímọ
oju awa naa ti wa lona
nínú oríkì orílẹ̀ wo ni a ti bá gbólóhùn yìí abẹnutónítóníọtíńmímu a ìran òjé b olókùn ẹṣin d onígbòórí
àsìkòo ṣàngó ní ìlù gángan gànkú ṣẹ̀kẹ̀rẹ̀ dùndún àti ijó látíkípa lauku àti bẹ́ẹ̀bẹ́ẹ̀ lọ dé ìlù kàtúngà
fẹ́ sọ fún wa ipa tí alátagbà kó ńnú ìjọbaàwaaraawa
àyàn = orúkọ ìdílé onílù | aláyàndé o ní àyàn ti dé | àyángbadé àyàn ti gba adé
ara ẹyìn náà la tí ń yọ epo eésan ògùṣọ́ èkùrọ̀ àti àdí dúdú bákannáà ni ewé fánrán ewé ọ̀pẹ àti ọ̀wá igi ọ̀pẹ ló bí
ẹ jẹ́ kí n jáde gbatẹ́gùn díẹ̀
ìsẹ́jú mélòó ló gbà kí ẹ̀bà tó tẹ̀ gaàrí ìjẹ̀bú ni o
ra ìwọ àbí èmi u or i láti ọwọ́ọ ó ti wà lóri igbá lọ mú tì rẹ̀
yàtọ̀ sí ìbẹ́ta orúkọ àmútọ̀runwá wo ni à ń pe ọmọ mẹ́ta tí a bí papọ̀
ǹjẹ́ o mọ̀ wípé ilé tí a kọ́ fún àwọn àlejò tòun akópa àjọ̀dun iṣẹ́ọnà àti àṣà kejì festac ní ìlú festac
what do we call email in yorùbá language kíni a lè pe email ní èdè yorùbá also what do we call email address without using the word àdírẹ̀sì in yorùbá àti wípé kíni a lè pe email address láì yá ọ̀rọ̀ àdírẹ̀sì lò ni èdè yorùbá
lóòótọ́ ìròyìn ò tó àmójúbà àmọ́ n ó pa bambarì ní
èrò ni ọbẹ̀ gbẹ̀gìrì
nígbàa ayẹyẹ ṣíṣe tàbí òde aṣọ tí ọmọlẹ́gbẹ́ ń wọ̀ ni aṣọ ẹgbẹ́jọdá
àbámẹ́ta ọ̀la láago mẹ́wa sí mẹ́jọ alẹ́ ni kẹ́rin clissold park green
ta ni yoòbá ń pè ní èṣù lẹ́yìn ìbejì
àtúnkọ ti dé bá oókọọ̀ mi báyìí àwọn ọmọ yoòbá lá wọn ò gba ọmọ yobá fun ọmọ yoòbá
ǹjẹ́ o mọ̀ pé ara igi ni òrí ti ńjáde bẹ́ẹ̀ni òjé igi kan ti ńsun ni òrí à ńfi òrí pa ara a fi ńdáná oúnjẹ
àrọko tí wọ́n bá fi awọ ìlù ráńṣẹ́ sí èèyàn ó túnmọ́ sí wípé àṣírí tó wà láàárín wọn kò gbọdọ̀ tú bí wọ́n bá fi awọ ìlù tí ó ti ya ráńṣẹ́ sí èèyàn ó túnmọ́ sí wípé àṣírí ti tú
ǹjẹ́ o mọ̀ wípé and co ọmọẹgbẹ́ ni àwọn yorùbá sọ di ààńkò ni ìmúra aṣọ ẹgbẹ́jọdá tí lẹ́gbẹ́lẹ́gbẹ́ ń dá fi di ààńkò
ẹ gba ààbọ̀ nítorí òwe méjì ni ó yẹ kí ẹ pa
a tún gbedé o èyin omo káàrò òjire o àló tòní re o kíni ìdáhún ti yín o
won kan baa oya jaa nii sango loo nii seeree dun nii ede
ọjọ́ a bá kú là á di ère irú ère wo ni ó fẹ́ kí a yà fún ọ bí o bá kú
ṣé pé a ò tó ti gbogbo àgbáíyé ṣe àbí òmìrán afíríkà mà ni wá d
àpèrè ọba èkó ni kì í ṣe àga àlejò
ó ní eku méjì olùwéré obìnrin rẹ̀ẹ́ ní ẹja méjì olùgbàdà kò tó fún ọkọ òun mọ́ ó ní kí ó kúkú tọ́jú ewúrẹ́ méjì abàmú rẹdẹrẹdẹ
igi kan wà tí à ń lo fi gbẹ́ ère torípé a kì í fi igi kígi ṣe èree nípa ti ẹ̀mí
kí la npe aṣo ti a fi npọnmọn
kí la npè ní àtànpàkò
wọn yóò ru gbogbo rẹ̀ lọ sínú igbó tó dúdú birimùbirimù inú igbó dúdú yìí ni a ó ti ṣe ètùtù náà
ǹjẹ́ ìwọ mọ̀ wípé ní ọdúnun àwọn ogúnlémdé tí í ṣe ọmọ ìbàdànọ̀yọ́ ló ń gbé ní modákẹ́kẹ́
ẹ bá n gún un kó fẹ́lẹ́ kí ẹ fi ṣara rindin
ilà wo lò ń lò
igi gbígbẹ ò ṣe é tẹ̀ ní kọ̀ngọ́ ̀bá
èjì ogbè ẹsẹ̀ kejì sọ ìdí tí a fi ń dá ẹ̀kúagọ̀ fún òkú ẹni má tíì wá o ìhín ò rọ̀ o
àwọn èèyàn á ṣàwáríì rẹ bí wọ́n bá lo ímeèlì tàbí ilà ẹ̀rọìbánisọ̀rọ̀ rẹ ǹjẹ́ o fẹ́ kí ibi tí o wà jẹ́ pínpínká fúnra rẹ̀
kí ní fà á tí a fi pé ọmọlẹ́hìn islam ni ìmàle
àgùntàn kẹ̀ àdúà wo ni wọ́n nfi ìyẹn gbà
kí làwọn baba wa ń fi bọ́tọ ṣe
ìbàlé hymen tẹ́lẹ̀ ọmọbìrin ò gbọ́dọ̀ já ìbàlé kótó relé ọkọ before a girl must not lose her virginity before marriage
àkéréke = àkééke àkíké = àáké àrìrá = ààrá = ààrò
njẹ́ o mọ ẹbi tí o wa ninu awòrán yìí
mo ń gbọ́ ìró àrá omi òjò náà kán lé mi lórí ẹ jẹ́ n yáa gbọ̀nà ilé mi lọ kí òjò tó ká mi mọ́n ìyókù dọ̀la
ṣé ẹ ti ka ewì ọmọge ìwòyí tí mo kọ
ṣé ọjọ́ orí ṣe pàtàkì nínú ètò ìlú ṣíṣe
kí ẹsẹ̀ ọmọ maríwo ó pé wámúwámú ìpàdé di aago mẹ́sànán ajálẹ́
mo bu mo o da nje e bu mo o
bẹ́ẹ̀ sì ni à ń kó àkójọpọ̀ ìlù tí a mọ̀ sí dùndún pọ̀ a ó sì rin sí àkójọpọ̀ ìlù wọ̀nyí láti ara àkójọpọ̀ ìlù ìbílẹ̀ wọ̀nyí orin dadakúàdà wákà àpàlà fújì jùjú àbbl di àtẹ́wọ́gbà
nínú wọ̀nyí onímọ̀ ìjìnlẹ̀ ohun ọ̀gbìn ìṣẹ́gun àlùfáà olùkọ́ iléìwé àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ ńbẹ ẹni ogójì ló kú
yàtọ̀ fún gẹ̀ẹ́sì àti yorùbá àwọn èdè wo ni àwọn ọmọ naija ń sọ lórí
ẹ jọ̀wọ́ ní ìgbà wo la máa rí i wò ní uk
ìdílé eléégún ni ògògó táíwò hassan ti wá ẹbí ni wọlé ṣóyínká àti fẹlá kútì ǹjẹ́ o lè sọ ìyàtọ̀ ìdílé àti ẹbí
ó sọ lánàá nígbàtí a jọ ń ṣe àjorò nípa ìṣẹ̀lẹ̀ àná ó ní báwo ni ẹ ṣe máa sọ fún mi pé ọ̀pá ọ̀rànmíyàn ló tóbi bẹ́ẹ̀
ọ̀tọ̀ lorin tí à ń kọ níbi ṣíṣe ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ni ìlù tí à ń lù náà níbi ṣíṣe pẹ̀lú
ní ìgbà òmíràn bí àwọn ìbejì bá ṣe àárẹ̀ tí kò sì lọ wọ́n lè lọ yẹ àkọ̀sẹ̀ jayé wọn wò níbẹ̀ ni wọ́n ma ti sọ fún wọn wípé òrìṣà àwọn ìbejì náà fẹ́ jó wọ́n ma mú onílù àti akọrin dání tí wọ́n ma dá àwọn ìbejì náà lára yá bí wọ́n bá ṣe ń jó káàkiri
ìtàn àtẹnudẹ́nu rò wípé ẹ̀sìn ìmàle ló bí àṣà orin sákárà bídàá ní ìlú núpé sì ni ó ti ṣẹ̀ wá
olúbọ̀bọ̀ tiribọ̀ awo ẹnu
kọ orúkọọ̀ rẹ bó ṣe yẹ
e m líjàdù nìyẹn láàárín ọ̀kan lára òṣìṣẹ́ cms ní òǹdó ó mọ ifá dájú dánu ó sì kọ ọ̀pọ̀ ìwé nípa ìṣẹ̀ṣe yorùbá
hàín a jẹ́ pé gbẹ̀gìrì yin náà n gbóná lẹ́gbẹ̀ẹ́ kan àbí àti panla
ooru naa ko ti kase nle ni naija bi otile jepe ojo ti bere rt òtútù yìí ò ní káwọ́ ńlẹ̀ ni ṣèbí a ti w
edakun e ko mi bi ma a se le se ki ero asorogbesi mi le gbe amin jade
àtẹ àńkóò fáwẹ́lì nínú ọ̀rọ̀ òní sílébù méjì àwọn fáwẹ́lì kan lè bá ara wọn lọ àwọn fáwẹ́lì kan ò lè ba ara wọn lọ + = ó ba lọ = kò ba lọ ọ̀rọ̀ yorùbá kankan ò bẹ̀rẹ̀ láti u fáwẹ́lì aránmúpè kan kan ò kì ń bẹ̀rẹ̀ ọ̀rọ̀ yorùbá
irú ilà ojú wo ni pélé
wọ́n ní ká gbé bọ́ọ̀lù sílẹ̀ kí a gbá bọ́ọ̀lù ilẹ̀ àbí kí lẹ sọ
àwọn kan mọ ìdáhùn sí mi wọn ò ní í sọ ọ́ àfi gẹ̀ẹ́sí ṣé ó dára bẹ́ẹ̀
nítorí ìdí èyí ni a fi máa ń ki àwọn ìjẹ̀bú ní ọmọ alágẹmọ mẹ́rìndínlógún òwe yorùbá alágẹmọ ti bímọ rẹ̀ àìmọ̀ọ́jó di ọwọ́ rẹ̀ ń sọ fún wa pé ijó ni ti agẹmọ àmọ́ gbogbo agẹmọ kọ́ ni oníjó
what city do they eulogize with this ìlú wo ni à ń kì báyìí ẹni ta bẹ̀ pé kó má jagun mọ́ tí tún ń lewọ́ ogun níbi olè gbé ń jàre olóhun ọmọ ajẹ̀gbín yó ọmọ afìkaraun fọ́rinmu ó múra ìjà bíi ẹni mọ̀ tẹ́lẹ̀
wo agbègbè tí àjàkálẹ̀ àrùn ń bá fín ra níwọ̀oòrùn afíríkà
ogun tí ó gbajúmọ̀ bí ìṣáná ẹlẹ́ta lágbàńlá ayé wo ni àwọn yoòbá pè ní ogun dìfọ́ọ̀sì
gt ilé ẹni là á ti í je ekute oni dodo
ọdún shakespeare nlọ lọ́wọ́ ni àwọn eré orí ìtàgé mẹ́tàdínlógójì ní èdè mẹ́tàdínlógójì ni wọ́n gbé wá
ẹni a fẹ́ la mọ a ò mẹni tó fẹ́ni ẹni ìjà kò bá ní í pe ara rẹ̀ lọ́kùnrin ogun ẹní yára ni
kádàráàyànmọ́ | destiny kò sẹ́ni tó lè pa kádàrá dà no one can change destiny
it is as a result of this that they say ẹ̀gbá kò ní olú gbogbo wọn lọ ń ṣe bíi ọba olú wà ní ọ̀yọ́ ẹ̀gbá have no king they are all like kings themselves the king is in ọ̀yọ́ every child born to the reigning aláké must have an ọ̀yọ́ facial mark
ẹ̀lúkú yóó jáde lóru mọ́júmọ́ alẹ́ òní kékuulé ó sọ fún toko kí àdán ó rò fún òòdẹ̀
irú èèyàn wo ni à ń pè ní abiagba a obìrin b obìrin tí í ṣe abiamọ d obìrin tí kò ṣabiamọ
áwa yó ṣe orò ilé wa o áwa yó ṣe orò ilé wa o ẹ̀sìn kan ò pé ó e ẹ̀sìn kan ò pé káwa máà ṣe áwa yó ṣe orò ilé wa o
ǹjẹ́ o mọ̀ wípé odò ọya ni agbègbè odò ọya sì ni ní èdè
ní ayée ọyẹ́ tí àtẹ́lẹ́ọwọ́ pẹ̀lú ti ẹsẹ̀ yóó máa sun omi
apaadi are broken pieces of a clay pot akufo ikoko alamo ni won npe ni apaadi
ejor egbe iyan ati efo riro mi wa mo ti fe jeun latarooo
wọ́n á ní ó korò bíi jogbo ewée jogbo nẹ́ẹ̀ rè é o fún egbògi arànan mùjẹ̀mùjẹ̀ inú
ní ìlú míràn wọn yóó pín òkú ọba sinín sọ́tọ̀ọ̀tọ̀ lọ́nà mẹ́rin sí orígun mẹ́rin ìlú
owó píníṣín kọ́ ní ńbẹ nídìí àgbẹ̀ ṣebí ẹnìkan ló sin ìgbín ẹja ẹran tí o jẹ n ọmọnìyàn kan ló ti ilá bọlẹ̀ kó tó di ọbẹ̀
se o ti de level yi ni
aisi nibe ni aiba won dasi oruko mi oluwafemi adebodun ilu eko ni mushin ni
dajudaju kii se omo ibadan kini sho ko kini soo ni a n pe ni ibadan lol
epo rọ̀bì ọ̀hún gan gbogbo èrè ibẹ̀ kíkó ni wọ́n kó o jẹ tán ́
nítorí náà agbón sásá fi sínú àrèmo ègò là n pè wón tótó se bi òwe èyin àgbà cc
me mọ̀mọ́ kílódé tí wọ́n n fi epo pupa àti èlùbọ́ wẹ ọmọ tuntun ìyá kí ọmọ náà le mọ́ ni kó mọ́ ba à mọ́ ọ run àáyá
gazette ní èdèe gẹ̀ẹ́sì ni àwọn tèmi sọ di gèsẹ́ẹ̀tì wọ́n á ní mo gèsẹ́ẹ̀tìi rẹ̀ ìwé ìròyìn pélébé tí ó ní ọ̀rọ̀ tí ó pọ̀ nínú ni gazette
lẹ́nu ọjọ́ mẹ́ta yìí sánmà á kàn ṣe gùdẹ̀rẹ̀ bí ẹni pé òjó fẹ́ rọ̀
irúgbìn = crop òjò rọ̀ irúgbìn ta rain falls the crop germinate
a ó jáwé a ó fi ògógóró gbo ó o ní ìta á máa mu gàásì kan láàárọ̀lálẹ́ á sì máa fi pa ara
tí wọ́n bá ti rí òṣùpá ní ojú sánmà alẹ́ ti dé tán nìyẹn ṣùgbọ́n àwọn yorùbá ò kí ń fi taratara dá ara lé òṣùpá fún kíka ìgbà nítorí wípé kì í ṣe ojojúmọ́ ni òṣùpá ń yọ àti wípé òjò lè bo òṣùpá mọ́lẹ̀
tí ẹ̀dá bá mọ iṣẹ́ àṣelà ni ìwọ̀nba ni làálàá máa mọ if a man knows his destined path to success for sure he would hustle less man proposes but god disposes
ǹjé e rántí ìtan kànnìké àti omo rè mojèrè níbi ti a ba dé mojèrè se ó ń de òrò mi ní tèmi alàké iwájú
parí òwe yìí ìtóò tí ò fara lu igi kíni ìtóò
túmọ̀ gbólóhùn yìí sí èdè yorùbá jide im so sure youve sworn not to visit my house
kí la npe ewe igi ọ̀pẹ
pẹ̀lú agbéfìtílà tí gbogbo ètùtù náà ṣe ojú rẹ̀ ni wọ́n ma sin pẹ̀lú ọba náà láti lè jẹ́ òjíṣẹ́ ọba ní ọ̀run àmọ́ àṣà yìí ti dópin tipẹ́ tí wọ́n kò sin ọba pẹ̀lú èèyàn mọ̀ọ́ ṣùgbọ́n pẹ̀lú ẹṣin àti akọ màlúù aṣọ funfun àti dúdú ni wọ́n ma fi
kóróhóró = piece cube hóró méjì lẹpọn the scrutum is two pieces
wọn lọ sí oko ṣùgbọ́n bí ogun bá wà àwọn obìnrin ma wà láàárín ìlú níbi tí àbò ma ti wà fún wọn orísun niara sudarkasa where women work a study of yorùbá women in the marketplace and in the home the university of michigan abala
ẹ̀ṣà ògbín ológbojò ni ẹni tó kọ́kọ́ ru wọ ẹ̀kúagọ̀ aṣọ egúngún láyé a máa ń ru ẹ̀kúagọ̀ eégún ni a kì í wọ̀ ọ́
wiwo labawo wiwo la bawo ki mi rin gandangban titi yanrin yanrin delejigbo oko mi o e orere elejigbo orere elejigbo orereelejigbo
ṣe ògbufọ̀ gbólóhùn yìí sí èdè yorùbá life is vanity
se o mo pe ofin apapo ile naijiria nikan ko ni ofin ti a ni sugbon ohun ni ofin ti o ga julo ti awon ofin yoku wa labe ready awon ofin miran wa won da won fun orisirisi nkan and fun awon eka ijoba ti o da won
orúkọ ọmọ ẹranko wo ni ìwọ́ mọ̀
ejò ọ̀pọ̀lọ́ ìjàpá ìgbín ọ̀nì
beni onirohin oju ogun ni rt ọ ti pẹ́ ti obìnrin yìí ti wà lẹ́nu iṣẹ́ ìròhin ojú ogun
ẹ̀ta ni à ń pe ohun jíjẹ tó ta nílẹ̀ tí a wú èso ni ti orí igi
ta ló bí ọmọba tó di ọọ̀ni ní ifẹ̀ ta ni ọba tó kọ́kọ́ jẹ ní ìbíní ta ni ogiso ogiso wo ló jẹ kẹ́hìn
kí ni yorùbá ń pe èso inú àwòrán yìí
ọfẹ́ ni béèli ni ago ọlọpa orilẹede nigeria ti wọn ba beere fun owo epe jọwọ efi eyi han ẹnikan lo
kan ìdí tí ó fi jẹ wípé kakanfò ma ń gbé ní ìgbèríko tàbí àwọn ìlú tó wà lábẹ́ àṣẹ ọ̀yọ́ orísun adebanji akítóyè the history of yoruba people
ẹní bá lè kọrin ìfẹ́ẹ yorùbá yóò gbẹ̀bùn owó ìpè o sì lè kọ sí olùfẹ́ ẹ ní yorùbá kí o yàá ní fótò kò fi ránṣẹ́
ìdáhún sí ìbéèrè wa àná rè é ó
ǹjẹ́ o mọ̀ wípé ọdúnun ni òyìnbóo gẹ̀ẹ́sì láti wọ ilẹ̀ẹ ìbíní
ọmọ tí a pọ̀n sẹ́yìn
a fún ìdí àti ṣèpamọ́ ìtúàṣírí ìfitónilétí tó wọlé lóhùnawo ní ìmúṣinṣinagbáraàṣẹ àti òmìnira iléẹjọ ́tàbí ìṣàkósoìdarí ìfohùnránṣẹ́ ìgbésáfẹ́fẹ ́alátagbàìmóhùnmáwòrántàbí ìṣàfihànníta ìtàwòránsáraaṣọtàbí b fúnìpọndandanàwọn
ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ là ńtẹ ẹrẹ̀ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ là ńtẹ eruku muds and sands are stepped on differently varied situati
ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ pé ni àwọn ẹ̀gbá sá dé ibi àpáta kan tí wọ́n ba sí abẹ́ẹ rẹ̀ torí ọmọ ogun ọ̀yọ́
ìjelòó = ọjọ́ mélòó kan sẹ́yìn ìjẹ́ta = ọjọ́ mẹ́ta sẹ́yìn èṣí = ọdún kan sẹ́yìn = ọdún mẹ́ta sẹ́yìn
ẹní bá ti dé ìsọ̀ ẹlẹ́ranìgbẹ́ rí á ríi pé àtúǹtúnyan ni wọ́n ń fi ẹran ṣe wọ́n á tún sáa lóòrùn bí wọ́n bá yanán tán
ede yoruba ni mo ko ko ki n se hungarian e ma se iyonu pelu itumo re awon temi mo o
ǹjẹ́ o mọ̀ wípé àwọn ará delta ìjọba ìbílẹ̀ àríwá aniocha ń sọ èdè agbègbè kan tí à ń pè ní olùkùmi
bẹ́ẹ̀ni a kúkú ní tìróò là ńpè é bo bá jẹ́ ojú ṣe ipin tàbí ojú ńgún ni àbí kẹ̀ ojúu yín ńṣomi ẹya tètè wá tìróò kí ẹ máa lòó
ju awọn ọmọ afirika lọ lori twitter ọpọlọpọ wa lati awọn orilẹede wọnyi za ng ke et tz zim nibi ti ọpọlọpọ awọn ede afirika ti awọn ori oke wa lati ṣe o mọ eyi
ijoba apapo fg ngbero isuna ntn fun
ó yá kí a gbé ìtàn inú ifá nípa bí alábahun àjàpá ṣe di onígbá lẹ́hìn yẹ̀ wò
èèyàn ò ṣe kúkú mu àgbo
ọmọ yorùbá kí rè é o
mi ò báa ní nǹkan pọ̀ rí àmọ́ mo mọ̀ ọ́ bí akọni ni mo salábàápàdé ní vi fún
the english call it lake yorùbá á ma pè é ní odò adágún
ìgbàlẹ̀ ni ibi ìpàdé ọmọ ẹgbẹ́ egúngún igbó ìgunnu ni ti ìgunnukó ni ti ògbóni
ọ̀rọ̀ ọjọ́ òní dálémoṣú obìnrin tí ó ti ní ọkọ ṣùgbọ́n tí ó kó ẹrù rẹ̀ kúrò nílé ọkọ padà sí ilé bàbá rẹ̀ tí kò padà sí ilé ọkọ rẹ̀ tàbí kí ó fẹ́ ọkùnrin òmíràn
ogun lakaiye ọsin mole ogun alada méjì ofi okan sanko ofi okan yena ọjo ogun nti ori oke bo aso ina lo mu bora ẹwu eje lowo ogun onile owo ọlo na ola ogun onile kongun kongun ọrun olomi ni ile feje we olaso nile fimo kimo bora ogun apon leyin iju
bí o bá fẹ́ fi ojú pamọ́ tàbí tọ́jú ìṣàmúlò kan pamọ́ fún òmíràn lo àwòrán tí o kò lò rí níbòmìíràn lórí ayélujára fún àyẹ̀wò o lè lo aṣàwárí ìyípadà àwòránan google
ǹjẹ́ o mọ̀ pé uhe ni àwọn ará wa ní ń pe ifẹ̀
kí ọlọ́run tó mú ọ̀kan ó pe ọkùnrin àti obìnrinó sì bá wọn sọ̀rọ̀ lọ́tọ́ọ̀tọ̀
fìlà kérésì tí mo dé sórí ránmi létí fìlà ọdẹ
tí ẹyẹ ò bá fín ẹyẹ níràn ojú ọrun tó ẹyẹ ẹ́ fò láì fara kanra
alamala featuring ewedu ati gbegiri = àbùlàoúnjẹ ǹnu kí ẹ wá rí ẹran ìgbẹ́ ògúfe tàbí ẹja ígbẹ tì í sọ́hún yéèpà
awon ofin ti awon ile igbimo asofin ti ijoba apapo ba gbe kale ni a npe ni ise awon ofin ti ile igbimo asofin ijoba ipinle ni a npe ni ofin awon ofin ti awon ijoba ibile nse ni a npe ni ofin abele sugbon oti mo bayii
kíni orúkọ tí a npe ewé ilá
àárọ̀ àná kí n tó máa bọ̀ lékòó èmi pẹ̀lú ògbójú ọdẹ tí í ṣe alágbàṣe oko ẹ̀gẹ́ mi sáré débẹ̀ páà
kò sí àníàní ilà oníròó tí a mọ̀ sí pélé mẹ́tamẹ́ta orí ẹ̀rẹ̀kẹ́ sudan jọ tìjẹ̀bú òǹpìtàn tún sọ pé èdè ìbílẹ̀ gúsù sudan àti ilẹ̀ mímọ́ ethiopia jọ tìjẹ̀bú kí ẹ̀sìn ìmàle tóó wọ ibẹ̀
ẹ̀wà ló di àkàrà ẹ̀gúsí ló di róbó ẹ̀pà ló di kúlíkúlí ló di àádùn
kí ayé tó di ayé ṣebí ọmọdé kì í wọ aṣọ ìhòhò ọmọlúàbí ni wọ́n ń wà tí wọn yó máa gbé okó àti ìgó kiri ilẹ̀
ǹjẹ́ àkúdàáyà àti àbíkú jọra emi ni ìyàtọ̀
ọkùnrin tàbí obìnrin sílẹ̀ gbogbo wọn ni wọ́n jọ ń ṣe títà àti rírà àwọn obìnrin ma lọ sí oko láti lọ ra ohun ọ̀gbìn tí wọ́n sì ma kó lọ sí ọjà lọ tà tàbí kí wọ́n tún ṣe sí ohun jíjẹ láti tà ní ọjà ní ìgbà ìsinmi ogun àwọn obìnrin ma ń tẹ̀lé ọkọ
bí a bá pa ẹja tán lẹ̀bẹ ẹja ní í há ẹja lẹ́nu kí ni lẹ̀bẹ
bàbá kérésì ń gún yán ta ní fẹ́ jẹ
ẹranoko wo ni wọ́n tún máa ń pè ní iwẹ́ a ọ̀pọ̀lọ́ b eku d ẹyẹ
ṣé mo gbà á
ṣebí o dá dóngóyárò mọ̀ bí o bá mu ú dé ojú páálí tí ó ti wà nínú ẹ̀jẹ̀ oró ejò ò ní lè pa ọ́ ìdí ni wípé agbóguntoró ejò ni ewée nì í ṣe
gba rẹ àkọ́kọ́ níbi gtgtgt
ọmọ ekiti àti bẹ́ẹ̀bẹ́ẹ̀ lọ ni a mọ ara wa sí
ẹ dẹ̀ mọ̀ pé bọ́mọdé ò bátàn á bá àrọ́bá baba ìtàn
sheikh adam abdullahi alilory túṣọ lójúu eégún ìtànan ẹní mú ẹ̀sìn islam wọ agbègbèe wa nílẹ̀ẹ yorùbá
yoruba word of the day relax sinmi
ṣé o gbọrí pé àwọn ẹrú tí a kó padà wálé láti tí à ń pè ní ló dé ságbègbè èkó tí a mọ̀ sí
ó lómi nílé fẹ̀jẹ̀ wẹ̀ ògún a wọ́n lẹ́yinjú ègbè lẹ́yìn ọmọ kan oníjàoòle ẹjẹmu olúwọnran a dì gìrìgìrì rebi ìjà
in yorùbá àwọ̀n apẹ̀fọn means mosquito net
mo ní awôn èroakonanpamónpélébé powerbanks fún títà tē àtèjísé sí fún iwadi tàbí ibeere
èwo nínú orúkọ wọ̀nyí ni kì í ṣe ti a tóyèjẹ b ẹdun gbọ̀gán d gáhà
ó sì gẹ fìlà gọ̀bì bíi ti ẹnìkan báyìí bí mi ní èdè bí o bá fẹ́ èsì mi níbí yoòbá pọ́nbélé la yà láàyò ni ti wa
bí a ti ńṣe níbì kan èèwọ̀ ibòmíràn ni what is perfectly acceptable in one place is an abomination in another d
gidi àgbẹ̀ kan ò roko kó gbàgbé ilé dádò bá padà sí ilé ní ìjàyè níbẹ̀ ni kúrunmí ti pàṣẹ wípé kí wọ́n gbé dádò tí ó sì dájọ́ ikú fun orísun ìmọ̀ yìí adebanji akítóyè a history of the yoruba people amalion publishing dakar abala
ọ̀jọ̀jọ̀ a yorùbá food that is made of grated water yam and fried it can be eaten as a snack or food and its best eaten hot oúnjẹ àwọn yorùbá tí wọ́n fi iṣu ewùrà obí iṣu rínrin ṣe a lè jẹ́ bíi ìpapánu tàbí ní oúnjẹ ó dùn jẹ ní gbígbóná
orúkọ àmútọ̀runwá ni ìlọ̀rí òjó àìná àti táyé ṣe àpẹẹrẹ orúkọ oríkìoríkì orúkọ méjì tí o mọ̀
egbe ilu ikare akoko yewo awa ni omo oloke meji ta ko ta bo oke owa ale oke baba wa yoruba re wa
ehoro = eré sísá = oorun súnsùn
jákèjádò nigeria la sì ń kóo lọ o ò báà wà ní abuja à á fi ṣọwọ́ yó kàn ọ́ lára ẹ kàn sí mi bí ẹ bá fẹ́
oruko mi ni oluwatoyin afolayan aya oginni abimi ni ilu ondo omo ilu efon alaaye ni baba tobi mi lomo awa
nje e ti gbo pe apa kokanla yeepa ti di bale gude lori
ọ̀rọ̀ìperí wo ni fún athlete lédè yorùbá
àmọ́ kìí ṣe gbogbo ìmọ́lẹ̀ wíníwíní ojúọ̀run ni ìràwọ̀ o àwọn ẹ̀rọayáyépo tí àwọn orílẹ̀èdè bíi amẹrika rán sókè náà hàn síwa bí ìràwọ̀
a rọ àwọn alatele ìkànnì yii láti sọ ẹni tó wà nínú àwòrán tí a gbé jáde lórí ìdánwò kò sí ẹnì tí ó gbà á ojú ọmọ yorùbá tí a mọ sì ayodeji balogunni ẹ máa retí àwọn ibere olokanojokan àlàáfíà kó jọba nílè yorùbá àti orileede naijiria
ó yá a ti jókòó o
òròmọdìẹ ni ọmọ adìẹ kí ni à ń pe omo kìnnìhún
fí iṣẹ́ rẹ ṣọwọ́ sí wa wo
ọmọkùnrin dáfídì ní gbogbo wón
awó fi dáa lójú wípé bí ó bá ń fi ọṣẹ ifá wẹ̀ akọ́ṣe ifá yóò jáde lára ọmọ tí ó bá bí náà
àpẹẹrẹ àfiwé tààrà ni ẹnu rẹ̀ dùn bí oyin a fi adún ẹnu èèyàn wé ti oyin àwọ̀ rẹ̀ tutù bí ẹ̀fọ́ etídò a fi tútù ewébẹ̀ wé àwọ̀ ènìyàn fún wa ní àpẹẹrẹ àfiwé tààrà kan
ìkòkò kékèèké ni ààmì tí a fi ń dá yemọja mọ̀ ní ẹ̀bá odò ni àsábà ma ń rí ojúbọ yìí kì í ṣe igbá
ọmọ àti ìyá òkè àti ilẹ̀ okó àti
àwọn ọlọ́lá ọkùnrin ọlọ́rọ̀ ayé ijọ́un ló sì ma ń ṣe orò fún agbára tàbí ipò ̀bá
ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé èso orí igi tí a bá ká kì í dùn bíi èyí tí ó wọ́ sílẹ̀ fún ara rẹ̀
dárúkọ kinní mẹ́fà tí a rí yọ lára igi ọ̀pẹ̀
ẹranko inú àwòrán yìí ni àwọn yorùbá máa pè ní agẹmọalágẹmọ ẹranko tí àwọ̀ rẹ̀ ma ń bá gbogbo ohun wà láyìíkáa rẹ̀ dọ́gba òun náà ni à ń pè ní ọ̀gà
kí ni òrófó kí ni òfóró
nínú èso wo ni ẹ̀gúsí ti njáde
tá ló ní ìdáhùn sí ìbéèrè yi write the correct answer in the comment section
dandan ni kí a ṣe orò kí ọba tó ó jẹ a ó sì máa ṣe òmìíràn lẹ́hìn tí ọba bá gun orí ìtẹ́
twitter ri bi iwọ ati gbogbo awọn awọn ọmọ ile afirika lori le yi eyi pada nipasẹ pariticpating lori cc
torí èdè portuguese tí wọn ń fọ̀ la ṣe pè wọ́n bẹ́ẹ̀ ijọ ẹ̀sìn tí wọ́n mú bọ̀ la pè ní ijọ àgùdà catholic
ẹbọ ni wọ́n ní kó ṣe èṣù ló sọ alábahun àpáta
e fun wa je oju aanu rt adìẹ díndín ti wọkùn adìẹ àdíngbẹ aláta rodo
àpètúnpè ọ̀rọ̀ orúkọ ni ogoogún ogún ogún òròòru òru òru ọmọọmọ kọ òmíràn
ìran gàmbàrí ló kó ẹṣin wá ojúọjọ́ọ ti wa níwọ̀oòrùn gúúsù níbi ò fi bẹ́ẹ̀ dára fún ìsìn ẹṣin mọ́là ní í ṣètọ́jú wọn
se looto mo ro wipe ikan ninu awon ijo alabode yii ni e n lo o beeni oo°° ọmọ ìjọ kátólíkì
àgbọ̀n àgbà orí ojí ẹnu alu etí etí ẹsẹ̀ ẹrẹ̀ ojú ejú ọ̀fun ọ̀fa yorùbá àti ìgalà
ta ni ìyá ta ni ìyàwó kí ni ojúṣe ìyáìyàwó lẹ́ẹ̀dẹ̀ ọkọ
omo ilu wo niyin ọmọ oko òdú ni mí
igi tó rí wọrọkọ tí a fi ń lu ìlù tí a mọ̀ sí gángan ni à ń pè ní kọ̀ngọ́
oruko mi ni oluwakayode omo abi mi si mushin ni ipinle eko omo ikare ni awon obi mi lati ipin
mo ṣe àyán ògbufọ̀ sédèe yoòbá gtgtgtgt
ó yá máa fò sókè jẹ́ gbólóhùn a àṣẹ b ẹ̀bẹ̀ d àlàyé
dárúkọ irú ìlẹ̀kẹ̀ mẹ́ta
ìkòkò omi ìṣẹ̀m̀báyé tí a fi amọ̀ ṣe korodo ilé ni wọ́n ma ń gbe sí omi inú rẹ̀ sì ma ń tutù minimini ni orúkọ tí à ń pè é ní yorùbá ni àmù
ò mọ̀ pé ìpínlẹ̀ ní àsíá ni láti ó dáa kí ẹ jẹ́ kó mọ̀
ǹjẹ́ o mọ̀ pé orúkọ ẹrú plasido ni ẹbíi gbajúmọ̀ agbẹjọ́ròo nì adéyẹmọ alákijà ń jẹ́ tẹ́lẹ̀ kí a tó yíi padà lọ́dún un
chai ko ti so ni yoruba ta lo ma mu
ènìyàn pupa ni apọ́nbéporẹ́ ènìyàn dúdú ni adúmáradán ènìyàn gíga ni
àwọn ọmọ yorùbá onílé àlejò pàápàá láti òkè òkun ló pọ̀jú pésẹ̀ síbí sáàfin ọba làmídì adéyẹmí kẹta
báwo ni a ṣe ń kí ọlọ́jọ́ ìbí nílẹ̀ yorùbá
lati ṣalaye lẹẹkansii jọwọ tumọ itumọ yii fun ẹri gbigbe lọ ti awọn ami iṣẹ lati ni iye wọn gbọdọ ni iye o
tẹ́níọlá ṣé o ti pe mc olúọmọ
aworan gomina ipinle ondo ni ibi aseye ajinde iyawo aare nijeria demu patience jonathan ni ilu abuja
what do you understand by àgbé as in àgbéníyì àgbédánà etc its also found in oríkìs like àgbé olólà tí ń ṣá kẹ́kẹ́
gbogbo wọn ni ọba ó ní orúkọ pàtó tí à ń pe kábíèsí èkó ọba kọ́
e ò gba gbìyànjú síi ọ́ ni kò kí n ṣe o
o ò ní àkàṣù ò ńpata sí ẹ̀fọ́ èyí nií pé nígbà tí kò sí ẹ̀bà àmàlà fúfú ìrẹsì a á ṣe máa ṣèto ata fi sẹ̀fọ́ kí la ó fi jẹ̀fọ́
sì ṣe bẹ́ẹ̀ ó wí fún ọmọ rẹ̀ pé iléyá
olùdíje fún ipò ààrẹ orílẹ̀èdè ùgándà bobi wine | yoweri museveni
orúkọ mi ni ọlálékan ọmọ adébìyí a bí mi sí ìlú òṣogboìlú aró òròkí àsálà
eku oju lona lori pelu kabirat omo owoyemi beerahexclusive
orúkọ tí a ma ń pe ọba òsogbo ni àtaọjà ìlú òsogbo the title of the king of òsogbo is àtaọjà of òsogbo ọ̀sun state
ìpọ́n tàbí amọ̀kú ni a óò fi gbókú ọba kúrò láàfin lọ sí ibojì àgàgà nílú ọ̀yọ́ ilé bàràìpẹ̀bí là ń sin àláàfin ọba sí
àti yóò fi irin lu irin lálẹ́ yìí kí lọ́ ma gbá
torí adití lòjó ṣe ń ṣú torí afọ́jú lòjó ṣe ń kù
parí òwe yìí
ọ̀fadà ìrẹsì ilẹ̀ẹ wa ó pẹ́ díẹ̀ tí mo fẹnu mi kékeré yìí kànán àgàgà kí nrí ata dídín oníkòtó gbé e sọ́ọ̀ún
pọ́nna pọ́nna ma ń wáyé nínú gbólóhùn nígbà tí gbólóhùn náà bá ní ju ìtumọ̀ kan lọ fún àpẹẹrẹ báyọ̀ na ẹran olójú kan tani olójú kan nínú gbólóhùn yìí ṣé ẹran tí báyọ̀ nà ni tàbí ṣé olówó ẹran náà ni olójú kan pọ́nna ma n gba àlàyé lẹ́kùún rẹ́rẹ́
yorùbá word of the day àyà
how much water should we drink in a day ẹ báwa dási
odindi igbá ni pánsá a gé e lórí bíi akèrègbè a má ń kó èròjà ìsebẹ̀ sínú ẹ̀ a óò wá fi kọ́ sí òkè àjà ní ọ̀gángán ibi ìdáná
ejiogbe eledan ni aro àpò jọjọ wolu
bi a ba se mo ko ni o emi o ni ero ami ki asa ti lo cc
in yorùbá ọwọ́ is hand apá = arm ìka = finger ateleowo palm èékánná is nail
láyé àtijọ́ àwọn àwòràwọ̀ í ma á na ọ̀pá àṣẹ sí àtẹ́lẹwọ́ wọ́n á ki ifá kedere sì ni ohun gbogbo nípa ẹnítọ̀hún lá á hàn
kẹ̀tẹ̀ ni à ń pe irúu màálù báyìí tí ò ní iké lẹ́yìn nílẹ̀ẹ́ yoòbá
owe leshin òrò òrò leshin owe tòrò ba sonu owe lafin wa
name it segment abala sọọ́ lórúkọ we go into mathematics today what yorùbá word coined or derived can we use in place of formula a wọ inú ìṣirò ní òní orúkọ yorùbá ìṣẹ̀dá tàbí ìlò wo ni a lè lò dípò formula
ó ní bí àwọn baba wa ṣe ń ṣe é iṣumeeri àti àwọn èròjà mìíràn ni wọ́n fi ń kápáa ikọ́ ẹ̀gbẹ tí a mọ̀ sí
ní bí nkan ṣe rí báyìí o oríkì ganan lọ́ jẹ́
irú gbólóhùn wo nìyí òjó rọ̀ púpọ̀ a gbólóhùn alálàyé b gbólóhùn àṣẹ d gbólóhùn ẹlẹ́lọ̀ọ́
oko + òdú = ìkòròdú ò +gbé + orí +ẹlẹ́mọ̀ṣọ́ = ògbómọ̀ṣọ́ ì + jẹ + = ìjẹ̀sà
ìdaomi owu ó wà ní owa onire ní ìjọba ìbílẹ̀ ìfẹ́lódùn ìpínlẹ̀ kwara òhun ni wọ́n rí gẹ́gẹ́ bíi ìdaomi tí ó ga jù ní ìwọ̀oòrùn afíríkà wọ́n tún ń pè é ní àrà inú aginjù òkè ńlá ni ó yi ká tí afẹ́rẹ́ rẹ̀ síì dùn ń wò àgbègbè ìdaomi náà tutù minimini
òru àti ọ̀sán ọmọdé àti àgbà òrùlé àti àlejò olówó àti tálákà fún wa ní àpẹẹrẹ àwọn àjùmọ̀rìn ọ̀rọ̀ méjì mìíràn tí o bá mọ̀
iyọ̀ tàbí ọ̀sà orí tàbí ẹlẹ́dàá
bí ìta bá wà ń ta èso tàgíìrì là ń sọ sílẹ̀ ńnú ilé àrùn ìta kìí wọlé tí tàgíìrì bá wà bẹ́ẹ̀ ni
o ti yára ju
àwa kò pe arawa ní ọ̀gbọ̀ọ́lọ́gbọ̀ọ́ ọ̀mọ̀ràn èdè yorùbá rárá o
ojo iku ni ojo isinmi oun ti eye ba je ni eye ma gbe fo
kogokogo loun alagogo dugbedugbe loun awon ajija akii fi ajija kede ilu orekete odori agogo adifafun oju oribi tii se are
awon obi kola
ó lè jẹ́ ìdí tí òòṣà aganjú ṣe lókìkí bẹ́ẹ̀ ní àwọn ilẹ̀ náà
ẹyẹ ilé ló di ẹyẹlé ìgbá ilẹ̀ ló di ìgbálẹ̀ kí ló di orúnkún
toò olùkọ́ àgbà àránmúpèabbl
foto aworan tuntun yinka quadri
mọ́sà ta ń mọ̀ ọ́
bí ọba bá wàjà tàbí jẹ a ó ṣe ẹ̀yọ̀ bí onípò tàbí gbajúmọ̀ bá kú a ó gbẹ́yọ̀ fún un ni a fi ń ki àwọn ẹ̀yọ̀ ní
ìkòkò amọ̀ ní èkìtì ní ìbẹ̀rẹ̀ ọ̀rúndún mọ́kàndínlógún tí wọ́n fi ń gbe omi fún ìlò ojojúmọ́ ìgbàgbọ́ ni wípé omi tí wọ́n fi ń fọ ẹsẹ̀ ìyàwó titun tí ó bá fẹ́ wọ ilé ọkọ rẹ̀ lè wà nínú ìkòkò náà orísun ìmọ̀ yìí
a ó bẹ̀rẹ̀ bó bá di ọ̀sẹ̀ tó ń bọ̀ a ó fi ọ̀sẹ̀ mẹ́ta tú u palẹ̀ yẹbẹyẹbẹ
kí ìyàtọ̀ ọ̀gẹ̀dẹ̀ àgbagbà ọ̀mìnì àti páráǹtà
ẹ bá ni sọ fún àti àwọn agbátẹrùu rẹ̀ pé ayé kì í ṣe tẹnìkan ìgbà kì í ṣe tèèyà
òjògbón báwo ni a se leè pe ipò statistician general ni èdè yòrùbá e bá
ẹ̀yin ọ̀tọ̀kùlú agbédègbẹyọ̀ o ẹ ò ríi pé orúkọ ń rọmọ àpèjá a sì máa yẹ yàn
a lè pé ibi dàbíi ìlú gbogbo ìlú àwọn kan bá àwọn kan níbíbàyí ni díẹ̀díẹ̀ lèkó ń gbàlejò tó fi kún
ónjẹ lọ̀rẹ́ àwọ̀ o arábìnrin wa
ìgbà òjò tí à ń palẹ̀ oko mọ́ nìkan kọ́ ni à ń ṣe eré bí obìrin onípò bá yúnsẹ̀ òrìṣà ní àsìkò ọ̀gbẹlẹ̀ tí ọ̀dá òjó bá wà
ọ̀rúnmìlà pàápàá wọ ọ̀run lọ inú igi ọ̀pẹ búkà mẹ́rìndínlógún ló sì gbà lọ mà á sọ ìtàn nì lọ́jọ́ àjínde
obirin yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv
ọ̀rọ̀ tí sọ sí ọmọ nàìjíríà nípa ìbò tó ńbọ̀
kókó etíaṣọ abetí seese ni babaláwo tó ṣefá fún yèrèpè odù ọ̀wọ́nrínṣogbè ló jáde nígbà tí yèrèpè báfá ní gbólóhùn
beeni emi lomo akalaopo bi eye ibomi omo alapasanpa inu bi baba won be si ni orisa oke odaa won be
alámọ̀ ni à ń pe amọ̀kòkò alápẹ̀rẹ̀ ní ń hun apẹ̀rẹ̀ ní ń lọ́ ìlẹ̀kẹ̀
yàtọ̀ sí àkàrà sọ oúnjẹ méjì tí a fi ẹ̀wà ṣe
pẹ̀lẹ́ is to show empathy pity condolence àti bẹ́ẹ̀bẹ́ẹ̀ lọ
change the number with you switched the answers ọ̀sányìn agbe àlùkò àti lékeléke
àwọn yorùbá á ma lo ẹní fún ìjókòó ní inú tàbí iwájú ilé tàbí láti gba àlejò wọ́n sì lè tẹ sí ilẹ̀ fún iṣẹ́ ṣíṣe ní abẹ́ igi tí atẹ́gùn ń rọ́ kẹ̀ kẹ̀ lábẹ́ rẹ̀ wọ́n lè tẹ́lẹ̀ ẹní sí abẹ́ rẹ̀ láti gba atẹ́gùn tí wọ́n sì ma sinmi
bí wọ́n ti ń bí nílé ni wọ́n ń bí lóko bí ẹ bá rí méjì awo bẹ́ẹ̀ ẹ̀yin ò mọ awo òtúá ló ti tú ìbejì sínú ilé ńlá ẹ̀ bá rí awo bẹ́ẹ̀ ẹ̀yin ò mọ awo
ẹ gbọ́ o dòdò ni kí n fi ọ̀gẹ̀dẹ̀ yí ṣe ni àbí bọ̀ọ̀lì
ojo ọ̀pá tírín kanlẹ̀ ó kan ọ̀run kíni o
i really do wonder who has actually seen an egbére before ǹjẹ́ ẹyin ti ṣe alábápàdé egbére rí have y
pm iná ń jó ògiri ò sá láláúsá trying
oníṣàǹgó tí wọ́n bá dájọ́ ikú fún ẹni kejì sí ìyá naṣọ ni ó ní iṣẹ́ láti fi ojú ọmọba sí ọ̀nà bí w tí ń bọ ṣàǹgó obìnrin kẹfà àti ìkéje àwọn ni ẹni tó sún mọ́ ọmọba tó dàgbà jù bíi ìyá tí àṣẹ àti dárí apá kan ìlú wà lọ́wọ́ rẹ̀
nígbà tẹ́sìn islam wọlé láti ìlọrin àwọn bàbáa wa ṣàkíyèsí pé
how well do you understand this proverb ẹni tó sùn làá ji ẹnìkan kii ji apirọfọ
ẹ̀yà ara àti orúkọ tí à ń pe ẹdìẹ akọ àti abo
ìgbà ò lọ bí òréré
ìtì ọ̀gẹ̀dẹ̀ bunch ni ẹ̀ ń pè é ní kí ni à ń pe irú ọ̀gẹ̀dẹ̀ tó dì pọ̀ báyìí ní yorùbá
bẹ́ẹ̀ni àwọn àgbà ni wọ́n wí bẹ́ẹ̀
àààlò o òjò patapàtà ó dórí àpáta ó rá kí ni o ẹsẹ̀ ẹṣin ni o bí ìróo bàtà ẹṣinín ṣe máa ń dún lórí àpáta yóò
bi awọn kan maa n ṣe niyi ko n ṣe gbogbo igba ni a fẹ gbo itan ta ti gbo ri
twitter ri bi iwọ ati gbogbo awọn awọn ọmọ ile afirika lori
ní orílẹ̀ èdè benin republic àwọn yorùbá ni wọ́n ní iye èèyàn tí ó pọ̀ jù ṣe èkejì ni iye àwọn ọmọ yorùbá tí ó wà nínú gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè náà ní ọdún
omo kerubu yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv
kọ òǹkà million
bí ẹ bá ṣàkíyèsí pé ikọ́ ń yọ yín lẹ́nu tí ẹ sì ti lá aporoẹ̀paìjẹ̀bú pẹ̀lú epo pupa
iforowanilenuwo awon ara biafura fe ki nijeria o pinya ki ni awon omo kaaro oji re fe fun ile oduduwa dibo
yóò ni kí ẹ máa kọ dípò yíò gẹ́gẹ́ bí òfin àkọtọ́ èdè yorùbá ṣe sọ ohun à ń pè ni kí a kọ sílẹ̀
agbo wipe ni ojo ajinde awon obirin lo sodo jesun awon okunrin lo sapamo
àmọ́ esogban ò rántí sọ ohun tí ọba túmọ̀ sí lédè ìbíní
awon osise worldbank so wipe kankan ti ilo ayarabiasa ba lo soke ni ilu wa a mu idagba ni gdp na lo so
makanju mansaré but maduro
à ti jẹ awùsá ò tó à ti mu omi sí i
ẹ gbọ́ náà ṣé gej àti máa dìbò fún ara wọn ni ọmọdún máàrún kan bi mí |
nígbàtí mo ṣe ìbéèrè ohun tó fà á tí ò fi gbà láti fi ìpolówó sórí
yóò ní è̟tó̟ sí ìbò kan s̟os̟o tí a dì ní ìkò̟kò̟ tàbí nípasè̟ irú o̟ nà ìdìbò mìíràn tí ó bá irú ìdìbò bé̟è̟ mu
iyẹ̀pẹ̀ ni á jẹ́ nínú ìtàn ìṣẹ̀dálẹ̀ ta ni olódùmarè fi iṣẹ́ mímọ ọmọnìyàn rán
agúálá ń bá òṣùpá rìn
ọba mẹ́wàá ìgbà mẹ́wàá ló ni iléayé
kí lorúkọọ̀ rẹ
nipa aabo ailewu ti awọn kokoro ti o le jẹun titi di bayi a ko ti ri boya spp tabi ati awọn kii kekere ti itumọ nipa google tumọ si laisi ẹri
lọ́dún ọdún kẹta tí a lá a gba òmìnira lábẹ́ britain fẹlá padà sí ìlú nàìjíríà
àárò yoruba manhã vd awuró ówuró
ìdáhún sí ìbéèrè àló òsè tó kojá rè o
o da bi pe e tun de fila otutu oga oo
ó sì ní ojúṣe tí aya ọkọ ìyá ọkọ bàbá ọkọ bàbá ìyàwó àti ìyá ìyàwó yóò ṣe kí ilé àwọn lọ́kọláya méjèèjì ó tó le rojú lọ́kọ̀ọ̀kan èjèèjì n ó máa mú u lẹ́sẹẹsẹ̀ ìyẹn àwọn ojúṣe ẹnìkọ̀ọ̀kan ẹbí méjèèjì ní ilẹ̀ẹ káàárọ̀oòjíire
èrò ọjà olówó jàlòlò jàlòlò èrò ọjà ọlọ́mọ jàlòlò jàlòlò ẹ mà mà bá mi rí ọmọ mi jàlòlò
ènìyàn kì í dàgbà sóhun tí kò rí rí
èwo ni abari àmì wo ló wà lórí rẹ̀ ẹ là á hàn mí
bethasda blind sing crew yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv
ò kí ń ṣe ti ilẹ̀ẹ wa òkè òkun ilà oòrùn ni a ti múu wá á gbìn
ó ku ọ̀kan méjì ni ìbéèrè sọ
gba fun baba nle ni gba fun gbada loko ara oko to ba fee je buredi yoo fisu ranse sile
míkanlẹ̀ ló di míkàn nígbà tí a pa ìró ọ̀rọ̀ méjì jẹ míkanlẹ̀míkàn is to sigh ̀bá
a kí ni ilédì kí lẹ máa ń ṣe níbẹ̀ ọoa ilédì dà bíi ẹ̀ka ilé awo èyí táwọn oníṣọ́ọ̀ṣì máa ń pè ní páríìṣì ẹ̀ka ìjọsìn kan lábẹ́ ẹgbẹ́ awo kọ̀ọ̀kan ni kò sóhun tá à ń ṣe ńílédì ju ìjọsìn náà lọ à ń kọrin níbẹ̀ kódà a ní orin àkọwọlé
gbàgede = field ground venue èrò pọ̀ ní gbàgede ètò people are many on the event ground
afoku ikooko ti awon iyale ma n fi fon ina lati inu aaro kan si ikeji
ohun tí ó kéré sí ǹkan tí a rò tàbí tí ó bá kọjá èròo wa gbọ́ jamani kódà ó tún gbọ́ yorùbá àti hausa ṣé ó ye ọ
ṣé o mọ̀ pé ògúnǹdé ṣe eré rí pẹ̀lú tó jẹ́ ìgbà kan ní gtgtgt
ìrèmọ̀jé eré ìṣípà ọdẹ ìwé ìwádìí láti ọwọ́ bádé àjùwọ̀n ẹgbẹ̀rún méjì náírà ẹ mẹ́séèjì wa láti ràá
ṣùgbọ́n tí ẹ̀yin bá rí òṣùmàrè lókè ẹ ṣèrántí pé ọlọ́run ò ní payé run pẹ̀lú òjò mọ́
ó máa wu ẹ̀yin ganan tí ẹ kì í ṣe awo kíákíá lẹ máa fẹ́ẹ́ darapọ̀ mọ́ wa kò sóhun tí à ń gbà lọ́wọ́ àwọn ọmọ awo tó papòdà ju ẹran àgùtàn lọ ẹ̀jẹ́ nìyẹn téèyàn gbọdọ̀ san nígbà tó bá fẹ́ẹ́ darapọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ awo tó bá ṣẹlẹ̀ pé
ogbeni biodun bashir to n sise pelu ajo universal basic education ube
ìwádìí ti fi hàn pé ìṣe àṣà ẹ̀sìn ìjẹ̀bú sudan àti ethiopia fara bára dọ́gba ètò ìsìnkú olúsìn òòṣà agẹmọ àti erikiran àwọn ìlú wọ̀nyí ò yàtọ̀ bákan náà
àyájọ́ ọjọ́ ìjọba tiwa ń tiwa àgbéyẹ̀wò ìrìn àjò wa gẹ́gẹ́ bíi orílẹ̀èdègtgtgt
ilu taa gbe kọ pa wọn nji lu ka too sọ eyi taa gbe kọ giri a drum hung on ones shoulder gets beaten without permission how much more the one hung on a wall saying
láyé ijọ́hun abẹ́ ìṣàkóso ọ̀yọ́ ni gbogbo agbègbè ààlà ilẹ̀ yoòbá wà tí ìlú ọ̀yọ́ sì ń gba àsìngbà gẹ́gẹ́ bí oǹnilẹ̀
lati ìgbayi lọ ní àwọ́n olòwò ẹrú ti ń wọ́ ilẹ àdulawọ̀ lẹyin ní ilú àti àwọ́n ìyokù ní ṣiṣẹ n tẹle
ará ọ̀run kì í fọhùn bí ará ayé nítorí bí òòṣà ṣe ń sọ̀rọ̀ bí ẹni tó dí imú sọ̀rọ̀ la fi ń pè é ní adíimú adímú
orí erùpẹ̀ sahara òkun pupa òkun indian ni larubawa gbà orí òkun atlantic lòyìbó europe gbà wá ní tiwọn
ìlù ilẹ̀ẹ wa drums of our land
oloridori track ofe sa mi nigeria
ijala ni ginuwa olú kìníní kú sí ijala yìí ni ibojì tí gbogbo olú ń sùn dònìí
okùn rope òkun sea ọ̀kùn millipede
ìrẹ̀sà wà ní ọ̀kẹ́ ẹgbẹ̀rún sí ìlàoòrùn ọ̀gbómọ̀ṣọ́ orísun ìmọ̀ yìí adegbite folaranmi adewuyi onipede kayode joseph igbon iresa ikoyi a prehistoric relationship till present time in historical research letter vol
fún àwọn ọba wọn láti ọ̀dọ̀ ọba benin ewì adó tí ó kọ́kọ́ wọ irú aṣọ náà ni ó mú gba oríyìn ọ̀wàmúàrán ọba tó wọ aṣọ àrán àwọn oníṣòwò pọtugí bá kọ́ ilé ìtajà sí èbúté benin tí wọ́n sì kọ́ àwọn ilé ìtajà sí àwọn ìlú bíi òdeìtṣẹ̀kírì
ataoja ti osogboooni ti ileifeagbowu ti ilu ogbaagbaa
òtílí àti awújẹ apépe àti efùrù ọ̀fadà àti
o wa lati ode orun
nílé ẹjọ́ ìbílẹ̀ àwọn àgbà yóò gbé ògún irin fún ẹni tí a fi ẹjọ́ pè kí ó ṣe ìbúra
àmọ́sá m mẹ́tẹ̀ẹ̀ta ni a fi ń pa owó mọ́ àwọn obìnrin ń ró ìgbànú àti yẹ̀rì
oruko mi ni abiodun tiamiyu mushin ni ipinle eko ni won bi mi si omo agbole agbarabiada ni ilu ede ipinle osun ni mi
ta ló pójú òṣùwọ̀n nínú èdè àṣà àti ìṣe yorùbá
awa obirin la poju ni orile ede yi ti aba fe aare obirin ko gba ni nkan ti o ba ya awa obirin a fi wor
yoruba facts ise loogun ise mura sise oremi ti aba reni gbekele bi ole laari ti akoba reni gbekele ateramo ise eni
ọ̀pọ̀ òjò ti rọ̀ ilẹ̀ ọ̀gẹ́rẹ́ sì ti fà á mu |
àwọn kan ò mọ̀ pé ọ̀kan lára òòṣà ilẹ̀ wa ni ọyẹ́ atẹ́gùn tútù yẹn ganan ni
igi àáyán nípọn gidi ganan ni tó jẹ́ wípé ó máa ba ẹnu àáké jẹ́ èyí ló dífá fún òwe nì àáyán kò gba àáké
ọ̀kan nínú àwọn igun odi lọndọn ayéàtijọ́ ni o
ibi pẹlẹbẹ ni a ti ń mú ọ̀ọ̀lẹ̀ jẹ ní orí kẹ́rin ìwé òfin àpapọ̀ orílẹ̀èdè nàìjíríà
ba wo lo se mo
complete this yoruba proverb and tell us the meaning ẹni tí ó bá ńjẹ lábeẹ jegede
ògùngùn ìsòyè kúlúsọ méjì koríko tí ẹṣin ń jẹ méje igorí àṣẹ̀ṣẹ̀yọ màrìwò ọ̀pẹ ikoidẹ ayékòótọ́ kan ẹ̀b
ará ẹ wo ilà lójú ọ̀run ta ló kọ ọ́
ìta ògún ẹsa òkúta la fi gbẹ́ ẹ onímọ̀ ní pé ohun èlò awoọjọ́ bí aago ni oòrùn la fi ń mọ àsìkò
ọ̀bẹ̀ ọ̀hún rọ̀ra ta fẹ́ẹ́rẹ́fẹ́
nínú àwa ẹ̀dá ó ní ẹranko kan tí máa ń sùn jù lọ ta ń mọ̀ ọ́ o
tí wọ́n bá fi ẹ́wàá ẹ wa pa àrọkò sí èèyàn ó túnmọ̀ sí wípé wọ́n ti ń wá ẹni náà kí ó ma bọ̀ ní ìtòsí if they send ten as an encrypted message to someone it means they have been searching for the person so heshe should come around
èwo ni kì í ṣe èdèàyálò nínú mẹ́tẹ̀ẹ̀ta màámi mílíìkì ìdọ̀tí
orangun ile ila oni popo ti ilu popo oba bini oni sabe ti ilu sabe alaketu oranyan olowu ti owu
dijú kí o se bi ẹni kú ki o ri boya ó yẹ kí o tú ìwà rẹ se
àwọn nǹkan kan wà tí ó pọndandan tó yẹ ó wà fún ìgbé ayé ọmọ ènìyàn
kí ni ìtúmọ̀ ààrẹ ọ̀nà kakaǹfò
abi eri nkan bayi yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv
ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé adúláwò tó ń gbé ní america wọ million new york ni ìdá tí ó pọ̀ jù wà
iyun fun awon obinrin o rt àwòrán yìí fi hàn ibi tí ọ̀mọ̀wé pọ̀ sí ní nàìjíríà ~gt
babaláwo tó ṣe oògùn àfẹ́ẹ̀rí fún aáyán
kò sẹ́ni tó fi dídùn síyọ̀ àtọ̀run ni iyọ̀ ti mú adùn rẹ̀ wàyè no one made salt sweet its sweetness is innate
ẹrú àti òpè àti ọlọ́gbọ́n ọ̀gá àti ọmọṣẹ́
oro isiti wa toni irun sise our admonition for today hairdo
airijina ni ai ri abuke okere ti eniyan ba rin daadaa yo ri eja to yaro
ètó ti fẹ́ẹ́ bẹ̀rẹ̀ àwọn èró ti pitì sí gbàgede pápá erée bọ́ọ̀lù ti oníkànán
kíni yorùbá ewébẹ̀ yìí
èwo ni à ń pè ní olúgbapẹ̀ nínú oúnjẹ wọ̀nyí àgbàdo gbágudá àti ìbẹ́pẹ
ibi pẹlẹbẹ la ti ń mú ọ̀ọ̀lẹ̀ jẹ
ààrẹ muhammadu buhari ti balẹ̀ gìjà sí amman olú ìlú orílẹ̀èdè jordan báyìí o
ilé la n wò ká tó sọ ọmọ lórúkọ a childs name comes from the stories of his surroundings yoruba proverb
èèyàn bíi ẹgbẹ̀rún lọ́nàa ẹgbẹ̀rún méjì ni ó gun òkè àràfá lónìí ní bí wọ́n bá sì ńbọ̀ nílẹ̀ ni wọ́n yóò pa ẹran
ewé méjèèjì ni a fi ń wépọ́n ẹ̀kọ́ àgídí ewé gbòdògí ni a fi ń sín yí obì kí ó má ba à gbẹ sódì ewé eran máa ń gbẹ àmọ́ rírọ ni ewé gbòdògí máa ń rọ ní tirẹ̀ dídán ni ara ewé eran máa ń dán gbòdògí kò dán níṣe ló rí ràkọ̀ràkọ̀ ni
bí a ba ní ó fetí gbéyàwó ọ̀rọ̀ kí la fẹ́ sọ
orúkọ wo ni ìran káàárọ̀oòjíire ń pe ẹranko inú àwòrán yìí
ṣé mùṣèmúṣè rẹ dá múṣémúṣé bí o bá gba ìbéèrè márùnún nínúu mẹ́rìndínlógún ìyẹn ni wípé mùṣèmúṣè rẹ dá múṣémúṣé ó yá dáhùn ìbéèrè
kí ló ń jẹ́ bẹ́ẹ̀
àrọ́mọdọ́mọ kìnìhún nígbó ọmọ akọ ni ̀bá
alawiye iwekini fun awọn ọmọde ati awọn àgbalagbà lati owo j f odunjo sooresa apa kini ati ikeji
olukemi zaynab yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv
ẹ̀wẹ̀wẹ̀ àwọn ará ìjẹ̀bú a máa ṣe àjọ̀dún òòṣà agẹmọalágẹmọ gẹ́gẹ́ bí a ti ṣe mọ̀ wípé ijó jíjó ni ti agẹmọ èyí ló bí òwe nì alágẹmọ ti bímọọ rẹ̀ àìmọ̀ójó di ọwọ́ọ rẹ̀
bọ̀bọ́ kí ló ń ṣẹlẹ̀ ganan ganan
bóṣepé iṣẹ́ ọwọ́ tí ìbílẹ̀ wa ohun tí ìran mìíràn ó nírúu rẹ̀ ni a kọ́ ni tàbí ọgbọ́n ìbílẹ̀ bí a jáde ìwé a ó múu lò
live webc sunday may oloye minisita yoo sọ ni chicago wọle wẹẹbu wẹẹbu ni am cst ht
nǹkan tó ń ṣe lémibádé ò ṣe ọmọ rẹ̀
àwọn wo wá ni yoòbá ń pè ní àgàtú
àwọn ìṣe wa wo lo mọ̀ tí wọ́n kà sí ẹ dá sọ́rọ̀ yìí
osùn la fí ń para bí àtíkè nílè yorùbá á sì máa mú ara dán in yorùbá land we smear camwood like powder on our body
níparí ta ló rántí orin tí a máa ń kọ bí a bá fẹ́ lá àgbálùmọ́ èmi rántí
lẹ́yìn ikú ọ̀kànbí a pín ogún rẹ̀ ọba ìbíní kó owó ọ̀ràngún jogún ìyàwó oníṣábẹ kó gbogbo ẹran olúupópó kó gbogbo ìlẹ̀kẹ̀ olówu kó aṣọ alákétu kó gbogbo
lọ́jọ́ kan ológbò sọ fún ọ̀rẹ́ẹ rẹ̀ pé káwọn jọ dẹ̀gbẹ́ lọ èkúté ní kò burú
ẹyẹ ológe ò jọ ẹyẹ ògògò gúnnugún kì í ṣe ẹyẹlé lèkélèké ì í ṣe ẹyẹ alẹ́ ìyàtọ̀ wá láàrín ẹrú àti ọmọba
wọ́n ma wo ipò òjìjí èèyàn tí òjìjí bá wà ní iwájú èèyàn nígbà tí ẹni náà bá kọ ẹ̀yìn sí ìlàoòrùn wọ́n ma ni lọ́kàn wípé àárọ̀ ni wọ́n ṣì wà tí òjìjí bá ti wà ní ẹ̀gbẹ́ ọ̀sán ti pọ́n nìyẹn lẹ́hìn tí àkùkọ ma kọ ní ìgbà kejì nínú ọjọ́
àyájọ́ nàá ní ọdún ni ànọ́bì mùọ́mọ́dù àti ọmọ ogun rẹ̀ ya wọ mecca wọ́n sì gbà á
ìjẹ̀bú ló ni ẹ̀wẹ̀só ẹ̀gbá ló ni báa wà ta ló ni okun
fífi ayélujára polongo tàbí polówó òwò ọ̀rọ̀ ọjà
òòṣà adámú ń bọ̀ àgò
olè gbé ole gbá kò sì ẹjọ́ ni kóòtù
ẹbọ kàǹkà wo ló fẹ́ ka igún mi láyà
ẹ̀yin ti lọndọn ṣé ẹ ti ń múra sílẹ̀ fún ṣebí lọ́jọ́ àìkú ọ̀túnla ni
ìgò = bottle àdó = gourd ni demistdemijohn
ẹ ti bẹ̀rẹ̀ lálẹ́ yìí does everything have to do with village people well àwọn ẹlòmíì ni wọ́n ń ṣe ara wọn lóòótọ́ btw data is unavoidable for people like me
ó ṣe ládúrúu ọmọ tó ríkú re lánàá ààrẹ ìlú aláàárẹ̀ gej ṣì fẹ́ ṣe ìkéde ìdupò lọ́dúnun
oro supereagles dabi eni to fi ogun odun pile were ojo wo lo too fee ja soja bee si ree akoko ko duro denikeni
ọkùnrin tó ó jí ní kùtùkùtù ọjọ aiyé rẹ̀ tí ó gbé ọran obìnrin lé ibi pàtàkì ōkan àiya rẹ̀ kò ní di pàtàkì láíláí obìn
ko kuku si iyato ninu ati oruko ikan unje asinwin oruko ekeji unje digbolugi ema wo wan bi ere ori itage
ìran dánfó tó kọlu ayọ́kẹ́lẹ́ ní ~ ló fa súnkẹrẹfàkẹrẹ o òyìnbó rẹpẹtẹ á ti bọ́
sugbọn dijú kí o se bi ẹni kú na ki o ri oun ti awọn eniyan yio sọ nipa rẹ
àti olùkọ́ èdè farancé obìrin gíga abilékọ àgòrò àfi bí ẹni orúkọ ńrò àwọn náà burú ju kiní kan báyìí lọ
walahi ti iya to bi mi ba toro ninu suya yii nko ni fun won je rara d
esinsin ni o bẹ́ẹ̀ ni o eṣin ló kan ọba ní ìkó o àwọn kan ní obì ni
èmi ò gbà ìwọ ò gbà
ìmú orù mú ahá ni yoòbá fi ṣeré tí wọ́n sọ di ìmórù máhá tí ń ṣe orúkọ gt ojú ìmàle ò kúrò lọ́tí ó sọ́mo rẹ̀ ní ìmórù máhá
ní iléẹjọ́ rán ọ̀gbẹ́ni ab akinloyè akọ̀wé ẹgbẹ́ alájẹṣẹ́kù àgbẹ̀ ìbàdàn lọ ẹ̀wọ̀n fún owó ẹgbẹ́ £ tó ṣe mọ́kumọ̀ku
won ti fi igbale gba opolo won lo ni acn oro ode ti fe poju fun awon ara ile won
ikú dóró ikú ti pa ọ̀kan lára àwọn ògbóǹtarigi àgbáṣà àti èdè yorùbá lárugẹ bàbá akínwùmí ìṣọ̀lá ti di ẹni ilẹ̀ ó di gb
ogbeni shekau yen ki she omoluabi rara eniyan ni ki she ebora amon eesu ti gba okan re patapata
ki san fun esan na fin dana ki wo fun owo nan fin gbale iwo bashir ahmed ko ni san fun o ko ni wo fun lase edumare version
d àrọ̀nì olóògùn ìkà ni àrọ̀nì lójú ayée rẹ̀
àdó olóró náà ró gbàù omi ẹ̀rọ ń kán tó tó tó adéṣẹwà yasó pùú fún wa ní ìfìrósínròójẹ kan
ẹ̀yin wà nípò ńlá ẹ fẹ́ fi bayé jẹ́ ẹ wà nípò ẹ̀yẹ ẹ fẹ́ sọ ọ́ di ti rírẹ́nijẹ ọ̀bàyéjẹ́ ni yín ìkà ni yín ọlọ́sà
ọba ti wàjà
emi awon eni eleni ti won fi sofo nko boya won o ni ife si polio o toju su enia o se odaa ki eniy
àmọ́ o ẹ rántí orin tó ní ìgbẹ̀yìn lójù ẹ̀san á ké o o gbogbo ẹyin a ṣebàjẹ́ ẹsan mà ń bọ̀ beeni oo
ta ni yìí gan an bí ṣe ń pa ọkùnrin ló ń pa obìnrin bẹ́ẹ̀ ní í pa ọmọdé àgbàlagbà àmọ́ àwọn mẹ́kúnnù ló ń forí kó o
daddy egbo wan ni e o ti san owo awon osise fun be osu merin be ede gba owo epo robi fun ondo se iwa omoluabi yin re
ẹ rántí wípé àìrọ́mọbí ló sọ ìyá àwọn méjèèjì di agbérejó bẹ́ẹ̀ ló tún rí fún àwọn ọmọ
emo wolu iwo ni ipinle osun abdulrasheed adewale akanbi ti fe ja si oja e mu so o ki oba alade ile yoruba ma so isokuso pe oluwo ilu iwo ti di oye itan akanbi ti yi oye oluiwo si emir ile yoruba nje ko kin se aisan opolo lo ya wo aafin oluiwo ilu iwo bayi
síso = tyingstate of tying ⃣ ó dì í lókùn ó sì pakóróbójóo rẹ̀ kí ó bá a rọrùn ní títú ⃣ wà á so okùn ṣòkòtòò rẹ daindain bí o bá so yìgì nítorí ìlú ò fara rọ
ai fii agba fun eni kan koo jee kii aiye o gunun elegbe mo nii mo beru agba ooo
ẹ̀rínkẹ́rìnín ni asínwín ń rín ìdìkudì ni wèrè ń di ẹrùu tirẹ̀ ìwọ làkáṣègbé máa rẹ́rìnínkẹ́rìnín ìwọ tàmẹ̀dù máa dìdìkudì ẹrù kiri ewì òkè yìí jẹ́ àpẹẹrẹ irú ewì alohùn wo a oríkì b èṣù pípè d ọfọ̀
àkàrà tú sépo
ninu telifisoni leti yaaa o eleyi ko bojumu to sewon ko fun yin laye lati wole ni
a kò lè tìtorí pé a fẹ́ kí ẹṣin kú iṣẹ́ ka wá ní kórí adé rinsẹ̀ we cannot ask the king to trek simply because
a fi ọwọ́ ara wa fa aṣọ iyì ara wa ya pẹ́rẹpẹ̀rẹ ìyẹn aṣọ èyí tó nípọn bí awọ erin a sì sọ ọ́ di fẹ́lẹ́fẹ́lẹ́
lai si ìse bi ole lanri
ẹ rí kiní gíga tó dà bíi òkè yìí à bẹ́ ò ríi ọ̀pọ̀ ló gbabẹ̀ bá ọba lọ ìrìnàjò àrìnmabọ̀
isejoba pdp ati apc ti su awon omo orileede yii doyin okupe tolulope
gbàmígbàmí kò yẹ egúngún ẹran nle mi nbọ kò yẹ ọdẹ
ilé ayé ogun ni ogun nilé ayé ogun lẹ̀dá ọmọ aráyé wá jà láyé ogun ni títí dọjọ́ ìpapòdà
owó ti ayé ìwà ti òrun eni tólówó tí kò níwà dàbí onísòwò pàtàkì tí kò rílé désí
ìwọfà lẹnu ibi tó bá wu ẹlẹnu ló lè ran lọ the mouth is a pawnservant it can be sent to wherever the owner pl
a ní ìjọba wa mọ̀ọ́mọ̀ má pèsè iná aláyòlé fún wa ni o
ibi ijóo ni a óò ti tú àṣìírí ìwà ìbájẹ́ gbogbo nílùú
àwọn ọmọ lẹ́hìn òhun ti balẹ̀ ló bá bínú já ìbon gbà ló gbé fún ọlọ́pàá náà ni ìjà bá rú sókè ìjọba dìde pẹ̀lú ìjà padà sí àwọn àgbẹ̀ náà wọ́n mú àwọn nínú àwọn àgbẹ̀ náà tí wọ́n sì tì wọ́n mọ́lé gbogbo ìhalẹ̀ ìjọba ò tú irun lára àwọn àgbẹ̀ náà
adùn tí a ṣe ní ìlànàa ìgbàlódé kò sunwọ̀n fún ara wa èyí gan an ni ńkóbá ojú àti ìmọ́lẹ̀ojú
ọmọ ìyá mẹ́ta ti ré wèlè
èèrà kò fẹ́ pòòròpóòrò dénú ọmọ aráyé kò fẹ́ ká jẹ̀bà nínú àwo tánganran
àṣà tó lọ kóbá wa láìmọye ọ̀nà
ti wọn ò dùn wọ́n tẹniẹlẹ́ni ló ń ká wọn lára è é ṣe tí a fi wà lómi adágún nítorí tiwa ò ká wa lára ni ọ̀rọ̀ kò fariwo rárá mo ti sọ
awon omo ile iwe oau yeye aare jonathan ooni ile ife ati gomina ayodele foyose
iya nje awon omo karo ojire ni ilu saudi
àmọ́ olè iná tó kú níjọ́sí ṣèbí olè eérú ló fi bojú àbí jàndùkú ọ̀gẹ̀dẹ̀ tó kú níjọ́oníìí jàndùkú ọmọ rẹ̀ kó fi rọ́pò ni
latari aisan owoori aregbesola ti banki merin pa losogbo tolulope
èèmọ̀ wọ̀lú o èèyàn mẹ́rìnlá ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ tún ni àjọ sọ pé wọ́n ti kó ààrùn kòrónà èèyàn méjì ní ìlú àbùjáèèyàn méjìlá ní ìlú èkó lọ́wọ́ yìí má́rù̀ndí́nlá́à̀dọ́rin èèyan ló ti ni ààrùn náà
àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè nàìjíríà ò rọ́wọ́ họrí owó ń dá wọn lágara ṣe bó o ti mọ ẹlẹ̀wàa ṣàpọ́n layé gbà
kí ìpínlẹ̀ yorùbá ó máa sààmi bíi ti ṣe ní
àgbà tó diyọ̀ eèpẹ̀
ẹni tí kò rí lù tó mú jó jó bí kò bá sínwín a sì jẹ́ pó gbà lejò ni
oyè tí ó kan ará awó o ń bọ̀ wá kan ará ẹdẹ
ha wahala wa o yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv
awon aliankanse ni fi esin ke wo
omíyalé òrìṣà omiodò ya ilé |
ẹni ọ̀rẹ́ dà kó ma fi sèbínú ẹni abinibi n dani ogun laye
ibo ni orileede wa yii wa nlo bayii aimoye eniyan ni won tun di ero orun ninu ija jtf ati boko haram
bì òkánjúwà bà dàgbà tán sebí olè lón tèlegbogbo won lón kólé eni elénieni eléniòkan àkóbí èkejì àbúrò
oru laa ṣìkà tí ènìyàn bàa ṣe losan kò ní fí ara rere lọ láéláé
ayé tó ṣe ilá tí ilá fi kó ló ṣe ikàn tí ó fi wọ ẹ̀wù ẹ̀jẹ̀ àwọn ló sọ ọrún di ọ̀pá mo gbédìí fáyé o
ẹní bá purọ́ á á jalè whoever lies habitually will steal nip those moral failings in the bud they hardly rema
fì =gt dangle dangling aláìsàn ń fì lògbòlògbò the patient is dangling vigourously
yankolu yankolu ko wa tan bi gbe ogbeni aye dee sanle ni se ni aye dee yoke ogbontarigi olofofo linda ti pada sori afefe o
gbá wọn létí wọn ni kọ́n kọ etí kejì sí boko gẹ́gẹ́ bí àṣà onígbàgbọ́ boko tún sọ̀gbátí sí wọn etí di kíló wá kù báyìí
ó jọ pé ò níṣẹ́ ṣe ládúrú rògbòdìyàn ìlàkàkà tó ńbẹ nílẹ̀ ọ̀rọ̀ ẹ̀rọ ayélukára ni kókó tó jẹ yín lógún
aaaah aunty temi nitori olohun ewo lebo oran
àfikún owóorí tí ó bẹ̀rẹ̀ ní láyé luggard tó fa sábàbí ogun àdùbí náà ló fa
eni ti wan ba fe sunje okin fi epo pa ara ogbon ayinike lati da oju ijoba ati ru o bu ewa rara je je
mà ṣẹ̀ mí mo ó pín adúrú owó yìí ká kò pín in dọ́dọ̀ mi bó tiẹ̀ ṣe ẹgbẹ̀rún mélòó kan èé ti rí
egbe agbaboolu fi di remi lale ana ni idije
puro n niyi ete ni muwa afi fila peerin ojo kan lo niyi mo proverbs
ìjàmbá ọkọ̀ tó fa àìlọgeere
losun awon osise ijoba farigawon lawon o gba idaji owo osu mo
àwọn ti ológun pa wọ́n kì í ṣe ọmọ ẹgbẹ́ boko haram rárá òwe àwọn àgbà kú ti sọ oní oríyeye ní ńmògún tàìṣẹ̀ ló pọ̀
frederick fasehun olùdásílẹ̀ ẹgbẹ́ opc jáde láyé iroyin sọ pe alagba faṣeun jade laye ni owurọ ọjọ abamẹta ni ileewosan nla fasiti ipinlẹ eko lasuth ni ikẹja
larin ose merin ti de ori alefa oti ya owo ele nbillion gomina fayose ti dake aruwo ni ekiti
abi kayefi gbaa nje eniyan a wa maa ru eru eleru ko fa tie lowo ni
gej fi oye omowe dr ti o gba wole gbaa gbogbo ile to fi ito mo iri ti woo bayii afefe ti fe a ti ri fu
o le te obirin lorun
eku oro ilu o oro di unmmmmmmmm oro pe si je o oro di unmmmmmmmm
jẹ́ kí ńfìdí hẹẹ́ ni àlejò fi ńti onílé sóde let me just hang in here is how the guest takes over the house from t
kí iṣú tó di iyán a gún iṣu ní odó kò ní dáa fún
ìmàdó ì bá ṣe bí ẹlẹ́dẹ̀ a bàlújẹ́ bẹ́rú bá jọba ènìyàn ò ní kù kan
agba to lomi ninu kan kii pariwo
awon onigbeseonijekujeoninakuna apa gbèsè orílẹ̀ tó kù díẹ̀ ká san tán láíyé ọbásanjọ́ ni wọ́n ti
emi kor ni mo koba e oo rora fimisile jeje language any translator cant stress mahself
a kò kí n dárúkọ ọ̀rọ̀ báyìí ní yorùbá nítorípé àṣà wa kàá kún ìsọkúsọ àfiwé ni wọ́n má nfi sọ ọ́
àwọn iléìjọ́sìn àdáyébá pọ̀ ní àdúgbò yìí kílódé tí wọn ò kọ́lé báyìí mọ́ gbogbo ti ìgbàlódé ló tètè ń wó lulẹ̀
omo ale yoruba obasanjo se odun mejo ni ijobe apapo se o dawo le opopono ibadan si eko ogbeni eda wa lohun
ẹ kígbe olè olé ni wọ́n ohunolóhun ni wọ́n máa ń jí gbé nǹkan onínǹkan ni wọ́n máa ń sọ di ti wọn
à ńwá a a ò rí i ọba wa là ń wá làwa ò rí o ọba rauf adéníyì àrẹ̀mú mátẹ̀mí olú ìkẹjà ó dojú àlá ó di gbére
opolopo ota ni won yi mi ka zaynab olori ooni tele tolulope emmanuel
àwọn àgbà pòwe àfòmọ́ ò légbò gbogbo igi ní í bá tan tọ̀ọ́létọ̀ọ́lé ma ń so sórí igikígi ni http
tenanti fun baba ijebu ni ayederu sowedowo ni won ba wo o lo sile ejo
ọ̀run nyabọ̀ ki ṣé ọ̀rọ̀ ẹnìkan ayé móoru heaven is collapsing is not a problem peculia
tó bá ṣe ti ẹlòmìíràn ni ìyẹn la rí wa sí ti wa ò jo wá lójú pẹ́ẹ̀pẹ́ẹ̀ ó sì ń dùn mí wọ akínyẹmí ara
ọmọ tó ní kí ìyá ẹ̀ má sùn òun náà ò ní fojú kan orun
ọ̀rọ̀ òṣèlú orílèèdè nàìjíríà ti gbẹnu tán níbi tí gómìnà tí ń dún mọ̀huru mọ̀huru mọ́ ìjọba àpapọ̀ nínú ọ̀rọ̀ rẹ̀
ẹ gbọ́ o kílódé tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ yorùbá ò gbọ́ yorùbá rárá àwọn tí wọ́n wà ní nàìjá ni mo nwí o
ìlera àti ìwòsàn ìgbàgbọ́ ni wípé wọ́n lè rán àìsàn sí èèyàn ní ọ̀nà bíi àsàsí tàbí àránsí tí ó jẹ́ wípé èèyàn lè má tètè ṣe àkíyèsí rẹ̀ àyàfi tí èèyàn tó bá ní ìmọ̀ nípa rẹ̀ tàbí tó jẹ́ alákìíyèsi bá wà ní tòsí àránsí èyí ni ohun tí wọ́n rán sí èèyàn láti ṣe
ẹ̀mí ọmọ ènìyàn kò ṣọ̀wọ́n ní ṣá o
ihoho la ka ra wa ni gba ti moimoi n shoge lol for yorubas only
i forget passwords everytime kí ni mò ń rò báyìí
bí a bá ṣe ìkà fún ẹni dúdú
lẹ́yìn tí àwọn akọrin ọlọ́gbọ́n wọ̀nyí re ìwàlẹ̀àsà ògo sákárà náà wọ òkùnkùn kò sẹ́ni máa jíi ǹ de
ẹ sún mọ́bí ẹ̀yin ará ìlú àwọn òkú ní àwọn apàṣẹwàá tún ti pàṣẹ pé kí àwọn agbófinró ó máa fi ṣìnkún òfin mú àwọn aláìgbọràn tí ó ṣìn ń lo a pọ̀ ganan ti yóò kó ara wa ni ta tún ló kù
ó ní òún lè bọ igba abẹ́rẹ́ wọ́n fi ẹ̀tẹ́ sílẹ̀ wọ́n ń pa làpálàpá ṣíọ̀
fijilante yinbon pa adamu niluu kaiama ni ipinle kwara o ti dero ogba ewon alaroye
ẹ dáná sun géndé mọ́kàndínlọ́gbọ̀n àwọn ọba lọ́la ọmọ tí ò mọwọ́ mẹsẹ̀ lẹ rán lọ sí ọ̀run àrìnmabọ̀
bọ́lánlé o kò mọ nǹkan kan nípa ìṣẹ̀ṣe má sọ ohun tí o ò mọ̀ dájú yé é sọ ohun tí o kò mọ kúlẹ̀kúlẹ̀ rẹ̀ òní bí ọba bá wàjà nìkan ni wọ́n ń ṣe orò nílẹ̀ yorùbá kẹ́kẹ́ pa mọ́ ọ lẹ́nu o kò mọ ìtúmọ̀ orò rárá ló kọ́ ìmọ̀ kún ìmọ̀
à ń gba òròmọdìẹ lọ́wọ́ ikú
omo sade fe ki so ijoba nijeria di oyeidile o fariga pe o pin ipo kan iya oloja
wọ́n rò pé wèrè ni adébáyọ̀ fálétí
ebi ń pejò ahun ń yọ àti ahun àti ejò ẹran jíjẹ
bí wọ́n bá láwọn ń lọ ẹ̀ jẹ́ wọ́n ò máa lọ ká mọra wa mo kú mọ̀ pé delta itsekiri urhobo ò ní tẹ̀lé wọn |
nkan ti fela ri to fi ko suffering and smilling niyen
tòmátì ní kí ló ṣubú lù n atarodo rí ródoròdo tàtàṣé ní ó ṣe ṣọmbọ pàápàá hán bí ojú ata gbígbẹ lèèlò ọbẹ̀ẹ sáà tí a wà yìí nǹkán ṣe
ẹ wo yẹ̀yẹ́ àwọn aṣòfin ilé igbìmọ̀ aṣòfin ìpínlẹ̀ rivers gt
àbá tó bá jẹ́ òótọ́ ni pé ẹ̀sìn lẹ̀ ń jà fún kílódé tí ẹ fi ń pa mùsùlùmú aláìṣẹ̀ àti ọmọ́dé àti àgbà
ìjọba àti alẹ́nulọ́rọ̀ oníṣòwò tí ń tukọ̀ ilẹ̀ nigeria bí ẹrù bá kọ orí kọ èjìká ó tún níbìkan à ń gbé e sí
àròká = aláròkà ìsọkúsọ = onísọkúsọ ìnákúnàá = onínàkúnàá yọ ọ̀rọ̀ mìíràn láti inú ọ̀rọ̀ wọ̀nyí ahesọ ẹlẹ́yà
fún ọmọ tó ń fẹ́wọ́ bí a bá já a lọ́rẹ́ tẹ́rùn a ó fi abẹ tọ́ ọwọ́ rẹ̀ tí ó fi jalè n a óò fá ata tútù sí i lójú
ika gba ni jonathan wan ti jo mi ni busi o gej bugbe ta oba nebu ko bikita nipa opolopo ti o segbe ni ilu
ni ọ̀rọ̀ ìwọ̀sí yìí bọ́ sílẹ̀ lẹ́nu ìyálé ó ní máa jẹ máa mu àwọ̀ọ rẹ̀ ńbẹ̀ lákàá
ẹnu àwọn okoromando èkó ti wá wowò báyìí wọ́n ń lérí wọ́n ń léka wọ́n ń sọ̀rọ̀ ọba akiolú
ọ̀nàfun olúwarẹ̀ ganan ti bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe bákanbákan njẹ́ iná ò ti bọ́ sára aṣọ báyìí
ó mà ṣe o jonathan ti jó gbẹ̀du rẹ̀ tán nijó kàn báyìí
ọmọ aráyé ńpàtẹ́wọ́ fún yànmùyánmú inú ẹ̀ ńdùn kò mọ̀ pé òun ńfi ikú ṣeré ni mosquito rejoices when people clap
ẹ̀dùn ọkàn sì ni kí ọba tó jẹ́ igbákejì òrìṣà bá pa ìṣèṣe tì àwọn ọba wa ti fi ojú egbò ìṣèṣe tó fi wọ́n sóyè gbolẹ̀
ẹranko ìlú òyìnbó gan njayé tí ò sí fún ọmọ ènìà ní àmọ́ ó dàbí pé ìyà ti mọ́nra bí bẹ́ẹ̀ kọ́ ó yẹ káriwo pọ̀ jù báyìí lọ
aísáyà wò o ọjọ oluwa mbọ̀ pẹlu ibinu pẹlu ibinu ati ibinu ibinu lati sọ ilẹ na di ahoro on o si pa awọn ẹlẹṣẹ run kuro ninu rẹ
beeniomo odu to da iwa afojuaditi ati alarun opolo nikan lo le so pe ogbeni rauf soji aregbebaba lujes
oga o ewo ni orin eku lori oro oselu
osun ija nbo laarin oloye bisi akande ati asiwaju tinubu tolulope
ṣé ká ní wọn ò fẹ́ jẹ́ káwọn ọ̀dọ́ àádọ̀rún táwọn ọ̀bàyéjẹ́ pa lápa fọn ní kòpẹ́ yìí di àgbẹ̀ ńlá tá fún ilẹ̀ẹ wa lóúnjẹ lọ́la ni
awon were yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv
opolo yi ma wa si rin o
obo lowo yin eyin oniranu burukuibo lo ti so pe
awe ma da awon eyan wa lohun jare wan o mo ju ko ma sin oyinbo je ki won saa ma ka sa ori si ri si
ninu akoko lent ti a bẹrẹ leni gbogbo ẹni ti oba jí owó wa nílu yi irandiran wọn má ṣofo danu gbogbo alọni lọwọ gba n
ìpọ̀nrí ajá ò jobì irọ́ ni wọ́n pa mọ́ ajá
ọ̀hun means poison in yorùbá ọ̀hun tó jẹ ló pa a the poison he ate killed him
mimu si lori bii ti bawo rara o boda wa e rora ma mu si mi lori na = rt daireen e dide jare se e o
aiye ikekuje re o helicopita ti era fun ni fi se oko idogo iwa ibaje re
àlọ́ o àlọ́ mi dá lórí òṣùpá àwọn ọ̀tá gbógun títí wípé kí òṣùpá ó máà tànmọ́lẹ́ ká ayé àmọ́
ẹ ò ní kíló tún kan ọmọ yobá pẹ̀lú jẹjẹrẹ ọmú
ori obinrin indonesia yi ko pe rara se o ro pe inu yàrá nikan la ti n lo ìgbésíaiyé eni ni
àìfinǹkanpenǹkan ní ńba nǹkan jẹ́
ohun to wa seni laanu ni wipe awon ti a gbemi le lati sooto ohun ti awon naa o je k
olórí ẹgbẹ́ òṣèlú pdp ni ìjọba ìbílẹ̀ ìbàràpá central olóyè matthew fọ́lọ́runṣọ́ tí gbogbo ènìyàn mọ́ sì baba adeegbe ti jáde láyé àtẹ ọ̀yọ́ affairs lo sọ bẹẹ |
aseju baba ase te ewo bi oba anambura se yo egba ti nnamdi kanu ati awon omo egbe ipob thecable
ah àwọn ará ilú òkèrè wọ̀nyí ṣá ọlọ́run nbẹ ẹ̀rù ò tiẹ̀ kí nbàwọ́n rárá
eni tio ba tiju fun wa lao tiju fun awao o tiju fun enikan kan mo
báyìí ni àfọ̀njáláyà ṣe fi ọwọ́ fa wàhálà sílẹ̀ yoòbá
isokuso gba ni oro ogidi omo yoruba ni ko je lowo si nnkan to ma tabuku sile yoruba ifowowewo
ìgbà táa bá ti sùnlọ tí a ya ẹnu sílẹ̀ alántakùn lè rìn wọ̀wá lẹ́nu lọ ẹlòmíì a sì panu dé mọ́n ọn a jẹnu yọ̀mùyọ̀mù a gbé e mì kàló
ẹni ọ̀rẹ́ dà kó má ṣe bínú ẹni abínibí ńdani those betrayed by friends shouldnt be offended even siblings betr
yi o ti to bi òsú méta bayí ti aré oriléde nigeria ti sa pamó ni ìlu oke ókún ti amó si uk agbó wípe ara aréé oríléde ko ya
ó dàbí i pé nkankan ló ṣẹlẹ̀ láàrin àti ṣẹ̀bí ti nrányàn lọ tẹ́lẹ̀ ó ga o
mo kò sọ́wọ́ taju layẹyẹ nibadan
ilé tí a fitọ́ mọ ìrì ni yóò wó o báwo ni ilé tí a fi itọ́ ẹnu mọ ṣe fẹ́ dúró sánsán bí ìrí bá ṣẹ̀ ó di gbàgà
wọn pè yín lólè ẹ tún ń gbomo ẹran jo
o lodi si òfin kpe ki ènìkéni so e di erú sùgbón bi ilé èjó ba kpàse fun e
sebi o se oore aseju ni nigbati o gbe ebo lo sorun itan naa gu
ewo awoku were ti yoruba ba ti e fe ja were yi ni omo kaaro oji ire ma wa gbe oju le bi tewon de ilu oyinbo ta lo ran olori bu ni ise
kàyéfì ajinigbe jí ajinigbe gbé
bí ẹ̀rọ amúnáwá bá kú araà mi á balẹ̀ pẹ̀sẹ̀ ariwo dákẹ́ ó ga fún o |
inkan ti won gbin ni won ka abi ta lo le ka ogede ni po a
opc ko ṣatilẹyin fun jonathan ni gani adams
ipinle kogi owo awon agbofinro ti ba enimerin tofi ipa ba omo odun mejidilogun lo dail
bee ni o won fe ka dabi atoroje ni awon agba lowo meeri onijekuje
ìwọ̀fà lẹnu ohun tó bá wu ẹlẹ́nu ló lè fẹnu ẹ̀ sọ the mouth is like a slave the owner says whatever he wants with
gbà mí gbà mí ò yẹ àgbà
ènìyàn tí oonka wọ́n jẹ́ lo fara kó àrun lana ní orílẹ̀èdè nàìjíríà |
ẹni tí ò bá nírú ẹni
ododo oro rt iná tí ó yẹ kí wọ́n ti bomi pa ní ìbẹ̀rẹ̀pẹ̀pẹ̀ tí wọ́n fi sílẹ̀ ló wá jó délé ọba báy
èèwọ̀ òrìṣà kò yẹ kí buhari ó gúnwá sí orí àpèrè ọba bí wọ́n ṣe ń fi ọ̀rọ̀ òṣèlú ba àṣà jẹ́ nù un
agbára ipò kakanfò aláàfin aólẹ̀ bínú ṣùgbọ́n kò bá àfọ̀njá wí wípé ó fi agbára gba ipò kakanfò èyí mú kí àfọ̀njá di ọ̀tá aólẹ̀ àkọ́kọ́ baṣọ̀run àti aólẹ̀ bẹ̀rẹ̀ sií ní gbọ́nmi omi ò tó nígbà tí àwọn ọmọ baṣọ̀run digun lọ kó ọjà oníṣòwò haúsá tí
nígbà tí àwọn tó kàwé gboyè rẹpẹtẹ wà nílú ò ríṣẹ́ tó ní láárí ṣe
wọ́n da àárín wa rú wọ́n da ojú ira wa kọ iraa wa
he he erin npami kini o oun ti aare yi ti muse lati igba ti o gori alefa o de tun fe lo lekan si e
baba victor omololu olunloyo ti bi eleyi sa afi ki won rubo ki fi le gbadun eleyi ki se oju lason omo ku san ju omo siwin lo
olayemi oniroyin boko haram ju bombu si mosalaasi lojo jimoh ni ilu kano
omo to je igbadun gbagbe ile woni oso apo iya re koni omo ale yoruba ni o femi adeshinaa total disgrace to the yoruba raceewe oju omi kini isinmi femi ni agbara awon alale ati awon to te ile yi duro oni ni isinmi ayafi to ba je wipe abe ko ni won fi gba ebi re loku
aja koo gbodo je ifun okete
adajo ilé ẹjọ́ majisirati kò láti fojú hàn láti dajo lórí gbigba onídùúró wọn lọ́jọ́bo ọrẹ to sún mo lọ sọ̀rọ̀ ohun fún ìwé ìròyìn
o doni fonfon a sun fonfon awon ota mi won o ni ji fonfon leta n sun o doni fonfon a sun fonfon
màámi ò gọ̀jẹ̀ rárá pankẹ́rẹ́ ló fi ń ṣọkọ fún mi bí ọ̀kan bá ya pẹ́rẹpẹ̀rẹ̀ yóò mú òmìíràn
jẹ́ n gbádùn
what happened to our aare ona kakanfo afonja in ilorin kwara state should i say all these our leaders dont care about us kini n je ko si aye osi ooooo
e maa dawon lohuna i mokan mokan lo n se wonolaju olaju naa lo si n ko ba won
ọ̀rọ̀ ibàkanìbàkàn tí ń jẹ́ ebola tó gba ẹ̀mí odindin èèyàn ó gba ẹran ìgbẹ́ lẹ́nu wa ó tún fẹ́ gba ẹ̀kọ́ lọ́wọ́ ọmọ wa
hrw gt níkẹ̀ẹ́ tí fìyà jẹ léjìgbò ní pípa ni wọ́n ma ń pa ẹní bá pàyàn gt
a pè wọ́n wá jẹun wọ́n mú wa lọ́wọ́ dání wọn kò jẹ́ ká jẹun
aṣiwèrè èyàn ló ńsọ pé irú òun ò sí irú ẹ̀ pọ̀ ju ẹgbàágbèje lọ only a deluded person will claim theres none li
kí ló ń fa ìwà jẹgúdújẹra láwùjọ wa ìpàdé dọ̀la tí í ṣàyájọ́ òmìnira nàìjíríà
àwọn obìnrin mìíìn kò mọ bí wọ́n ti ń ṣe nílé ọkọ aládùúgbò mi kan gbá ìyá ọkọ rẹ̀ lójú nítorí ọ̀rọ̀ tí kò tó nǹkan
wọ́n fẹ́ pa moses wa o
àìbọ̀wọ̀ fágbà ni ò jẹ́ káyé ó rójú ọ̀làjú ń gba ìbọ̀wọ̀ dànù lọ́wọ́ wa a ti gbàgbé pé ọ̀wọ̀ díẹ̀díẹ̀ lara ńfẹ́
hmmm wọ́n ní olówó yó tán ó nwá ikú kiri ló díá fún èèbó tó sokùn mẹ́sẹ̀ tó wá torí òkè fò
afi igba ti ojo ileya lo ti n ko si ri eran kankan je o ga gaan ni o
ẹ̀yin náà la bá ńbẹ̀ ẹ jẹ́ tètè padà sí ìlú yín kí ẹ fi èkó wa sílẹ̀ fún wa
jamba ti o de ba okoja be careful mu oro dino bi ise ni asiri bere si tu lotun losi dino o je ya dobale
ẹ ti ẹ̀ gbọ́ ná ọ̀gbẹ́ni yẹn ò rí ìlú lọ ni wọ́n ní ó gbé ààrùnkárùn wá
ọ̀ṣììrì meaning enemy àtiwájú àtẹ̀yìn ni ọ̀ṣììrì wà enemies are both in the front and in the back
káwí káfọ̀ ọ̀gá ṣójà ti gbọ́ nílé ó gbógun bọ̀ nílée táájù
olódùmarè agòtún tó dá ewéko àti ẹranko gbogbo mọ ìdí tí ó fi dá wọn bẹ́ẹ̀ èwo ni ti àfikún àyọkúrò àti àdàmọ̀dì àwọn oúnjẹ wọ̀nyí nítorí owó àwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ ń fa àìsàn tí kì í sàn bọ̀rọ̀ sí wa lágọ̀ọ́ ara
ọmọ aráyé dá ṣíọ̀ láìṣẹ̀ láìrò láìpànìyàn láìgbọkọ gbayaaláya wọ́n tẹ́ńbẹ́lú ẹni ẹlẹ́ni wọ́n ò rántí pé rírò n tènìyàn
bíkòṣe ti àṣà tí wọ́n gbà ìyẹn ni aburú ibẹ̀
ojú la rí a ò rí inú aṣebí ọgbọ́n àti gúnwà sórí àga ìṣàkóso okòwò wa ni èèbó ń bá bọ̀
ise lo somo nu bi oko eribi lo o wa je russia le wa oro aje lo eje ma fi ese rin pada bo
se akufa kọ leleyi
ní báyìí ẹ jẹ́ kí a dárúkọ àwọn èèyàn àti iléeṣẹ́ tó rí ọrọ̀ kó nídìí òwò ìmọtara ẹni nìkan tí à ń sọ yìí
kí lẹ rò pé ó wá fa ìdíwọ́ wa àbí àwa kọ́ ni òmìrán afirika mọ́ ni
o wa di bi omode ba gbon ogbon kiku ki iya re gbon ogbon sinsin efon fe gba ijoba eewo
be ni o brodami oro wan ti su awon ara ilu sugbon wan fe gbo le ro
ṣíṣe owó wa ńṣekúṣe
iro ni o ko seni to n fun awon omode labere ajesara monkey pox losun
o ma se o ijamba moto gbemi awon onisowo marun loja oluode nilu osogbo
omi ìnira ọrọ̀ ajé orílẹ̀èdè nàìjíríà ń ṣe òjòjò owó oṣù òṣìṣẹ́ ò tó nǹkankan rà oúnjẹ hán gógó ta la á gbà wá
in yorùbá ìpáyà is tension fear ìpáyà wà lórílẹ̀èdèe wá there is tension in our country
ìṣẹ̀ṣe ló bí ọ̀làjú àti àṣà ìgbàlódé ara ìṣẹ̀ṣẹ ni àṣà ìgbàlódé òní ti súyọ ọ̀làjú dàgbà tán ó fẹ́ lu baba àti yeye rẹ̀ pa
ori yin pe gan ni eyin no mo wipe oro o dun lenu yi ibi ti eba oro nijeria de lo ko wa si yo yo bayi
èèyàn dúdú ò lè bọ́ síta gbangba láti sọ pé ẹni báyìí lòun ní ìlú tí àwọn bàbáa rẹ̀ jìyà síṣẹ́ taratara fún
ẹnìkan kó ẹgbẹlẹmùkú owó pamọ́ owó tí ìrandéran rẹ̀ ò le è ná tán alákọrí sowó domi ó lóòhún pọmi sílẹ̀ dòǹgbẹ ni
ẹnìkan ní irú ìyẹn ò lè ṣiṣẹ́ lékòó wèrè pọ̀ lékòó àwa tá a gbádùn ibẹ̀ ò ju díẹ̀
alagba orieyin asepo amunisin lo ja si wipe ko si akoko ti omo kaaro ojire gbimo lati jo se eto pelu awan alatenuje
theres a ghost worker slot kò ní dáa fún anybody that steals government money àwọn ọmọ játijàti aláìnírònú akótilétà
nijeria ti ja iwe fun oludari egbe agbaolu super eagles ogbeni stephen keshi wan ni eyi ti ose ti to ge ki owa ma ko eru re lo ilu america
ati ati sebi omo olomo ni oloselu nijeria n ran ni ise de torutoru aja kuku mo omo ti re n fun ni omu
a ní àwọn ọmọìta fẹ́ gbàjọba lọ́wọ́ ara wọn bí ìṣe wọn kiloshele wọ́n ti pa èèyàn méjì sí
bi eniyan ba n yoleda oun buruku ma nyo won se nifrederick faseun isubu re yi o daa
o mọ jaguar ilẹ̀ ń jẹ èèyàn àwọn eléyìí sán lórí nínú ẹ̀fẹ̀
inúrírun ni à ń pè ní wọ́nwọn wọ̀nwọn ọ̀wọ̀nrànwọnràn torí ara ẹni inú bá ń run kì í balẹ̀ la ṣe pé bẹ́ẹ̀
obirin naa di màálu níyèn tí o jè pe wòn a mà mùn òmu àyà rè gbigba tí wòn fun wàrà aiyè òmu lòbírí
óóga o alákòwé à fi sùúrù o nkan ńbẹ ẹ̀yin èèyàn mi òjóró ojúkorojú yìí pọ̀ lápọ̀jù o
alásẹ́ mọ̀ pé ó ń jò ìkà ló fi ń ṣe họ́wù ìkà ni yín ẹ mọ bí nǹkan ṣe wà ẹ fi kún owó àjẹmọ́nú ti yín àwa ńkọ́ o
ẹni rí nǹkan he tófẹ́ kú pẹ̀lú ẹ̀ ooo owó ẹni tóti sọnù ńkọ́ ̀bá
eni a ba ta ka fi ra atupa o nin ohun eni ajitanawo
ọjọ́ tó ti pẹ́ ni àwọn ará ibí ti yí ìtàn tí ó ṣẹlẹ̀ sí wa padà wọ́n a sì sọ ọ́ di ti wọn wọ́n á gbé àwọ̀ funfun wọ ẹni dúdú
ọ̀rọ̀ ìgbésẹ̀ àwọn aṣòfin ìpínlẹ̀ ògùn láti da ifá ètò ìfọbajẹ nílànà ìbílẹ̀ ń kan mí lómi inú
aare ile america barack obama ti so wipe adanu nla gbaa ni ose ti superstorm sandy se ni ile america
iná mú ọjà epo ní dálékọ́ muṣin láàárọ̀ yìí
ile eko unilorin le awon akeko marun tefetefe fun orisirisi ese
ẹgbẹ́ olùkọ́ ìlú ò fi owó sí ife ẹ̀yẹ àgbáyé torí ìjọba ò gbọ́ ti wọn
awon eleriibu yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv
akanlo ede yii tumo si wipe ki eniyan maa pelu elomiran lati hu iwa omugo kan
ẹ máa wo aporo nílẹ̀ mo sì nílòo rẹ̀ gidi ganan àánú bọ̀bọ́ ẹ̀gbẹ́ àpò ṣe mí kò le è dìde ńlẹ̀
ai fagba fẹni kan ni kojẹ kí ayé gun
ikan ni inu awon akorin ni psquares paul okoye ti ja iya omo re keji sile ni ile iwosan
orí ọ̀kẹ́rẹ́ koko láwo
àbàwọ́n kan tí ọ̀nà oní konkéré ní nùun ariwo ẹsẹ̀ táyà náà máa ń pọ̀ lórí símẹ́ẹ̀ntì ju ọlọ́dà lọ
ẹ wá mọ irọ́ britain lẹ́hìn tí ó pa òkíkí benin run
ko jẹ́ peni lárungún ẹni tí ò yá ni lówó tí kò yá ni lásọ bó bá peni lárungún ijà ní ó dà
ẹlẹ́rù ní ńgbé ẹrù ká tó ba ké ọfẹ
ẹni tó ṣàwáàrí ẹ̀ sọ pé kí òun tó polongo ẹ̀ sáráyé òun ti kìlọ̀ fún lóṣù márùnún sẹ́hìn àmọ́ wọn kò dá òun lóhùn
opo eniyan lo mon otito sugbon won o nii so
àwọn ọ̀rẹ́ẹ rẹ̀ ní ìfẹ́ ìwé ló pa á
bí wọ́n bá so ìyẹ́ adìẹ mọ́ ẹnu ọ̀nà baálé ilé kan ó túnmọ̀ sí wípé ó ń ṣe àgbèrè pẹ̀lú ìyàwó oníyàwó kí ó sì dẹ̀hìn ọkọ arábìnrin tí baálé ilé yìí ń bá ṣe àgbèrè tàbí ọ̀kan nínú ẹbí rẹ̀ ló wá so ìyẹ́ adìyẹ náà mọ́ ilé rẹ̀
ogbeni pe pasitor ni opuro wan wipe alatenuje ni pasito reno
nàìjíríà ilú ọmọ ẹlẹ́ran tí í jẹ eegun ilú ọmọ aláṣọ tí í wọ àkísà
olóògbé ẹni + tó + ṣe + ègbé fún àpẹẹrẹ alhaji fatai yusuf ọkọ olóyún ti di olóògbé
ìbàjẹ́ ọjọ́ kan kì í tán lógún ọdún an indiscretion of one day does not get forgotten in twenty years acting in
ìlàìsọdá ọ̀hún ti fẹ́rẹ̀ẹ́ parẹ́ tán ta ní jẹ́ mọ̀ wípé ìlà ìjọba ń bẹ níbẹ̀ ọmọ onílẹ̀ ganan kò le è rí i bí ó ti ṣe parẹ́ tó
ogbeni farabale translation mr man calm down
hahahahaha ó parí toò kí oní ipad yáa gbé ipad ẹ̀ pamọ́
famoodun gbena wojuu diekola o ni ko huwa bii agba tolulope emmanuel
ahọ́n àteyín ńjà bẹ́ni méjì bá fìjà pẹ́ta kí ọ̀kan tutọ́ sókè fojú gbàá kí ẹnìkejì léríléka ó ní bí a ṣe ń yanjúu rẹ̀
ìrírí fi hàn pé orílẹ̀èdè nàìjíríà jẹ́ ibi tí ó gbolè gba ọ̀lẹ bí a bá ń sọ̀rọ̀ àwọn ohun tí ìjọba gbẹ́sẹ̀ lé a lè rí àríwòye èyí nípa bí àwọn ènìyàn ṣe fẹ́ràn àlòkù ọkọ̀ sí tuntun látàrí àìlówó láti ra ọ̀ṣàrà
gbogbo ẹni ń da ilẹ̀ kiri àdúgbò onídọ̀tí tí n dọ̀tíi èkó ẹ̀yin lọ́ ń bá wí o
eniti kogbon ni awe n goawon onijibiti gbogbo àwọn wo nìyẹn o
ṣùgbọ́n tí wọ́n ma tún padà wáyé sí ọ̀dọ̀ òbí kan náà àwọn àbíkú ma ń mú oríṣi ẹ̀dùn ọkàn bá àwọn òbí wọn tí wọ́n sì ma ń gbé wọn ṣe ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìdààmú láti ara ìdààmú kí wọ́n má bàá kú àwọn òbí òmíràn ma ń di ẹdun arinlẹ̀
ọ̀rọ̀ náà ta kókó a ò rójútùú ẹ̀
àwíyé ni ifẹ̀ í fọ̀ gbangba ni oró ípẹran ohun tó bá jọhun ẹ jẹ́ ká fi wé hun èpo ẹ̀pá jọ pósí èlírí èèwọ̀ ni omi àti oúnjẹ lásìkò ramadan la fi lo ọ̀rọ̀ tó jọ ìṣe àìjẹ àìmu ìjánu ìwà àìtọ́ ní ìgbà yìí
aaya do mi mi mo omo ti e fun lomu omolomo laa ran nise de torutoru
kì kì kì báun làya gej yóò ṣe máa ṣe àṣírí ń tú bọ̀
ewéiná máa ń jó ni bí iná tó bẹ́ẹ̀ gẹ́ bí iná ti í jó ni pa èyí ni ẹṣin ọ̀rọ̀ àwọn àgbà fi ní wéré wéré léweiná ń jó ni
tí ìṣẹ́ ò bá jẹ́ ká sọ òdodo àìṣòdodo kò ní jẹ́ ká bọ́ lọ́wọ́ ìṣẹ́ if fear of poverty makes us lie lying will keep us entrenched in poverty as well honesty pays dishonest lifestyle does exact hefty fees at the end
iléèṣẹ́ ọlọ́pàá fi àwòrán àwọn adigunjalè tó pitú ní ìlú ọ̀ffà láìpẹ́ yìí sita ękunręrę iroyin wa ni iléèṣẹ́ ọlọ́pàá
aworan alaafin ilu oyoô oba lamidi adeyemi ti wa di akoda fun aare jonathan ori ade fi oyo sile lati pade ebele
àgbà tó ròfọ́ ìkà ọmọ rẹ̀ á jẹ níbẹ̀
kòsí àgbẹ̀ kankan mán lóko okùn ni gbogbowa nso mọ́nrùn lọ ibiṣẹ́ ebi ò ṣe ní pa ará ìlú
ọ̀gbẹ́ni yìí ṣá kì í yé bọ́ sọ́wọ́ ayé èló ni san fúnun ganan
new edit ẹrú kan ló mú ni bú igba ẹrú one slave causes the abuse of two hundred oth
bí o kò bá gbàgbé ìṣẹ̀lẹ̀ láabi àná yóò fàfarapa fún òníì rẹ bẹ́ẹ̀ yóò sì bá ọjọ́ ọ̀laà rẹ jẹ́
e ku dakudaji ero ibanisoro yin o e o se kuku ra okan si i e fi se eyi je eyi o je kó di mẹ́ta àbí
èdè ti pọ̀jù ní naija mélòó la fẹ́ kọ́ níbẹ̀ tí wọ́n bá ṣe bẹ́ẹ̀ ẹ fẹ́ dájàálẹ̀ nìyẹn o ijaw àti calabar ò ní gbà láí láí
beeni oawon tun ni esin o ko ikuipata buruku
ti eko o ba pe yin e ko pangara yin pada si onitsha abi wan fi okun soyin mole ni yoruba o da ede hun ya wo eko a si gbayin lalejo
baba ti wa fi na sori orule sun bayi o pelu gbo gbo ogun abele ti o de ba egbe oselu nise ni wan fe ko si oko balu lati lo sinmi ni ilu oba fun ojo mewa gba ko
taa lo pa olamide o tolulope emmanuel osogbo ariwo ikunle abiyamo
omuti ni aare jonathan nijiria tu mo aare lori afi bi boko haram se gbajoba ti wan un yan fanda fanda ni ile hausa aare gej rerin abosi
nígbà tẹ fi ogún ọdún pilẹ̀ wèrè ọdún mélo lẹfẹ́ fi bugi jẹ o
ah ó kù díẹ̀ kódà tí ẹ bá sọ òkúta ní òkukù tí ò bá jábọ́ sórí òrùlé kan nílù u wa díẹ̀ níó kù
bí àwọn yorùbá ṣe ń ṣe ìkíni ìgbẹ̀hìn fún àwọn èèyàn wọn tí ó bá kú ìyábàbáọ̀rẹ́ọkọaya abbl mi ó dìgbà ó ṣe ó di gbéré ó di àrìnnàkò ó di ojú àlá má jẹ ọkùn má jẹ èkòló ohun tí wọ́n bá ń jẹ lọ́run ni ko bá wọ́n jẹ
yoruba mi ko fi be da mo yin ko ise via
kódà ó tutù nini tó jẹ́ pé n kò rí oun tí mo fẹ́ fi wé ńṣe ni mo dìkáká dìkuku bíi baba sùwé
ọjọ́ ọdún lọ̀rọ̀ ń dọ̀lẹ translation a lazy man gets serious on the dday
tẹ̀mbẹ̀lẹ̀kun èyí jẹ́ ìwà kí a rí èèyàn kí a fẹyín si kí ẹni náà bójú wẹ̀hìn kí a ma wá ìṣubú ẹni náà this is a behaviour where mr a sees mr b and smiles at mr b when mr b turns his back mr a only has evil plots against mr b
nitoripe opo awon ti a ba lopo kii fee soro sita nitori itiju
ẹ̀yin ará twitter yìí ti ya nǹkan sí mi lọ́rùn mo ti fi aiye yín sílẹ̀ bẹ́ẹ̀ o
ìtàn yìí jẹ́ ohun tí ó ṣẹlẹ̀ ni ìgbà ogun abẹ́lé nàìjìrìà ni ọdún sì ọdún lójijì ni mo ké pé fáyà ohun tí
ráńṣẹ́ sí àwọn ẹ̀gbá láti ti ọwọ́ ọmọ wọn bọ aṣọ kí wọ́n padà sí ìlú wọn ajá ní ń wí ẹran ní ń sọ̀rọ̀ ni àwọn ẹ̀gbá fi ọ̀rọ̀ ìjọba britain ṣìí àbùkù ò ní ilé ibikíbi nií ti ń dé bá ni lálejò ni ìjọba britain fi èsì ẹ̀gbá ṣe ní britain bá gbé
dijú kí o se bi ẹni kú ki o ri bóyá isẹ ti o ranrímọ́ ò ni tẹ̀síwájú
ẹni tí a kò bá lù ní ìpèbí kò le è jẹ ọba
iya re le lowo lowo ki baba re lesin lekan ti o ba gboju le won o te tan ni mo wi
ọ̀ràn náà sú alábahun àjàpá nítorí gbogbo ọmọ rẹ̀ ni ẹyẹ́ ti pa tán
τ̲̅ơ͡ ba jumilo o ju olorun lo ma ale mo kayode mi
eeṣin ni yóò bá onítọ̀hún ṣọ̀rẹ́ òórùn yóò sì gba àyíká kan
ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn oníṣòwò ìjẹ̀bú pẹ̀lú àwọn tí ń gbé ní apòmù ọba ìwó bá gba àwọn ọmọ ogun ifẹ̀ lámọ́ràn láti pawọ́ pọ̀ pẹ̀lú àwọn ọmọ ogun ìjẹ̀bú láti jẹ òwu run nítorí wípé àsìkò láti gbẹ̀san ti sún mọ́ ilé kò pẹ̀ẹ́ kò jìnnà ni ìjẹ̀bú bá pe
eṣinṣin tí kò bá gbọ́ ìkìlọ̀ ló ńbá ọ̀gẹ̀dẹ̀ wọ ẹnu ọ̀bọ only a disobedient housefly accompanies a bite of banan
àkẹtẹ̀ ~ hat oòrùn ònìí gbóná kọjáa bẹ́ẹ̀ n óò dé àkẹtẹ̀ mi todays sun is so hot i will wear my hat
ojú pípọ́n ò ran sìgá
ọmọ àlè èèyàn ní í sọ̀rọ̀ tí yíò sọ wípé kò rí bẹ́ẹ̀ mọ́ lo di fa fun ochereome nnanna alaga awon atokun iwe irohin to fi enu ko japin oti toro idariji o
bí a bá ra aṣọ ẹgbẹ̀fà tí a sì nà á han eèyàn ẹgbẹ̀fà aṣọ ọ̀hún ò níyì mọ́ wisdom familiarity breeds contempt often what is excessively exposed loses value repost from
onísàngó mo ògì eni yi yóó wà dànù ní ayé àtijó eni ba gun òrìṣà sàngó a máa je ayékáyé bi olóúnje
eni ti o ba ni iru eni kole mo iyi eni
àṣìṣọ àṣìkọ ìtàn ògidì tí wọ́n sọ́ di òfúùtù fẹ́ẹ̀tẹ̀ tí ò nípọ bí awọ erin
o kò mọ́ wípé ó ní ohun tó bá dé nítorí òwòèminìkanni ìyẹn ni èèbó fi pa kiní wa run kí òhun nìkan ba a tà
òṣé = to hiss pa òṣé pòṣé = hiss | ọkùnrin náà ńpòṣé ṣàràṣàrà the man hissed repeatedly in an annoying manner
me ejo emabinu boda mi o bu yin o bet shey e ya weyrey ni people will yab you with respect
ti ipá tipá la fi fẹ́ràn ṣàngó túlàsì ni ti lárúbáwá o gbọdọ̀ ṣe bẹ́ẹ̀ ni àì ṣe bẹ́ẹ̀ ńkọ́
àwọn alákọra àtọ̀hùnrìnwá onímúṣoṣoro yìí ti kó ọ̀pọ̀ ọmọ yorùbá lẹ́rú fúlàní ló ta àjàyí ìyá àti àbúròo rẹ̀ méjèèjì sóko ẹrú ní bí nǹkan
ojú ogún le
wọ́n ní iyán ogún ọdún a máa gbóná ìbínú ìjẹgàba ifẹ̀ lé modáẹ́kẹ́ lórí yìí kan náà ni sábààbí ogun
ta ni ò sàì ní wí pé à‎​jẹ́ àná ló pomo jẹ
aare esikis sir ema binu o se wan se ogun magbele fun yin ni etun ti kori si ono equatorial guinea abi
ah àwọn oníbodè naija tún dé o ó láti jẹ́ pé wọ́n jí adìẹ ọ̀hún gbé lọ́na ni tí mo dín i gbẹ dáadáa toò àṣèyíṣẹ̀míì o
ni ilu osogbobi oluko o ba ti salaye lede yoobabi eni domi sapere niboya ki o sese nisisiyi o
oro awon ara kano yii dabi oro aja ti a n tori e ja toni tani o n ja lehinkule ohun sebi ki aarun polio le kase n
wahala n bo o awon odo ile hausa ni kawon omo yoruba ati ibo pada siluu won kiakia o alaroye
kí ni èèwọ̀
nkan ti mo so fun awon ore mi niyen pe ki ilu to le yipada hun ise nla tori iwa ibaj
ifá ò ní aṣálẹ̀ yìí tí í ṣe ogúnjọ́ oṣù ọ̀wàrà nítorí àwọn aláṣẹ ilẹ̀ wá ti ṣìṣe lónìí ṣìṣe ṣìṣe ní í bá ewúrẹ́ tí fi í bá ìyá rẹ̀ sùn kí àṣìṣe ó máa bá àwọn aláṣẹ tí ọwọ́ wọn kò mọ́ kí ọ̀wàrà ìbànújẹ́ ó sọlẹ̀ sí ọ̀dẹ̀dẹ̀ wọn
a lá a gba òmìnira àmọ́ a ò tí ì bọ́ lọ́wọ́ ọ̀gá ó dìgbà tí a bá fi ti wa ṣe la tó máa b
hehe arọ míì ya òmùgọ̀ ná lóòótọ́ ogun tí kìí pa akin tí kìí pa ojo àfi aláìfọ̀rọ̀pọ̀ràn
ogun aláwọ̀ funfun pẹ̀lú ìjẹ̀bú ní ọdún àwọn ìjẹ̀bú àti britain kọjú ogun sí ara wọn ní ìgbà tí àwùjalẹ̀ ìjẹ̀bú ti ọjà ejìrìn èyí tí í ṣe ọ̀nà ọ̀rọ̀ ajé èkó sí òkè ọya ìjẹ̀bú kó ọmọ ogun ẹgbẹ̀rún mẹ́jọ jọ pẹ̀lú
wọ́n ti da ọpọlọ wa rú dúdú ò dára ti wọ́n sọ ló fa arabíbó
ogede dudu o ya nbushan omo buruku o ya nlupa
losun awon osise ijoba fariga won lawon o gba idaji owo osu mo
won ro wipe a gö bi ti won ni mùmú ni wọ́n ń pè wá
aburo gomina ana ipinle kogi governor ati awon meta miran ni won pa ni eto idibo ijoba ibile
ṣùgbọ́n àṣẹ̀yìnwá àṣẹ̀yìnbọ̀ ọjọ́ náà pàbó ló jasí oṣe ni láàánú pe ọba ta á lérò pé yìí ó sanjo ò sanjọ́
ààrẹ buhari sọ̀rọ̀ nàá nígbà tó n sọrọ níbi ìpàdé commonwealth ní westminster lọjọru ọsẹ ṣé lóòótọ́ ní àwọn ọdọ́ nàìjíríà kò fẹ ǹkan ṣe
olè ńlá ni europe lápọpọ̀ ìkokòó ni ẹran ẹlẹ́ran ló ma ń jí gbé
bóbìnrin ò dán ilé ọkọ méjì wò
má sú ìfé ńnú òòrùn èyí ń fa ìgbóná tàbí má súùfé lálẹ́ bí kò bá nídí bí kò bá ṣẹlẹ̀ rí kí wá ló mú wọn sọ bẹ́ẹ̀
owun beleyon offa oju oje lo not owun baleyin effa ju eje lo
ẹni tí a ó fẹ́ nílé ẹ ń jìnà
kí ni ìtumọ̀ àkànlò èdè wọ̀nyí jẹbẹtẹ gbọ́mọ lé sanwóolú lọ́wọ́ ìdí láperí domi nígbà tí ó gbúròó ìbọn
ẹ sé àwọn ọmọlọ́mọ pa mọ́ yààrá ẹ ṣá iná síi ẹ tún dúnbú ẹni fẹ́ẹ feré gé e ìgbà wo la ó ṣe irú ìwọ̀nyí dà
kileleyi aunty se alafia le wa sa eleyi okin se oju lasan o ewo ni ki adelebo ko si hijabu ma fi ja ese kiri oga o
bi omi ba gbagbe orisun e gbigbe ni n gbe if waters forgets its source it drys up revelationmedia
waa pe laye oju e koni ribi ikan loo maa fowo mun timeless wisdom
lóde òní àwọn àsà yìí ti ń lọ díẹ̀ díẹ̀
ẹ ní kí wọ́n ó lọ ṣe ohun tí wọ́n bá fẹ́ ṣe ẹ ń dúró dè wọ́n họ́wù àgbà kì í ṣorò bí èwe è
wípé àwọn ò ní jáwọ́ àyàfi ti ààrẹ pàwọ̀dà tó di mùsùlùmí ẹ ò rí nkan bí
àlàpà tó dẹnu ílẹ̀ ẹran oríṣi ní í fi bẹ̀ ṣe lé tára bá bájẹ́ talára ní í dà bí ọ̀rọ̀ àgbà
concise version olóòpá njé olè fúmi ní ìséjú méfà láti so òótó òrò fú o láti so òótó òrò táwon òjèlú àwon afúni lóko ìdi òpero àwon òránmo lómo nísé dé tòru tòru tí wón perawon ní ìjoba òfé jékí omò
a ò le è torí pé ayé dayé ọ̀lájú kí a máa fi ojú egbò gúnlẹ̀ tótó ṣe bí òwe àwọn àgbàlagbà láyé òde òní àwọn lọ́kọláya ò ka ojúṣe wọn láàárín àna kún ọ̀pọ̀ ló ní ayé ti lajú ju tàná lọ torí náà wọ́n ń ṣeyán bí ọkà
awon obinrin egba yari o won lawon yoo rin ihooho loo bawon asofin labuja
ija igboro ni ilu london omo aiye tolulope adeoye ti amo si abike jagaban ati omo ewe esther aboderin ti amo si esabod ko si ija igboro ni ilu london ilu oba opelope eje oba da bi omi ni ilu stratford
chop life geng o ti pada beyin yo
oníkálukú ti ń wò nígbà tí ariwo wa ò da nǹkan àwọn tí à ń pariwo fún ti bẹ́ sígboro a ò ṣáà ní ti àwọn èèyàn mọ́lé nínú ebi
omo alaso noni aso omo asegi ta noni igi asiwere ni grand father owun le bu igi je cc
aworan alakori ma ni osere charly boyi ni se lo hun ba iyawo aare jonathan tage ni gban gba iyawo aare tura sile
ẹ tiẹ̀ gbọ́ ná èé ti jẹ́ tí ẹ̀yin awo ò ṣe dẹ láàlú sí wọn kó da àrin wọn rú èdèàìyedè kó tú wọn ká
e de ku oro ofo ibo ilu osun ti gbe sanle oya e ko soja yin kuri nigboro
egbe agbaboolu ile wa super eagles gbo ewuro si oju egbe agbaboolu ile ivory coast pelu amin ayo meji si
omo tó bá solénù àpò ìyà ló sokó do not stay too from home youll lack a lot asa bbc
maa je gbogbo semo yin tan raurau maa deh fo awoigba yin mole kí ló dé nígbàtí o jẹun tán tí o wa ń wá bẹ́kùnbẹ́kùn
àwọn ìgbà òmíràn wà tí ó jẹ́ wípé orúkọ tó ma ba ọmọ náà lọ́kàn jẹ̀ẹ́ ni wọ́n ma fún wọn orúkọ bíi pálí ajá àti àwọn orúkọ ẹranko òmíràn àwọn àbíkú ọmọ ma ń dójú ti olóògùn nítorí pé kò sí oye ipa tí olóògùn lè sà wọn ma pàpà kú gbẹ̀yìn ni
a bímo kò gbón a ní kó má sàá kú kí ní ńpa omo bí àigbón
emi ro wipe lati fi han eni ti a fi ipa balo po pe eniyan lagbara ju lo lasan ni ko si ere kankan nibe
omode o mo ogun nise lon pe le fo kuturu fe jagun
ẹ ti ẹ̀ gbọ́ ná ó jọ pé ọmọ àlè ni ogunlọ́gọ̀ dúdú tó wẹ̀ lódò ní nǹkan lọ́wọ́ tó ńbẹ lókè òkun tí ò yánwọ́ ọṣẹ àbí kí lẹ ní mo sọ
e ma so bee o aa di alakoba gidi fun yin bee na lemi se n kilo fun yinwaa ri to ba ya ejo lowo nin
èrè tí wọ́n jẹ lórí owó wa ni wọ́n fi njẹ̀jẹkújẹ
new abuse alert o n so kátankàtan bii igbakeji oníìjálá
aisi nilè òlògini ni ilè di ilè èkutè
e kaabo si orilede wa oun ti oju wa ri ma yen lojojumo won si tan wa je pe ina ti wa bayi odun
òótọ́ ni o kódà àwọn márùnún míràn tún ti kú lara àwọn tó farapa ó di mẹ́fà
today we bring you a famous yorùbá proverb you dont know its ending ogún ọmọdé kò le ṣeré fún ogún ọdún ṣùgbọ́n bí wọ́n bá ṣeré fún ogún ọdún àpẹẹrẹ oríburúkú ni photocredit
ọyẹ́ ṣì ń fẹ́ lóǹdó kò dà bí èkó tí ooru fẹ́ pa wá
òwe wa tòní odò tí a bá fi ojú rénà a máa gbéni lọ our proverb for today the river that you take for granted can actual
ibi ayé ńlọ méè mọ̀ o presbyterian usa fọwọ́ sí ìgbéyàwó ọkùnrin sọ́kùnrinobìnrin sóbìnrin ~
ni òwúrọ̀ kùtùkùtù ọjọ́ kan ó tọ́ ìyáa rẹ̀ lọ láti ṣàlàyé ọ̀ràn náà tí ojúu rẹ̀ ń rí nílé ọkọ ó sọ fún ìyáa rẹ̀ wípé ọ̀rọ̀ ọkọ òun ti sú òun wípé òun kò leè farada ìhùwàsíi rẹ̀ mọ́
bó lé lógún ọdún táa ti fi adẹ́mun jọba kò ní yé ọrùn ọ̀pẹ ẹ́ wò even after years of being crowned a king the palmwine tapper wont cease gazing at the palm tree with nostalgia old habits die hard
èèyàn ò sunwọ̀n ní ààyè ọjọ́ a bá kú là á di ère èèyàn kò rí ibi sùn ajá ń hanrun
bí ewé ṣe tóbi tó kọ́ ló ṣe wúlò tó how big a leaf is is not necessarily how useful it is appearance can be dec
ẹní tí ò kí ni kú ilẹ̀ pàdánù ẹ káàbọ̀ bí a bá jáde tí a padà wọlé a ó kí ara ilé bí bẹ́ẹ̀ kọ́ a ò ní kí i káàbọ̀ a óò gbójú ńbẹ̀
àná yìí náà ni mo tún ri kà pé ọ̀pọ̀ èdèe yíó di àwátì láìpẹ́
ni ologbon ti o di or eja mu awon omiigo ni wan diriiu re mu epe ati ebu rabata ni fi ranse si ati ti obe di ale eni eleni a ya fi idobale ge eni ba tele oro awon ojogbon ori a rin irin ofo opoplo nja
àwọn ará ibí yìí lókè ọya ò jáwọ́ ńnú pálapàla ìlù àpàlàa wọn pa ọmọlọ́mọ lẹ́kún èèyàn fọ́nká lọ́wọ́ àdó olóróo yín
ọmọ ò lè ṣe kí ó má fọ èdè ẹ ni ará yóò sọ àwa ni a ò fẹ́ sọ yoòbá a má ń form gan an ̀báronu
ọ̀rọ̀ wọn dàbíi ẹni a pè wá jẹun tó múni lọ́wọ́ dání òru kan ọ̀sán kan ni wọ́n fi kọ̀yìn wa sí tiwa
orisirisi ni a sa n gbo ni orileede naijiria yii awon agbebon tun pa osise eto ilera mewa ni ilu kano
ẹrú àti ọmọ bí a ṣe bí ẹrú la bí ọmọ
fọ́nrán àwọn kan ro pe ẹda mi ni àwọn n rí ṣùgbọ́n ijakule ló jẹ́ fún wọn pé mo wà láàyè ààrẹ buhari
ara ọ̀nà tí a fi móríi wa sábẹ́ nù un a di ẹrú nílẹ̀ẹ wa àṣàaláṣà èdèelédè la gbé karí
kò sógbón ta lè dá kò síwà ta lè wù kò sónà ta lè gbà ta lè fi táyé lorùn o
wo gau bi wan se ko alakoso forwardnigeria si yo yo etan iwe ibode visa ati £ ni wan fi yeye oddy
aworan aare jonathan ati aare ana ogagun obasanjo ni aso rock ogboju onijibiti femi otedola no wa ni ibi ile ijosin
ewo ni tepe bami raja n raja se fa ija wa ti o ko ba ni oro gidi lati so e gbe enu yin l
owó gegere tí ń gbà lọ́wọ́ akẹ́kọ̀ọ́ kíni wọ́n fi ń ṣe
afago kẹyin aparo ohun oju nwa loju nri
emadibo fun ebele nebu ootun ti un se oju anu tí ẹ̀dá bá fẹ́ gbàwìn ẹ̀bà ni wọ́n máa ńṣojú àánú tí wọ́n bá yó tán wọ́n á dọkọ olúwa wọn
nígbà tí àwọn onímúṣoṣoro wọ̀nyí dé òkèọya ọba yunfa ti gobir ló gbà wọ́n lálejò ó sì tún fún wọn nílẹ̀ láti fi ṣe ibùdó
nàìjíríà ibi adigujalè ti ń gbàdúrà kó tó jà
ni ipinle kogi olopa pa adi gun jale meji owo si tu te meji miran
odale eniyan ni eni ti ngbero ibi ninu sugbon a maa se bi ore eni nita
tí bá jẹ́ ọmọ àríwá àti mùsùlùmí kílódé tí wọ́n fi tún ń pa ara wọn tí wọ́n fi tún ń kó àwọn ọmọbìnrin ara wọn
òwe bí a ò bá pa àjànàkú kí a ti ìwo rẹ̀ bọlẹ̀ àwọn ẹranko kéékèèké ò ní ma bẹ̀rù ẹni if we dont kill an elephant and stick its tusk in the ground lower animals would not fear you ìbáwí ẹni ńlá ṣe pàtàkì making an example of high profile people is important
pasiparo ponbele awon afeniferere o tile bikita pe yoruba o ri
ta ló sọ fún ẹ pé ó sọ òdodo bàbá é lojo rt oro banire pesi je se egbe onigbale ko fe olododo
ogbeni to ba fe kan abuku ofe ni ask yoruba friend
beeni eeyan mi irugbin idaru dapo ojo hun anna ta agbin lanna lo tin wu yi
ọ̀rọ̀ kò rí bẹ́ẹ̀ rárá o a ti ní afárá kí amúnisìn tó wá fọ́ gbogboo rẹ̀ lójú poo
gbogbo èèyàn oníwà tútù kọ́ lonínúure it is not everyone with quiet disposition who is kindnatured appearance can be deceptive be perceptive
nfiwá ṣẹlẹ́yà ìjọba wa nwòran afi ki oluwa ba wa ko oju ija si won
aláìjẹ̀bi ló ń kú
ọsán tó já ló sọ ọrún di ọ̀pá the bowstring that got broken was what turned the bow into a mere baton a minor i
irú ìwà búburú wo ni ọ̀gọ̀rọ̀ ọ̀ṣọ́rọ́ ọmọdébìnrin òní kì í hù kíni ọmọkùnrin mu lọ́tí tí obìrin òde òní ò le è mu
asofin ti yi ilu pada otaku si egbe oselu oni ipako lohun ko si
bákan náà ni mo ma ń gbọ́ tí wọ́n á ní ó kóyán mi kéré tó sì jẹ́ pe ó kọyán mi kéré ló tọ́
ọ̀rọ̀ burúkú ńgboro ẹnu àbí ẹ ò gbọ́ ìyàwó ààrẹ ó ní kílódé táwọn obìnrin fi ń yíde nígbàtí àwọn obìnrin ò yíde
ogun abele wo ti kaduna fesun kan oni ki asora o malamu fe gba ijoba lowo
bíkòṣe ìyànjú òyìnbó láti pa iṣe wa run pẹ̀lú ètò tí yóó mu wa gbàgbé àṣà baba ńlá wa
gbókègbodò ọkọ̀ súnkẹrẹ fàkẹrẹ ojúu pópó ìpínlẹ̀ èkó lè dín ẹ̀mí ènìyàn légbodò
olójú ò ṣâ lè la ojú rẹ̀ sílẹ̀ kí tàlùbọ̀ ó kó wọ̀ ọ́ ọmọ adú bẹ̀rẹ̀ sí í rí ète èèbó a bẹ̀rẹ̀ sí í kọ̀ ọ́ fún wọn
ọ̀nà méjì la ó ti múu ìkìnínní nítorí ogun ọ̀tẹ̀ rìkísí tí ó ńbẹ ní ìgbà láíláí
ní ayé àtijọ́ bí aláàfin ọ̀yọ́ bá wàjà àwọn ọmọ kábíèsí pátá lọ́kùnrin ni yóò gba aṣọ agbádá ńlá kan olorì kan àti ẹrú kan
ká mọ́ purọ́ ọ̀ràn an ká mí lára gógógó torí kò sí n ó ṣe
iro nparo fun iro tami afoju tan dolphin sun johns tiosun talk to oponu agbalagba
ẹ wá mọ irọ́ britain lẹ́hìn tí ó pa òkíkí bini run
ti a ba wo ohun ti awon wooli aye ode oni so fifi ede fo daa le pe ogede naa benitori wipe kiko ni
ṣebí láyé awólọ́wọ̀ bí ìwé tí o kà ni búrẹ́dì rẹ yóò ṣe tóbi tó a gbéwèé sórí tán a bẹ̀rẹ̀ sí ní fi ẹsẹ̀ fọ́n ìgboro kiri
lẹ́yìn náà ló kan ọ̀gbẹ́ni bọ́lájí ògúnsẹ̀yẹ ti wọ́n nípé ọ̀rọ̀ ìnákúnà nínú ìjọba làwọn yóò kọ́kọ́ yọ dànù bíi jìgá
mo ti rí i mo ti rí i mo gbé e gbági pẹ̀lú àìfarabalẹ̀ wo àmìi rẹ̀
kàbàkàbà = roughly ọmọ ìta sáré kàbàkàbà nígbà tí ọlọ́pàá dé the area boy ran roughly when the police came
ibẹ̀ làwọn ọmọàlè kan tí ò jẹ́ mọ́n nǹkankan ti ń yí orúkọ wọn t sí ohun tí wọn kò mọ ìtumọ̀ọ rẹ̀
fi dá lójú lànà pé òpó àwọn òṣìṣẹ́ lo dúró wámú wamu lati gba onídùúró ẹ jọ̀wọ́ ẹ báwa bèrè lọ́wọ́ ooo ṣe wọn tí dá silẹ lọgba ẹ̀wọ̀n àbí ó tún di ọjọ aje ni
odò ti ó bá gbàgbé orisun gbi gbẹ ló ngbẹ yoruba proverb a river that forgets its source will eventually dry up
àwọn ìyá tàbí bàbá tí ń ti ọmọ wọn sílé ọkọ torí owó lò nì ń bá wí
àwọn ìjọ ọba wa yìí kò need ìre kankan rárá èpe ni ọ̀rọ̀ wọ́n gbà gbogbo yín ti gba orúkọ bí ejò ẹ máa fi orí kó o lọ́kọ̀ọ̀ọ̀kan èjèèjì
yes sah d rt mimu si lori bii ti bawo rara o daireen boda wa e rora ma mu si cont http
awon ebi anikulapo ti ko i we is ijoba wipe awon o ni gba ebun lai je pe won toro idariji fun as
ara àwọn ohun tó mú kí òwò ẹrú gbòòrò ní ilẹ̀ yorùbá ni òwò ẹrú aláàdáani ní àwọn ìlú bíi ọ̀yọ́ ìjẹ̀bú àwórì ẹ̀gbádò abbl ìgbàgbọ́ ni wípé òwò àdáni ẹrú ló ṣe okùnfà kí ìjínigbé fi lọ sókè tí wọ́n sì ń ta àwọn ẹni tí wọ́n jí gbé sí oko ẹrú ní
ó tì o ẹnu yìí yàtọ̀ sí ti tẹ́lẹ̀ o àbí ojú ń dùn mí ni
yẹ̀yẹ́ àwọn aṣòfin ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin ìpínlẹ̀ rivers ní èdè yorùbá
èé ṣe táṣà ilẹ̀ẹ wa kò fi kẹ́sẹjárí tó fi jẹ́ wípé àṣà aláṣà la di òṣùká sí tí a wá gbé karí èé ṣe tí a kò gbohun tí ó jẹ́ ti wa gẹ́gẹ́ bí olúborí èé ṣe tí à ń rí nǹkan ìbílẹ̀ẹ wa bí ẹ̀gbin àti ohun tí kò bá ìlànà ọlọ́run mu èé ṣe tí a kọ̀yìn sí tia
iléiṣẹ́ nepa ń wí àwáwí ó ní afẹ́fẹ́ìdáná tó hán gógó ló fa sábàbí iná mànàmáná tí ò sí fún bíi ọ̀sẹ̀ kan
ló mú mi rantí òwe àwọn àgbàa nì ará èkó ò mọyì ará oko ẹ wo
anjuwon o se wi lejo ija ilara o tan boro
ni ile aye ti wọn ti n fojú fẹ́ni ti wọn kii fi ọkàn fẹ́nitani oluwa rẹ̀ fẹ́ yìnbọn si
wan abi hanrt ere idaraya eeemo deba orile ede ivory coast egbe agba boluu cont
igboro ti daru eni wo ankara lo ma je semo
ìgbàgbé ṣe mi ẹ jẹ́ n gbọ́ ọ nísìsiyìí kí n fún yín lábọ̀
nitori inawo isinku babaiyawo mi ni mo se ji aburo oga mi gbe williams
èdè a máa jọra ṣá àgbákò ìjàmbá ogun ni ewu ní yorùbá ewúrẹ́ ni ewu lédèe
ìṣòro àwọn ọkọ̀ olépo rọ̀bì lórílẹ̀ èdè nàìjíríà
iroju na kii se kekere afowo fa awon ara ilu eko ni eleyi nigba ti won ba ti gba naira bu
ǹjẹ́ ẹ ò rò wípé àtúnkọ rẹ̀ láti gẹ̀ẹ́sì sí yorùbá kò ṣe ìdàgbàsókè fún èdè yorùbá àti ìdàgbàsókè èdè náà dont you think a rewrite of it from english to yorùbá doesnt help the growth of yorùbá language the name could reflect its function
àwọn ọkọ̀ ńlá ńlá pọ̀ tí ń gba títì ọ̀yọ́ sí ògbómọ̀ṣọ́ kọjá ìwàkuwà wọn sì tóbi bíi títóbii wọn
wọ́n dì lọ́wọ́ dì lẹ́sẹ̀ wọ́n ní ti ti wọn nìkan ló bójú mu kí a máa ṣe
aa awon oni gberaga
ogaaaa kilo waade tiwon o kede ijoba wa tuntun na rii abiii erun nbawon nii
ká sọ̀rọ̀ síbi tọ́rọ̀ wà àpò ti gbẹ a ì gbowó oṣù kẹwàá
ojo = coward ojo ni òjó òjó is a coward
a wí ní gbangba a fọ̀ ní kọ̀kọ̀ síbẹ̀ ẹ ò gba tiwa rò bí àwọn ẹlẹ́sìn àbáláyé ò bá le è ní ọjọ́ kan gẹ́gẹ́ bí ìsinmi àpapọ̀ ò burú jáì
how dumb does it sound for a person calling for division and waryou and what weaponswán pa gbogbo yin dánu get aks get sophisticated weaponskoni kaluku farabale ko ronu
tó kú yẹn níláti mọ nǹkankan ni wọ́n fi pa á
ẹni tó ńsáré tó ńwo ẹ̀hìn ó di dandan kó fẹsẹ̀ kọ whoever keeps looking back while running will certainly stumbl
àgbékẹ́ọlá pẹ̀lẹ́ tì ẹ ọmọ ìlú wo ni ọ́ tí o ò lọ abúlé rí ó ṣe mí láàánú fún ọ ẹni tó sọ ilé nù so àpò ìyà kọ́
a ma ń ṣe bí ẹni mọ ìyá ọ̀ṣọ́ ju ọ̀ṣọ́ lọ we act more catholic than the pope
bí ọkọ̀ kan ò re ejìnrìn ẹgbẹgbẹ̀rún rẹ̀ á lọ if one bus wont go to ejinrin a town thousands others will go
kí á tan iná pa agbọ́nrán ká fọ̀pá gbọọrọ pejò ká dìtùfù ká fi gbọ̀wẹ̀ lọ́wọ́ọ ṣàngó ní ìṣojúu mádiyàn lagaraá ṣe ńdáni
tí irú èdè tó gbajúgbajà bíi bá le di nkan ìgbàgbé kí wá ni ìrètí fún èdè yorùbá njẹ́ a ò ní fiílẹ̀ kó máà bá tiẹ̀ lọ byìí
èjìlù àti málàkì wá bẹ ọmọlẹ́bí wọn olúgbani olorì àdó wó àmọ́ ìròyìn ọba ti wàjà ni wọ́n dé bá àna wọn ti dòrìṣà
nígbà yẹn wá ń kọ
ìwà wa dúdú bí ẹranko igbó ọ̀bọ ni adú a ò yàtọ̀ sí ẹranko ìgbẹ́
agba ti o keun soro yio ketan sare
ṣé àwọn tó ti padà síṣẹ́ ò ní rí gbà ńnú owó náà ni àdán ti dorí kodò báyìí o
nise ni a o tun maa jeri won wipe awon ni won daa ju lagbaye mtcheeew
yoruba ìkà èyàn ì bá jẹ́ iná ayé ì bá tí ku nkànkan english if the wicked were to be fire the world would have been desolated
ẹ gbọ́ adúrú èrè tí àwọn iléìfowópamọ́n jẹ lọ́dún tó kọjá bẹ́ẹ̀ni kò sì kànwá rárá owó wa tí nbẹ lọ́dọ̀ wọn dúró lójúkan láì lé kọ́bọ̀
egbon ti da nkan sile ogbeni alakoweyoruba a fi ka βƺ won pe o̶̷̩̥̊͡ to ge i hope
ọ̀ràn matter trouble issue wúrà ló dá ọ̀ràn sílẹ̀ = wúrà is the cause of the matter is gold
ewu sì ni bí ọmọ aráyé ò bá fẹ́ ni wọ́n lè dènà de ni wọ́n lè gbé kòtò sílẹ̀ kí olódì wọn kó sí i nítorí pé wọn kò fẹ́ràn ẹni
àwa gan an fi ṣe ẹ̀sín
inú ilé ni jọ́ọ̀nù ti ń kiri obìi tirẹ̀ ó ga o mùmú ni wá
lọlá ṣónẹ́yìn alátinúdáa àjọ̀dún ìwé àti òǹkọ̀wé ṣàlàyé ìtìjú ńlá tí òun rí nígbà tí amúgbálẹ́gbẹ̀ẹ́ ọgá pátápátá ifásitì kan dvc fọwọ́ kan ibi tí kò yẹ kí ó fọwọ́ kàn lára òun
eniyan lo n pegba e l ekufo ki omo araye to baa fi ko idoti aguntan ti o ba baja rin ti won ba fi igbe loo ko ma binu
wahala ni banki guarantee omo yahoo ji owo alaroye gbe si banki won ni nibe lawon onijibiti yahoo yahoo n gbowo pamo si o
àìdúpẹ́ oore àná a máa mú oore súni í ṣe lack of gratitude for yesterdays kindness makes future acts of kindness
tí ìyà ńlá bá gbéni ṣánlẹ̀ kéékèèké á máa gun orí ẹni when tripped by a major setback one easily becomes vulnerable or falls prey to minor ones a major setback can be unsettling and quite often makes us vulnerable to minor ones
ọgbọ́n àgbọ́njù ní ńsọ ẹni diwin bí oògún bá pọ̀ lápọ̀jù a sọni di wèrè bóbìnrín bá gbọ́n àgbọ́njù péńpé laṣọ ọkọọ ẹ̀ ńmọ
ìfàsẹ́hìn ni ẹ̀sìn òkèèrè mú wá ìtànjẹ́ ló pọ̀ jù la ṣe takú bíi ẹṣin tó lóun ò lọ mọ́n
àgùtàn tó fẹ́ máa dún bi ìkokò á múra sílẹ̀ fún ọfà ọlọ́dẹ a sheep that wants to howl like wolves should be expect
abayomi pa orebinrin re londo n nileejo ba ni ki won yegi fun un
nǹkankan ti oyìbó ṣe sí wa tí n ò fi gba ti wọn bẹ́ẹ̀ jùjù ni bí wọ́n ṣe fi ọgbọ́n àrékérekè gba tọwọ́ wa dànù
ooré níwọ̀n inú rere wa ń bẹ ńnú ohun tó kó bá wa láti ìbẹ̀rẹ̀pẹ̀pẹ̀ ilẹ̀ tí a fún wọn fún ẹran ọ̀sìn kóba wa
àjọ taskforce ti bẹ̀rẹ̀ síí ní mú àwọn elétíikún ọlọ́kadà alùpùpù tí ó bá ń gba ojúnà tí ìjọba èkó lòdì sí
mi o ran igun yin ni ise o lo so be fun egbe leyin ti tu asiri awon wombia
tótó ṣe bí òwe yoòbá bọ̀ bí ewé pẹ́ lára ọṣẹ í di ọṣẹ àmọ́ ará ifẹ̀ ò fẹ́ gbà bẹ́ẹ̀ wọ́n lọ́gà yàtọ̀ sí ọmọ iṣẹ́
àti ọ̀kánjúwà ni wọ́n fi ń gba ohun lọ́wọ́ àwọn ará ẹ̀gbá bí àìsìnmi ọ̀tẹ̀ tí ń ró kolá kolá bíi bàtá ní ọ̀yọ́ arákùnrin kan ní ẹ̀gbá tí ń ṣe líṣàbi láti ẹ̀gbá aláké bẹ̀rẹ̀ si ní kó àwọn ọmọ ẹ̀gbá jọ ní ìkọ̀kọ̀ láti ja ìjà ìgbara lọ́wọ́ ọ̀yọ́
kí lọ́ ti ń pè é súnkẹrẹ fàkẹrẹ láràárọ̀ ọjọ́ mọ́ndè
àbùkù nlá gbáà lójẹ́ pé kòsí irúfẹ́ ẹ̀rọ iṣẹ́abẹ tí wọ́n nílò ní adúrú naija
se eba ni elo je ni ileasofin ni ko si eniti ogburo yin afi bi wipe orun ni elo sun ni abuja
ikunle abiamo oooooo wan ti yinban pa wan ooooo awon omo nijeria ti o gbe ogun oloro wo orile ede indonesia
ọmọ àlè burúkú ni bọ̀bọ́ yi ṣá
ohun ti o maa n bimi ninu nipa awon sorosoro ere idaraya ile nigeria niyi dipo ka panu po ka ba awon super eagles wi wipe won doju ti wa
eni ti a ko nika to gba oun to wa ninu e tele lo se
aseni n se ara re owe afoju to diju to ni oun n sun ni e bii wipe igba ti ko sun nko ki lo ri
asofin ema binu o omowe ti ye ye yin o wan so wipe aja ni yin wan ni baja ba n gbo
ẹ̀yin ọmọ nàìjá àti eré bọ́lù àfẹsẹ̀gbá yìí ṣááááá ó ga o
ó ga o ìwà jìbìtì wa náà ló fà á o
tí wọ́n yìnbọn pa tó tún jínde yìí nkọ́ láìṣe jésù krístì
ìjọba ìpínlẹ̀ ọ̀sun kojú oro sí ìwakùsà lọ́nà àitọ́ ìjọba ìpínlẹ̀ ọ̀sun tí sọ ya nya pé ohun kò ní fojú ire wó àwọn tó ńwakùsà lọ́nà àibófin mu àti àwọn ti kò san owó orí tó yẹ
a ò sì lè sọ bóyá adé àti bàbá súlè ẹ̀ṣọ́ ọjà tó hùwà àìbójúmu tí ó gbàlú kan wà ńnú wọn ~
ìpàdé òfò tí wọ́n ṣe ní fún wọn láṣẹ lórí ilẹ̀ adú láì sí adú kan nípàdé
àgbá òfìfo ló ńpariwo èyí tó lómi nínú kì í dún its empty vessels that are noisy those filled with water are not
ọjọ́ wo la ó wa ṣeyí dà
ohun ti o n kan lominu die ni ti emenike ti awon kan ni ko nii le kopa ninu idije naa
àwọn náà kọ́ ara iṣẹ́ ọwọ́ àwọn òyìnbó amúnisìn ni
òrò lęiyę ń gbó o ceęiyę o déédé bà lóòlé eòrò lęiyę ń gbó oló dífá fún ilé pdp tó ñ wó lówó
á ka owó tì lálẹ́ oníbárà tó ńṣe ẹ̀ẹ́kẹ́ èébú a quarrelsome beggar would find few alms to count at the end of the
opolo yin ti daru fun iro se lori oro oselu yi abi
nileefe owo te dereba tanki petiroolu to n ji epo ta tolulope emmanuel
kó gi bo ẹgba mẹ́rin ni wọ́n fún
ọba jááyin ni ó jẹ́ tẹ̀lé bàbáa rẹ̀ aláàfin káran ní ọ̀yọ́ ilé ọkùnrin bí obìnrin ni jááyin í ṣe ó sì ń lo iṣan àsìkò lórí obìnrin gẹ́gẹ́ bí àwọn ará ìṣáájú ti ṣe lò ó àwọn ará ìlú kò fi bẹ́ẹ̀ gba ti ọba yìí nítorí ìwà ìkà inú rẹ̀ bíi ti àkekèé
ọpọlọ wa ti yòòrò bíi ọsẹ lómi
pls dont choose igbo name chioma b they are not nigerian anymore they are called biafran tribe has real value of nig cardi ja omo iya shukura omo oduduwa ni ile ife
ẹbọ ní ńpa ẹlẹ́bọasasi ni npa alasasi
ogoji eniyan ipinle taraba ni o fi ara pa ni bi ija elesi mesi
àṣeju n baba àṣetẹ́ ti fúlàní ti ń pọ̀jù nílẹ̀ yìí ìfòròẹ̀mí àti hílàhílo tó gẹ́ àbọ̀rọ̀ là ń sọ fọ́mọlúàbí
mekunu lon pa mekunu ori gbogbo yin ti fokasibe ema bu ara yin lori awon omo o pa omo omo o pa omo omo o pa omo won jaiye ni melo melo eyin sufayo le gbe oro nigeria sori ti efi ake kori eti ku to
orí fífá jẹ́ kókó ọ̀bùn ni a ka ẹnikẹ́ni tí ó fi irun oríi rẹ̀ sílẹ̀ láì fá a
bọ́mọdé bá ń dalẹ̀ kí ó má ṣe da ògún ọ̀rọ̀ ògún léèwọ̀
nílẹ̀ yorùbá bí alágbára aláṣẹ tàbí onípò láàrín ìlú bá ṣe àṣemáṣe
ó ṣeni láàánú nígbàtí mo gbọ́ pé ọmọ ọ̀kan lára sọ̀rọ̀sọ̀rọ̀ tí n fẹ́ràn pàdánù ọmọ rẹ̀ olúwatọ́ba
otù ifẹ́ orísun ìran yoòbá ò ní í tú ilẹ̀ yorùbá ò ní í tú ara kì yóò tu àwọn ìráṣẹ́ ikú gbogbo tó pètepèrò ibi ilẹ̀ẹ wa
olóòótọ́ tí ń bẹ láyé ò pógún ṣìkàṣìkà ibẹ̀ wọn kò mọ níwọ̀n ẹgbẹ̀fà
ogbufo yi ku die kaato
ọ̀rọ̀ bíi ó dọ́tí bíi ẹlẹ́dẹ̀ ò jìnà sẹ́nu wọn onídọ̀tí ni wọ́n ńlo ọ̀rọ̀ yìí fún torípé ọ̀bùn ẹranko ni ìmàdó ̀bá
pósí òkú àgàgú rèé lẹ́yìn ìṣẹ̀lẹ̀ẹ gbankogbì tó dá làásìgbo àárọ̀ sílẹ̀
fi yáná fún nígbà tí aláàfin àjàká rí àrokò náà ó pe atúmọ̀ rẹ̀ ọ̀sá kí ó sọ ǹkan tí ó túnmọ̀ sí fún òhun ọ̀sá ní wípé àwọn ará ifẹ̀ kò fẹ́ sangbà mọ̀ọ́ fún ọ̀yọ́ ni àti wípé alágbára ńlá èṣù kan wà lẹ́yìn wọn
ète wọn ni fún wa láti gbé gbàrọgùdù ti wọn lárugẹ dípò ojúlówó tiwa
èèpà ń pa ara rẹ̀ ó lòun ń pa ajá
fariga agbenuso fun aare jonathan dokita reuben abati so wipe itara lo hun damu awon ti o hun un pe aare nijeria ebele ni omugo
àgbẹ̀ tó jẹun yó tó fọ́ akèrègbè ti gbàgbé pé ọjọ́ òǹgbẹ ṣì ńbọ̀ the farmer who ate and had his fill but who then
látàrí gbólóhùn asọ̀ tó wà láàárín aláàfin awólẹ̀ àti àfọ̀njá ẹkùn aláàfin bẹ̀rẹ̀ sí í bú ramúramù ó fi èpè bọnú aláàfin fi èpè lé e fún àfọ̀njá
won je ayo na ti ni aja kini anfani ninu ki a binu si eni ti olorun gbega iparun ni eda to ba se iru eyi wa
kọ́ọ́lí ló tún kàn àbí irọ́ ti tán ló tún kàn mo gbédìí fún àwọn ọ̀gá o
toh a ma be obe ni be isu atelese abenowo eni to ba ni kama bo la ni deba
ìpamọ́ ni òtítọ́ wà ẹ jẹ́ kí a wá a irọ́ pọ̀ jù láti ìgbà èwe ni òbí tí fi irọ́ bọ́ wa já ara à rẹ
landlordu ba iyawo tenanti e sun niyen ba le ni magun
ìyá kan fi ẹ̀mí ẹ ṣòfò nígbà tí dọ́kítà sọ pé àgbo ló lè wòó sàn ó ní ní pé òun kò gbọdọ̀ lo oògùn alágbo ̀báronu
ewon re buruji kashamu odaran oni gbana ti oje korikosun ore ti ko si owo awon agbofinro ndlea koda wan ko sheke sheke si lowo
ọlayẹmi oniroyin isreal si n feje awon ara palestine wa bi sango
tí wọ́n bá ní èèyàn lóògùn ìkà dé góńgó orúkọ wo ni wọ́n máa ń fi ṣe àfiwé a ògbùró b ẹ̀gbẹ̀jí d àrọ̀nì
gómìnà ìpínlẹ̀ èkó ti pàṣẹ pé kí wọ́n ti gbogbo ọjà àti ìsọ̀ tí kò tá ohun tí kò ṣe pàtàkì fún ọjọ́ méje tí y
osan to gbajumo tiko wo eye oko ni oma fije proverb who understand what this means
honestly i had this experience yesterday one brother sitting close will not allow me concentrate bọ̀bọ́ yẹn kàn ń gbá ni àfi bí epo
líṣàbi nínú òmìnira ẹ̀gbá bí ìyà ńlá bá gbé ni ṣubú ìyà kéékèèké á ma gun orí ẹni lẹ́yìn ìgbà tí aláàfin aólẹ̀ wàjà àìsìnmi ọ̀tẹ̀ ìṣèlú ló gba ọ̀yọ́ kan àwọn ajẹ́lẹ̀ ọ̀yọ́ ní ẹ̀gbá wá sọ ara wọn di ìkokò tí ń jẹ àwọn ará ẹ̀gbá kan egungun pẹ̀lú ipá
tó jẹ́ pé nínú àwẹ̀ wọ́n tún lọ kọlu mọ́sálásí wọn kò mọ pé ọlọ́run tí wọ́n npè kò faramọ́ nka tí wọ́n nṣe ni
iwo ti an wo aparo bi ki a fi da ila ori eiye ni o pa eiye i am going golfing no time to translate ht
bí ebí bá pa ajé
àtàríìpọ̀nríorí head àdìsá ju òkò lu ẹyẹ látàrí àdìsá threw stone at the birds head
bó lé lógún ọdún táa ti fi adẹ́mun jọba kò ní yé ọrùn ọ̀pẹ ẹ́ wò even after years of being crowned a king the
àbí irú orin wo ni à ń kọ sí gbẹ̀du yìí ìfaradà kù ni nítorí bí a wí títí ọ̀la mẹ́rin ìyẹn ò ní kí ewúrẹ́ ó má hùwà ewúrẹ́
ti biafura ba fe lo eje ki won malo ko si eni ti oma juwe ile igbe fun agbepo omo karo ojire e je ki a so igba wa efi oro yanmiri sile
be eyankan lobi eranko yi se awon hausa ati fulani nikan lodibo fun ni odun ni ti aba se ofintoto ko seni to ran were nise o
eyi okin se oju lasan aare awon asofin ati aare
ní ilẹ̀ káàárọ̀oòjíire ihà kékeré kọ́ ni a kọ sí ìjáde ìyá àti ọmọ lẹ́yìn ogójì ọjọ́ tí ọmọ tuntun jòjòló bá dé ayé àkóbá ńlá gbàá ni ọ̀làjú tí ó mú wa gbàgbé àṣà ìbílẹ̀ kó wá bá wa dàda kò dáa tó o
kí omùgọ̀ kan máa sọ pé èèbó ló mú afárá wá fún wa o págà kẹ́kẹ́ pa mọ́ ọn lẹ́nu
àkérékeàkééke ni ìyàwó náà tí a gbé tí ó ní kí a máà fọwọ́ kan ìdí òun oró òjógan máa ń ta ni pa h
alágbára má mèrò baba ọ̀lẹ ni translation a powerful person who does not think is a weakling
àgbà tó so yangan mọ́di ló sọ ara ẹ̀ di aláwàdà fádìyẹ an elder who tied maize to his pants is the one who made hi
ẹni tó gbé ìlù ẹ̀ kọ́ apá ayé ńbáa lùú ánbọ̀tórí ẹni gbé tirẹ̀ kọ́ igi tó ṣeré lọ translation follows gtgt
awon jegudujera oloselu wonyi ko ni itiju ati eri okan oun lofa bi won se
a kúnlẹ̀ la yan ìpín a délé ayé tán ojú ń kán gbogbo wa
olofo lon binu ologo
odidi ojo maarun gbako bayi ojo mi loju ọkùnrin méjí tí ó lo ìwé ìrìnà ẹniẹlẹ́ni ni afurasí
okonjoiweala tan awon omo naijiria lasan ni lori oro oko owo omo ile asofin
a ko tile mo oun ti a le so lorii iha ti barack obama ko si syria yii sebi awon omoran so wipe obama ko feran ogun ni
à ṣé àwọn tí wọn ń pé àlàmú lájá kò sọ àsọrégè rárá bí ó tí lẹ̀ jẹ́ pé àbísọ rẹ̀ ni nítorípé àbíkú ni àlàmú jẹ́ ọmọ kan
oríṣìiríṣìi là ń rí ọ̀ràn tí ó sún kẹ̀rẹ̀ di tí ó wá tún sún kẹ́rẹ́ di yìí kọjá wẹ́rẹwẹ̀rẹ àwọn kan wọ́dẹ́ ń híhòhò wọ́n ń ṣokó làǹtìlanti kiri àwọn mìíràn tún gbájá wá wọ́n ń pé kí wọ́n máa bára wọn sùn
nitori ohun ti a fe je ati ba ohun ti a fé jé jé bẹ́ẹ̀ ni àjẹ ìwẹ̀hìn tó ba ẹlẹ́dẹ̀ jẹ́
ọlájú gba tọwọ́ dànù tán ó gba àlè pípa náà dànù a ò pa àlè mọ́
wọ́n á ní kí ló pa á kò kú sí hun tún ń pa ni lẹ́hìn ikú sábàbí ló yàtọ̀ọ̀tọ̀ ẹni ire nikú ń mú lọ aṣebi ń kọ́
lẹ́yìn ìwádìí oṣù mẹ́ẹ̀ẹ́dógún ọ̀pọ̀ èèyàn ló ní iná mànàmáná ti mẹ́hẹ ju tẹ́lẹ̀ lọ
à ti gbé ìyàwó ò tóó pọ́n owó ọbẹ̀ ló ṣòro getting married is not an issue meeting the marriage responsibility i
aare jonathan ti je gbese awon omo gambari ti fa ibinu yo ni kaduna awon eniyan ti won n gbe ni guusu kaduna
ó dàbí pé ẹni já sí kòtò níjọ̀ọ́sí ò kọ́ aráyókù lọ́gbọ́n kankan àbí báwo ni àwọn èyàn ṣe tún jóná mọ́kọ̀ agbépo
sebi agbejoro ni wan pe ologbeni yi se ti oba de ile ejo aruwo processing ni oma ma pa fun adajo oro yin su mi o
iyawo ti a ba fi ijo fe dajudaju iran ni o wo lo
mùmú ni wọ́n ń pè wá
aguntan àṣìpa òwe nìyẹn
láàárín àwọn yorùbá ìkìlọ̀ ma wá fún ẹni tí ó ń gbá ilẹ̀ láti gba tán dípò pé kí ó gba dé ààbọ̀ tàbí kí ó gba ilẹ̀ jọ kó má wàá ko wọ́n gbàgbọ́ wípé ó má ń fa àkàntì fún ẹ̀dá
lóòótọ́ ìyípadà ojú ọjọ́ mìíràn ti ńbẹ̀rẹ̀ bí bẹ́ẹ̀kọ́ èwo lòjò àrọ̀rọ̀tán lásìkò yìí kò yẹ kójò pọ̀ tó yìí
àwọn ọmọ yorùbá ní ìlú kan ní orílẹ̀ èdè nàìjéríyà ti farígá sí gbogbo rògbòdìyàn ati wàhálá tí àwọn fúlàni danrandanran fà wọ́n sì ń kìlọ̀ fún ṣe isẹ́ wọn ài jẹ́ bẹ́ nkan ma sẹlẹ̀ yorùbátv ẹgbẹ
aláìníṣẹ́ obìrin ò yẹni obìnrin tí ò níṣẹ́ ara rẹ̀ ló tàn jẹ a kun ojú a kun ẹnu a ṣàgbèrè lọ́nà ọjà
iléiṣẹ́ ní já sí omi òkun gúúsù ni |
ejo ewa fi sekeseke ankofu si owo ati awon agbaya meji ti won so oro di ija igboro
ṣé ó tán àbí kò tán ilẹ̀ òkèèrè ni ọ̀rẹ́ mi olùkọ́ orlandes ti ń fi èdè yorùbá tàkùrọ̀sọ pẹ̀lúù mi kò ha tán bí
ajé kún ìyá ni ó jé ẹni tí ó tó ní na tin de na de ni aje kún ìyá ni ó jé
aláboyún òòṣà ìbejì àti àwọn ọmọ ọlọ́mọ yòókù ìròyìn tí ó ba ni lọ́kàn jẹ́ gbáà ni ó ṣe
òfófó ní í pẹrú èpè ní í polè ilẹ̀ dídà ní í pọ̀rẹ́ alájọbí ní í pa iyèkan tó ṣebi
ṣé òótọ́ ni ohun gbogbo tí ìjọba wa sọ fún wa ṣé ẹ ò mọ̀ wípé àṣejù fúlàní ní nigeria ti ré kọjá ewé
ogun ìran fúlàní darandaran dáràndáràn ni ìkíni àwọn ará ibí yìí ti ń gungi kọjá ewé wọ́n ń mú ayé nira fún ìran yorùbá pàápàá nàìjíríà
ebi npa olódodo àwọn aíṣòdodo
ati pa asa ati ise wa re
òṣì lè mi ka yìí sí ẹ̀kọ́ wo ni ètòo nì ń kọ́ ni ká bá ara sùn kọ́kùnrin tobìnrin wẹ̀ papọ̀ ní balùwẹ̀ ìranù ìbayéjẹ́
ẹni tó jí ò tíì yó ẹni tó sùn ní wọn ò jí òun jẹun the person awake is not satisfied yet the one asleep complain
haha ẹ máa gbọ́ nkan ṣé ọmọ ọlọ́mọ là ń ránṣẹ́ dé tòrutòru
elégbé regbé elégbè re egbè ẹ̀hin oṣù mélòó kan ni ọwọ́ tó ó tẹ ọba overami britain sọ ọ́ lókò sí calabar
ifisipo pelu etan ti ko fara pamo ṣé ìdìbò ni tòní àbí ìfisípò
àwon okùnrin a gbé sòkòtò sí bèbèré ìdí wón ya wèrè ni àṣà ẹlẹ́wọ̀n tí a jí lọ́wọ́ èèbó nù n obìnrin gan an sáàgì
ni ọmọọba bá wí fún olùkọ́ àgbà ags wípé àbí ẹ fẹ́ ṣíwọ́ sókè lu ọba ni
eje ki a fa le olorun lowo dokita lo so be agbenuso fun aare jonathan bugbeta lori oro bombu
àwọn nìkan kọ́ o ó ń kó báwa náà pẹ̀lú ó ń fa ìfàsẹ́hìn ìlú
àwọn ọmọ ìbílẹ̀ sọ wípé iṣẹ́ tuntun fífẹ reluwé ń kóbá àwọn ẹranko agbègbè náà àti ààbòo wọn
olopa wo gau won sun lo ni tesan lafurasi ba salo meji ninu awon
ìwọ ganan ni ìṣòro ìlọsíwájú èdè àṣà àti ìṣe èdè yorùbá bẹ́ẹ̀ ni mo sọ ìwọ tí ò ń ka túwìtì mi yìí púpọ̀ ńbẹ̀ jẹ́ tìrẹ
ìlọ́kọ́ láyé olóòótọ́ kì í pẹ́ kú
ìjàmbá nlá gbáà ni fún bàbá trump àyàfi kó gba ònàa pápá golfu lọ kíákíá kó lọ mu omi sùúrū díẹ̀
ori awon elomi ti dota mehn
yunfa ló gba àwọn ọ̀darànmọràn fúlàní lálejò lókè ọya àfọ̀njá ló pè wọ́n wá sí ilẹ̀ káàárọ̀oòjíire àmọ́ báwo ló ṣe ṣẹlẹ̀ ganan
end time goats awon ewure aye
awon omo ile igbimo asofin agba orile ede naijiria ti so oro won di ati fi oje bo oloosa lowo o ku baba eni ti o bo
twitter di pápá ìròyìn ayédèrú lásìkò ìdìbò ọdúnun ní nàìjíríà
ìkòkò ò ní gbomi kò gbẹyìn the clay pot cant accommodate water and palm kernel at a time
lasun yusuff ati aregbesola tako araa won lori oro ijoba ibile tolulope
kó ya máà jẹ́ àwọn ni o ied ba dúkíà jẹ́ ní iléifẹ̀
olè á kùn ún lọ́dà àbí
baba wande omoluabi awon omo mi wa losibitu won fee soperashon igo eje mefawon tun gbese won de o
tẹ gàba jẹ gàba àwọn fúlàní ti ń tẹ gàba lórí wa ọjọ́ ti pẹ́ kì í ṣe òní
bí ẹ ṣe pariwo ni náà nìyẹn pé buhari lo lè
iya omo kilo fun omo re oun fi iku sere igi ibepe ti o le se lo ngun kwam omo instrumental i tried someone correct me
ẹni tó ńsáré tó ńwo ẹ̀hìn ó di dandan kó fẹsẹ̀ kọ whoever keeps looking back while running will certainly stumble ignore distractions stay focused
losogbo wakili dana sun okada araale e lo ba foju bale ejo tolulope
baba nla ere ni gej fi re wa lara loni e maa wo iro bantabanta bayii lenu olori orileede
ẹ gbọ́ o èé ti rí gbogbo ayé ti dàrú wàyí àá ti ṣe abbl
tẹní bẹ́gi lójú igi á rúwé translation he who topped the tree has done his worst the tree will sprout again fẹ́mi fádèyí
ojú ló ńkán ewúrẹ́ tó ńjẹ àlùbọ́sà ṣebí àlùbọ́sà náà ni wọ́n máa fi sè é the goat that is eating onions is simply
aruwo lenu fendo wan pa iro mo mi no o oro boko haramu ti won ni mo so ko ribe rara figbe ta oni ki won ma bu okuta si iresi
omo yoruba melo lo wa ninu ijoba ni ile igbo o fe da idakuda sile ni yen o
bọ́la yó ṣe rí ònìí la yó ti mọ̀ ìbò ọdúnun ǹjẹ́ báyìí náà kọ́ ni yó ṣe rí ìjọba màdàrú
ni ile aye ti baba ti n pa òógùn ọmọ rẹ mọ́ra
ẹni tó ńbẹ̀rù àti ṣubú àti dìde á nira fún un whoever is scared of falling will find it tough to rise be bullis
ohun ikilo kan lori ero ni ede yoruba so fun awon olugbe eko lati duro si ile nitori g yoo wa ni titan yoo si fa iku eyi jẹ iro nla ka
ijoba fashola ti su saaga eyee wo egbe oloburela lo ke gbanjare fun efcc
ikun n jogede ikun n redi ikun o mo wipe ohun to dun a maa pani ohun lo difa fun opo awon olori wa ni orileede yii
aiye le obirin loyun fun oko re lo ba dana si ile won pelu oun ati oko re ninu e
gbogbo nǹkan tó tọ́ ni wọ́n ní kò tọ́ síbẹ̀ wọ́n ń lò ó lẹ́yìn wọ́n fi ń kó wa lọ́bẹ̀ jẹ
ọ̀bàyéjẹ́ ni ọ́ ìwọ tí o mú ọmọdé sábẹ́ fi ipá bá ọmọdé sùn
ti daku o sangba fo osokomole ebora ton je buredi o le je tear gas lori oro
insectkòkòrò english name wasp orúkọ rẹ̀ ní yorùbá kòkòrò agbọ́n it is the insect that plays the big role in the yorùbá proverb ẹni bá jálé agbọ́n dandan ni kí agbọ́n ó taá also the idiomàkànlò èdè ọ́ fi ọwọ́ jálé agbọ́n
ìwádìí fi hàn pé tó bá ma fi di ọdún un èèyàn yó pọ̀ si ó sì ṣeé ṣe kóúnjẹ má tòó mọ́
oṣù kìníní là ti ń sọ yìí lọ́jọ́ sí oṣù kejì ológun britain wá da bini rú wọ́n sọ ìlú ọlá bini di aoro
ẹ gbé ìséde aago mẹ́wàá yìí tì sẹ́gbẹ̀ẹ́ kan ìṣòro afárá kẹta yìí kò jẹ́ kí á délé káago mẹ́wàá ó tó lù o àwọn ọlọ́pàá sì ti ń mú àwọn ènìyàn wọ́n ń dígàgá ọ̀nà irú kí leléyìí nílùú yìí nítorí ọlọ́run
iṣẹ́ ìwádìí fínífíní fi hàn kedere wípé àfọwọ́fà ọmọènìyàn ni ó fa ìyípadà ojú ọjọ́ òde òní kì í ṣe àtọwọ́ olódùmarè wá
bíi ti blaise compaoré olóṣèlúu burkinabé alpha condé ń forí lé ibi ìparun ǹjẹ́ yó leè gbóhùn inúbíbí àwọn aráa rẹ̀ bí ó di ọjọ́ iwájú kí á tó mọ̀ ní báyìí ṣá ọkọ̀ ojú omi ti ń ré concerned citizen
ẹkùn alábẹlọ́wọ́ náà ó fi bẹ́ẹ̀ kùn nínú igbó àti pé igbó tí yóò ti kùn dà láyé tí a wà yìí àwọn apẹranjayé ti pa kíkùn m
èmi ò rò pé ìsinmi ìjọba àpapọ̀ àyájọ́ yóò ṣẹlẹ̀ láì pẹ́ yìí n ò rò bẹ́ẹ̀ nítorí bí ẹ bá wo ìlàpàèrò tó kẹ́yìn ní ọjọ́ iwájú in future ni ààrẹ kọ sílẹ̀ wípé yóò tó wáyé àbí mi ò ríran dáadáa ni
ìsẹ̀yín ni adarí ìjọìsìn ìjọọba ìjọẹgbẹ́ ń fi ọ̀bẹ ẹ̀yìn bu iṣu gbogbo ọmọ ìjọ arálùú ẹgbẹ́ jẹ
ah adúrú owó tí àwọn iléiṣẹ́ ọkọ̀òfurufú ngbà lọ́wọ́ ọmọ naija mà ti pọ̀jù o ìyànjẹ nlá rèé o
kí ẹní mọ̀ wọ́n ó bá wa wí fún wọn kí wọ́n ó lọ sẹ́mpẹ́
ó pé ọjọ́ mẹ́sànán tí a ti lo ináa mànàmáná ládùúgbò mi ẹ wá ní kí n máà pe lẹ́jọ́ ó lè fọwọ́ sí i
ẹ ò ṣáà fẹ́ ká wí ti wa ẹ ò lè fi ọwọ́ bo kúkù òjò ẹ mọ̀ yẹn
ejo se afise ni asofin iwa jagidijagon o boju mu
ṣùgbọ́n ẹni ba ju ni lọ lè ju ni nù ìyà ni àwọn òwu tún bá bọ̀ láti ibẹ̀ ogójì nínú olórí àwọn ọmọ ogun òwu ló fi ẹ̀mí wọn di àwọn ọmọ ogun òwu bá ya lu ìgbẹ́ àwọn ọmọ ogun ìjẹ̀bú àti ifẹ̀ bá pààgọ́ sí ìlàoòrùn òwu ní abẹ́ igi ogúngùn èyí tíí ṣe
àsìkò tó láti padà sílé bó yá wọ́n lu ewé mọ́dẹṣìnà ni a ò le è sọ ọ̀nà dàrú mọ́ wọn lọ́jú wọ́n ò mọ̀nà ìgboro mọ́
ọ̀lájú dé la wá gbàgbé àṣà ìdílé wa
ẹ sì ní mùsùlùmí ni àwọn aráa ibí yìí ààwẹ̀ sì wà ńta fa
ijekuje o je ki e gbon se reluwe ti hitler lo ku ni enpon le ni ni ilu oyinbo ti eti wa se oko fakafiki ni wan nlo
mo ti n gbe adugbo fun bi odun kan bayii sibe nko ni ore kankan oga lara mi gaan ni o mikanle
ẹ kúu lédè ọba wa tó wàjà
kilo de ti awon omo orile ede liberia o le fidi mole ki won ye pin aisan na kiri awon akobani ekute ile
ṣé dandan ni kàa máa pàrọ ijoba bí alaso méjì ni
fẹjú toto wá a wà á sì rí i ṣà máà fẹjú toto wà á o ò sì ní rí i
culture todays proverb a fi ọ́ jọba ò ńṣàwúre o fẹ́ jẹ ọlọ́run ni
o ò kí ńṣe òyìnbó o kò lọ ilẹ̀ èèbó rí tó ba tí ẹ wá lọ ńkọ́ o sì wá ń kọtí ikún sí èdèe rẹ
se oro nigeria oni wa su un ati bayi bi eniyan kan ba yaso paaaaa ni nigeria ati og
oro apoda ni un so igba ti fi enu warofu nibo lo wa lo ka ofin cybercrimes prohibition prevention etc act
a ò mọhun ń jẹ́ èèwọ̀ mọ́n kò dáa ni kòdáa ń jẹ́ ni wọ́n sọ ti wa dì ni àṣìṣe ìṣekúṣe ìwàbàjẹ́ fi wọ́pọ̀ láwùjọ wa
à ṣé àwọn tí wọn ń pé àlàmú lájá kò sọ àsọrégè rárá bí ó tí lẹ̀ jẹ́ pé àbísọ rẹ̀ ni nítorípé àbíkú ni àlàmú jẹ́ ọmọ kan tí gbogbo abà má ń bẹ̀rù láti kò lọ́nà ní ibikíbi tí kò báà wù kó jẹ́ nínú ìlú ka ìtàn yìí ni
egbe agbaboolu arsenal tun fidi remi nirole yii o ga o
ija ti feju bayii o sanusi lamido fee koba jonathan patapata alaroye
ìjànbá ọkọ̀ tó mẹ́mìí kan lọ ní ló dákún súnkẹrẹ fakẹrẹ
kúrò lórí oyè kí o tó di wípé nàìjíríà gba òmìnira ìjọba nigeria amẹ́ríkà àti ìjọba britain ń fi ojú ọmọ ẹgbẹ́ ìlú wo olúfúnmiláyọ̀ nípa àwọn ìrìn àjò tí ń rìn lọ sí china russia àti àwọn ìlú tí wọ́n ń ṣe ẹgbẹ́ ìlú ìdí èyí ni ijoba amẹ́ríkà kò fi tún
àfọwọ́fà ni àwọn ìṣòro tí ń kojúu wa lórílẹ̀ ayé tí àwọn ẹ̀dá mìíràn ń ba wa gbé yìí ọmọ ènìyàn ti kí ojú bọ ìbọ̀kubọ̀ a ti tẹsẹ̀ bọ pòòlò ìdágbẹ́ ti gún wa lẹ́sẹ̀ a wá ń ta lákáláká tombó tọ alábẹ lọ
wọ́n tún sun ọkọ̀ ní láàárọ̀ yìí o súnkẹrẹfàkẹrẹ ò ṣe é kó láti
ina ko meni o da nigba ti eniyan yo tan ti n wa bekunbekun kiri
wọ́n gba ti wa tó jẹ́ ojúlówó wọ́n gbé pánda fún wa
ọ̀kan la jẹ́ tẹ́lẹ̀ rí tẹ̀gbọ́n tàbúrò ọmọ ìyá ọmọ bàbá kí ẹ̀sìn tó wá tú wa ká
sunday padanu ika meji nile olosho faanu lo ge e lowo nibi to ti n boso
mo sì ti pinnu láti pa á ṣùgbọ́n ẹ̀rù ń bà mí nítorí òfin ilẹ̀ẹ wá ǹjẹ́ ẹ lè ràn mí lọ́wọ́ láti pa ọkọọ̀ mi ọmọbìnrin náà bí ìyáa rẹ̀ léèrè ìyá bá dá a lóhùn wí pé bẹ́ẹ̀ ni ọmọọ̀ mi mo lè ṣe ìrànlọ́wọ́ eléyìí
ki enikeni mase daaba ati koja lori ona eko si ibadan sunkere fakere to wa lona yen o se ko loni
ese ko oo kii si se ibinu olorun ise owo awon arije nidi modaru ni lati orilede awon chinko
ìwọ lónìí ìwọ lánàá bí ẹkún apọkọjẹ
bí èèyàn bá kú
eba was so fun awon wipe ile epo ni mekunu un duro si lati igba tiedi aare ema kabunkun o
gbewiri ati igaraoloosa ni pelu
nínú otútù yìí ni àwọn kan tún ń gbá ara wọn ti yi bí agílíńtí
ilé ọmọ rẹ̀ fẹlá èyí tí ó mú olúfúnmiláyọ̀ wọ inú ipò àìjáráayé àìjáráọ̀run èyí tí ó fi wá pàpà mú ẹ̀mí ìyá olúfúnmiláyọ̀ lọ ní oṣù igbe
nígbàtí mo wà nílé ìwé girama àwọn ọmọ ìlasàmàjà fa lẹ́bẹ́ yọ látinú òfuurufú ó sì fi ṣá oníjà kejì létí
tí wọ́n wà ní ìgbẹ́ìn láàárín ọjọ́ mélòó kan àwọn ọmọ ẹ̀gbá pa ẹgbẹ̀ta ajẹ́lẹ̀ ní ẹ̀gbá nígbà tí aláàfin gbọ́ èyí ó rán àwọn ọmọ ogun láti ọ̀yọ́ ẹ̀gbádò àti ìbàràpàá lọ sí ẹ̀gbá kí wọ́n lọ jẹ ẹ̀gbá run ṣùgbọ́n nígbà tìí kakanfò baálẹ̀
ah ó mà ṣe o
ohun tí ẹ̀sín máa dá álẹ̀ apá ẹ̀sìn fún ra rẹ̀ ò ní ká a èmi ni ìwọ kọ́ lójoojúmọ́ ayé èyí ló dáa jù lọ tọ̀hún ò dára tó
kàkà kí eku má jẹ sèsé a fi ṣe àwà dànù
ẹ̀tàn kì í ṣọgbọ́n deceit is not wisdom
iyeni wipe ko ni je tolotolo ni ojo idupe ko si idariji fun tolotolo ni aso villa eiye jije ni e ku
alágbèrè yí ó sanwó ìtanràn fún ọkọ obìnrin tí ó kùrùbọ́ ìdí fún ó sí ní òǹkà àtòrì tí yóò jẹ
òkú ń sunkún òkú akáṣọlérí ń sunkún ara wọn
ka ma so pe olori olori o da iwo to n so pe olori o da ipa kilo ti ko gaan nibi pe ko le da iwo ti o le je omo eyin r
wọ́n dá obìrin sí wọn pa ọkùnrin ó ṣe jẹ́ ọkùnrin nìkan ọ̀ràn ńlá rè é ó fẹ́ ìwádìí tó kúnrẹ́rẹ́
rẹ́rẹ́ run ọ̀pọ̀ ìlú ló run sí ọ̀kanòjọ̀kan ogun tó tú ilẹ̀ yorùbá ká yánnayànna
odi arinako pa kasunmu yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv
e fi won si le oro yi alenyin nkan ti bàjẹ́ pátá pátá pátá ní àbí báwo ni wọ́n ṣe tún jẹ́ kí
onirinkurin ko ki se egbe oniwe mewa
gẹ̀rẹ́gẹ̀rẹ́ = slopes slope ó nira láti gun ibi gẹ̀rẹ́gẹ̀rẹ́ yẹn it is difficult to climb the slopes
nkan mà wá dé o
bi iwa ba nu eeyan eyin o mo wi pe ayee re lo nu un ogu
fáàkì ni ògógóró kọ́ ní ń pa wọ́n o àwọn aláyédèrú ọlọ́tí ló wà nídìí ẹ̀ ìtàkutà ẹ gbà bẹ́ẹ̀
èyíi nì ló fa ìwà jẹgúdújẹrá tòun ìmọtaraẹninìkan tó ń pa wa lọ
nitori owoori awon opc fiya je akano omoose aregbesola tolulope
àwọn àgbà amòye ti là á yé wa pé ìdí gbogbo nkan tí ń ṣẹlẹ̀ ní ni àìníwà ìwà wa ló fà á
a wí fún yín kí ẹ dá padà ẹ kọ̀ ṣé ó wá tán báyìí àbí kò tán
nkan ti e hun so fun wa nipe kii awa omo yoruba fipa ta ip
a kì í so ẹran mọ́ ẹran kí ìkan kan ìkan pa that two rams were tethered together is no reason for one to butt the
kò mọ bi tí ìran rẹ̀ ti ṣẹ̀ àmọ́ aláìlójútì ìtanonítàn ló mọ̀ lẹ́kùnúnrẹ́rẹ́
ẹnìkan kì í jẹ kí ìlú fẹ̀ one person eating satisfyingly never translates to a towns progress common good is
ti gba agbara lowo oti gbe fun wan gbe oye awodi le gbenga daniels lowo wan ran ni ise omo toyi o gbon pasiparo ti wan fe fi yo ni igba keji aare lati gbe fun peter obi igi ganganran ma guni loju efun ra o
won pe egungun to leran lara kpomo gbera ask your friend the meaning
kò síbi tí ìṣe ò sí mò ń wo ètò afẹ̀ríhàn tí ó dá fìrìgbagbòó lóríi àwọn ìgárá ọlọ́ṣà orí ẹṣin ní britain nínú ọgọ́rùnún ọdún kẹtàdínlógún th century ẹní bí olè kò bímọ àwọn àgbà ló wí bẹ́hẹ̀
kàyéfì gbáà ni
eyi ni idajọ na pe imọlẹ wá si aiye awọn enia si fẹ òkunkun jù imọlẹ lọ nitoriti iṣẹ wọn buru
ẹni bá ńsọ òkò sí adìyẹ igba òkò ló máa sọ tí ilẹ̀ á fi ṣú
ah àmọ́ àwùjọ àwọn ògbólógbòó ló wà bóyá ló lè rí nkankan gbà báyìí
wó̩n ní gàmbàrí pa fúlàní kò lẹ́jọ́ ńnú
ejo omo karo ojire se won fi iresi sepe fun awon ara ipinle ekiti bi ti fi iresi wo opolo ekiti kete
root meanings ki lo ri ló̩bẹ̀ too fi waro ọwó̩ not ki lo ri ló̩bẹ̀ too fi warú ọwó̩
omo araiye o fe ni foro afori eni
gej gba gbere fun boko haramu ni nijeria amo ro ojo bombu si egbe adaniloro isis ni ilu iraki ati siria
olowo ana to pa kiko omo ti to kole repete oju agbara bayi lo fi se saare nitori pe omo tio ko nio gbe ile ta ko ta
are jonathan ti fi owo osi ju we ile fun oga ile owo naijeria lamido sanusi
ọ̀rọ̀ tí ó lòdì sí ara wọn
oro na koja oju lasan jare omo eleran ti nje egigun o toju su tile tokort ilú tí ọmọ ológì ò mọ ẹ̀kọ pọ́n
ibi ékeé kọ́ ni ẹ̀sìn ṣe fún wa láti ayée àjàyí tí àṣà ìbílẹ̀ wa fi dúró sójú kan bíi adágún omi ibi náà ṣì ń tẹ̀síwájú dòní ìránṣẹ́ wọn ṣì ń jísẹ́ wọ́n fẹ́ pa òtítọ́ tí í ṣe àmì ìdánimọ̀ yorùbá rẹ́ porongodo wọ́n fẹ́ẹ́ sọ ọ́ di àdàlù tòun àdàmọ̀dì
àwo náà fọ́ yányán ọ̀mùtí sùn ológun jà fitafita
ǹjẹ́ ìwọ mọ̀ wípé awuyewuye àròyé ọ̀tẹ̀ bẹ́ sílẹ̀ nígbà tí a pa ajamï àdàlù èdè lárúbáwá tì tí a bẹ̀rẹ̀ sí í kọ èdè yorù
ní òní nìkan ṣoṣo múrí mẹ́ta náírà lẹ ti gbọ̀n yọ kán mo ti sọ títí pàbo ni ó ń jásí kí ló dé ndan wọ́n bí ṣómi mẹ́ja ni
tí wọ́n bá fi igbá òfìfo ráńṣẹ́ sí ọba ó túnmọ̀ sí wípé kí ọba náà gba ẹ̀mí ara rẹ̀ ìlú ò fẹ mọ́ lórí oyè wọn ò dẹ̀ fẹ́ ba ṣe mọ́
ọ̀pọ̀lọpọ̀ ẹṣin láti núpé nígbà tí olówu gbọ́ wípé ṣàǹgó jẹ aláàfin ó ráńṣẹ́ sí wípé kí ṣàǹgó wá singbà fún òhun ṣàǹgó kò fi pe ǹkan ni olówu bá ṣígun lọ sí ọ̀yọ́ ṣùgbọ́n àwọn ọmọ ogun ọ̀yọ́ dáná ìyà fún wọn ṣàǹgó gbé olú ìlú padà sí oko
ẹ má dáwọn àti lóhùn o jè e ejò lówó ńnú lọ̀rọ àti ja wọn ò rí nǹkan ṣe si
ìṣe + kú + ìṣe = ìṣekúṣe ọmọ + kí + ọmọ = ọmọkọ́mọ ìran ++ ìran = ìrandíran
níbo wá ni àwọn tó lo ayé lánàá lọ lẹ́hìn tí ikú lù wọ́n ní kùmọ̀ ṣe pé ọ̀run kọ́ lọ́ lọ ọ̀run àpáàdì ni
àjẹbánu ìjẹẹ̀wẹ̀hìn wọ̀nbílíkíwọ̀bìà ọ̀kánjúà olè ayé ìsẹhín ni ò jẹ́ káyé ó rójú
opuro ni goodluck jonathan ijoba morocco lo sobe
gbogbo ènìyàn ló fẹ́ ṣe ohun tí wọn ò tó ọmọdé fẹ́ gun ọkọ̀ bọ̀gìnì tí ẹgbẹ́ bàba rẹ̀ ò gùn torí àfihàn
ìlọṣọ eléèédú ni a tún ṣí sí àwọn wèrè ní oṣù kan gbàko ni a ó ní fi lo iná ta la á ro tiwa fún ẹ gba ni ẹ làjà
ohùn tí wọ́n fi mọ́ àwòrán tí wọ́n ń pín kiri tí òpùrọ́ náà pe orúkọ ara rẹ̀ ní bàsírá tí ó tún ń búra èké wípé obìrin apenipa náà pe òun kì í ṣe ojúlówó irọ́ baba irọ́ ni
ojú àwọn adigunjalè tó kó ẹrù benin ní rè é pẹ̀lú ẹrù olè tí wọ́n jí
ọmọ alárẹ̀n ó dì gbà o
woli da nnkan soju araa mi o tun gba owo lowo mi sibe n ko romobi n
ẹni tí ò bá mọ bí ẹgbẹ́ ẹ rẹ̀ ṣe là onítọ̀hún á sá àsákú those unduly bothered about their peers relative successe
ahhhh eyin ati ijoba nijeria ti e ba fe fi emi yin sofo eye fi iya je awon omo mekunu ewo aworon
aimoro gbekale ohun ti ko dara ni eese ti iwo o fi ko gbogbo odo naijeria papo ninu ag
ogun ati ri ina ni kanga o won ni oba alaye fun abirun loyun ni ilisan oba michael moôjeed sôonuga fun toôpe oguntoye loyun osôu meta
smẹ̀ẹ̀smẹ̀ẹ̀ pọ̀jù òjòre kí ó lọ rọ́kú nílé
ẹ má da lóhùn ẹlẹ́tẹ̀ẹ́ ni
ti awon ebi ba pe yin no ofen manu eyin no e pe wan no ajokuta ma momi ajegbe ma muto ema gba gbere fun awon alaimore
ti ará ile eni ba nje kókóró buruku ti a o ba so fun huru here ré ko ni jè ka sùn loruu
ninu akoko lent ti a bẹrẹ leni gbogbo ẹni ti oba jí owó wa nílu yi irandiran wọn má ṣofo danu gbogbo alọni lọwọ gba ni gbogbo ileise ijoba kaakiri naijiria won ọ ni ri ba ti se
ti ja si igboro o o ni opuro ni fani wipe olusoaguntan cd ebu ti wan fi ta labukun
kántankàntan ni ọ̀gbẹ́ni yìí sọ à ń wírú alákọrí ń wírù àwọn ọmọlọ́mọ tí ẹ pa ní ìfọnáfọnṣú kú gbé nìyẹn àbí láéláé
aṣìwí ò tó àṣìsọ tó dífá fún ìyá ọba kan níjọ́ kíní àná tó pe ara rẹ̀ ní ìyá ọ̀bọ
àyájọ́ ònìí || john beecroft kó ọkọ̀ ogun àti jagunjagun orí omi wọ èkó láti ja ọba kòsọ́kọ́ lógun
èèwọ̀ sì ni ní bini kí ọba ó fi orí ìtẹ́ rẹ̀ sílẹ̀ fún ọjọ́ kan èèbó ba àṣà jẹ́ wọ́n da orí ìṣe kodò
ewo aworan nkan ti alakori gomina so awon ara ekiti da
kiní yìí ọ̀tá orun ní í ṣe
ìyà ń bẹ fún ọmọ tí ò gbọ́n ẹkún ń bẹ fún ọmọ tó ń sá kiri
àjànàkú ti ń dohun ìgbàgbé àgbọ̀nréré náà ńkọ́ àwọn jagunlabí inú igbó ti fẹ́rẹ̀ẹ́ pa ẹranko oníwo àrà níwájú àtàrí tán ẹgbẹlẹmùkù owó ni wọ́n ń ta ìwo àrà náà
àwọn kan náà ní í fá irun ojú wọ́n á kun àtọwọ́dá irun ìpéǹpéjú àmúwáyé kò tẹ́ wọn lọ́rùn àtọwọ́dá alálẹ̀mójú ni ti arẹwà òde òní
àwọn olówó tipá tipá ẹ jọ̀wọ́ ẹ má pa wá tán o ayédèrú ọjà ti kún gboro èyí ayédèrú ìyẹn ayédèrú haàà
tọ̀ọ́lé tọ̀ọ́lé ògborìgí ìyàwó jẹun tán kò palẹ̀mọ́
ó di lọ́jọ́ kan ọlọ́wọ̀ jáde láàfin gbólóhùn asọ̀ bẹ́ sílẹ̀ láàárín òronsẹn àti àwọn ìyáálée rẹ̀ wọ́n tutọ́ sókè wọ́n fojú gbà á
ẹ kú sànmánì yìí o ṣé nítorí owó lekki tí kò wọlé èbù ìkà tí ẹ gbìn ọmọ yín ọmọmọ yín ìrandíran yín á jẹ ńbẹ ó ńṣe ọmọ olókùú bẹ́ẹ̀ wọn ò ní sin ín pẹ̀lú òkú ẹ̀
ariwo ńlá ta lágbàlá ikán parapọ̀ wọ́n mọlé àláàmù parapọ̀ wọ́n fọwọ́ tògiri àwọn ayaba àgbá gbárùkù ti ara wọn wọ́n sì pète wọ́n tàpá sí òfin baálée wọn nípa ìrẹ́pọ̀ wọ́n pàdíàpòpọ̀ wọ́n jẹ èèwọ̀
ẹ gbọ́ ọdún mélòó ni kí ọ̀daràn tó jí àpò ìrẹsì ó lọ
ikú ń kanlẹ̀kùn oúnjẹ àgbáyé àti ewu tí ó rọ̀ mọ́ ọn
ẹ ti ẹ̀ gbọ́ nà tí nigeria bá fọ́n dagbè ká pínyà bí wọ́n ti ṣe ńsọ ṣébi ò ní nà wá ń pàsán nílẹ̀ yoòbá báyìí
ah ìjọba mà nfi ẹ̀mí àwọn ọmọ orílẹ̀ náà wéwu o nítorí kòsí ètò ìtanná to péye ni olúkálukú fi ngbé epo rọ̀bì pamọ́ sílé
ẹni tó bá ní kí ọ̀rẹ́ òun má jọba ni kò ní lọ̀rẹ́ ọba whoever blocks his friend from becoming a king wont have a k
oro awon ara kano yii dabi oro aja ti a n tori e ja toni tani o n ja lehinkule ohun sebi ki aarun polio le kase nile naa ni
ẹni oòrùn kò pa tí òjò kò pa
egbe acn gomina ahmed ipinle kwara ji yan lori aseyori ijoba kwara ni odun meji http
àwa tí a ò leè sùn bí àyíká ò bá pa lọ́lọ́ ni wọ́n ń fìyà jẹ gbogbo fèrèsé alásùnúnsí slide ló wà ní títì síbẹ̀ ìró orin àti àtẹ́wọ́ ń wọlé ó mà wá ga o àbí kí ni eléyìí ní nàìjíríà yìí
ìlú ẹkùnòsì lẹ́hìn tí wọ́n bí ifá ohun tí ó fa àrùn náà ifá fi yé wọn wípé àrùn tó ń dà wọ́n láàmú ọ̀yọ́ tí wọ́n kọ̀ tí wọ́n kò lọ mọ́ ló fàá láti dẹ́kun àrùn náà àfi kí wọ́n gbéra lọ sí ọ̀yọ́ ẹ̀ẹ́dẹ́gbẹ̀jọ èèyàn pẹ̀lú ọba àti baálẹ̀ ẹkùnòsì
a bí wa nílé ẹran a sì ń hùwà àgùntàn ṣé nítorí olùbọ̀bọ̀tiribọ̀ yìí náà ṣá ṣíọ̀ kẹ̀lẹ̀bẹ̀
óro ti o nbaninu jè ni ifipa bani lo pò larin awon ómó ti o ti balaga ati awon okunrin òrò yi fé ayéwo gidigidi
fideo ase eni abukun ni goodluck jonathan eje ki a fi ibo le wo si eti omi reverend mbaka lo so be o ni ilu enugu
whala ti yin ni yen egbon awa o ni gba ki ta wa lopo nkan ti o ba ma gba la ma fun edake shobolashan
àkóbá ló ṣe wá ibi tówò ẹrú ṣe wá pọ̀
ìjẹkújẹ ìwa wọ̀nbílíkí wọ̀bìà ti ba jẹ́ olórin oléré ìtàgé wa gbogbo ní ń wọ ìṣèlú láti jẹun sápò tirẹ̀ náà
láìsí tó ṣe déédéé a kàn ń tan ra wa jẹ ni báwo ni ìdàgbàsókè yóò ṣe dé bá ìlú nàìjíríà
omo ti ao ko ni ogbe ile ta ko taa
iwa ibaje ti awujo wa ko lati moju toohun lodi iwa afowora tolere cc
monamona ti fosan se ikilo
ikan ko gbe okan le ti han oóyó jeki atanpako yin juwe okan odun merin to n bo cc
a fọ aṣọ tán nínú eji eji kò dá a kò rí oòrùn sá a
its just like a yoruba proverb ti ara ile eni ban je koko mo obi yunmu yunmu re ko ni je ki a sun loru
ẹdìẹ funfun ò mọ́ra rẹ̀ lágbà
ketekete ti pada te +
dindinrin ni jonathan pe awon ara nijeria olohun din owo epo ku nigba ti ori wipe ti gba ijboba tan omugo le pe wa
ìyá odó òun ọmọ rẹ̀ kò ní ìjà àgbẹ̀ ló díjà sílẹ̀ fún wọn ọmọ odó kì í na ìyá ẹ̀ lásán
òwe wa tòní odò tí a bá fi ojú rénà a máa gbéni lọ our proverb for today the river that you take for granted can actually drown you
gbígbọ́ tí ìyàwó gbọ́ ọ̀rọ̀ èébú ẹnu ìyálé inúu rẹ̀ bàjẹ́ àfi bí ẹni pé gbogbo ìlú ló ti gbọ́ àṣírí òun
tú lost mo tú sóko ńjẹ́ta ìwọ tù sóko léèní i got lost in the farm days ago you got lost today
ọsàn tó rí gbajúmọ̀ tí kò bọ́ ẹyẹkẹ́yẹ ni yóò fi jẹ an orange that refuses to be plucked by a famous person will
otutu ti ojo ale ana mu wa laaro yii ko derun rara otutu ko fee je ki n dide lori ibusun
rú = stir enìkan ti rú odò someone has stirred the river
kí ọ̀gá àgbà tó ó lọ wọ́n kọ́ wa láwọn ìwà kan tí à ń báá yí dònìí bàtà tí wọ́n bọ́ sílẹ̀ tá a kẹsẹ̀ bọ̀ ń ta wá lẹ́sẹ̀
ní tèmi píparẹ́ tí a pàṣà rẹ́ porogodo kú díẹ̀ káàtó mo lerò pó yẹ ká mú àṣà titun ṣiṣẹ́ pọ̀ mọ́ ìbílẹ̀ ni kò yẹ á kó o dànù yányán
alaileko ni oloselu to ba ko oro oloye bisi akande danu apc tolulope
àdán olókun ohun tó kọjá ẹja lásán ni ẹja yìí sí àwọn èèyàn yorùbá kan bí wọ́n bá ti pa ẹja yìí wọ́n ma gé ìrù rẹ̀ tí wọ́n ma sa sí òòrùn fún ọ̀sẹ̀ mélòó kan bí ọmọ bá ṣẹ̀ wọ́n ma mú ìrù àdán náà tí wọn yóò sì na ọmọ náà bíi kíkú bíi yíyè
kúrò lọ́yọ̀ọ́ tí wọ́n sá àsálà fún ẹ̀mí wọn ìró ìṣẹ̀lẹ̀ ní ọ̀yọ́ ilé ti kan àwọn ìlú ọ̀yọ́ tókù lára kíá ni àwọn náà bẹ̀rẹ̀ sí ní yanjú àwọn mùsùlùmí tó wà nínú ìlú wọn yálà àjòjì mùsùlùmí ni o tàbí ọmọ ìlú tó yí padà sí ẹ̀sìn mùsùlùmí wọn kò
ó dùn mí wípé àṣà ilẹ̀òkèèrè tí a ti gba asínwín rẹ̀ ni ọ̀kan ajogun tí ń fìtìnátì
ayé le dókítà ànú sọ ara rẹ̀ di alápatà àwọn ọmọge ó nkun wọ́n lọ́mú ó ngé wọ́n ní ìbàrá ìdí
awon olote omo aare nijeria atijo dokita jonatanu oku o ebele wa ni america to ohun fi owo nijeria se yotomi ema fi enu pa omo fun olomo
eba takiti ki e forisole jega ati o gbe se ran yin ti e ba se radarada yin tan ni ss ati se lo nibo
tí wọ́n bá ní wípé jàgbajàgba já ó túnmọ̀ sí wípé ǹkan ńlá ṣẹlẹ̀ ní ibì kan ṣùgbọ́n kò sí ẹni tí ó tó láti dúró bíi àpẹẹrẹ oníròyìn jàgbajàgba já nígbà tí kìnnìún wọ inú ọjà ọba olùgbọ́ ehn ehn lóòótọ́ jẹ́ ń gbé ìjókòó mi
ọ̀rọ̀ ẹ̀sìn yìí ṣá ó ga o tó bá ṣe ojúkorojú ni wọn ò bá ti kó ewé iyá fún mi jẹ torí ìbéèrè lásán
ẹ̀mí ọmọ ènìyàn ló ṣòfò ní ní oṣù tó kọjá yìí èyí tó ṣeni láàánú jù ni ti àwọn ọmọ òrukàn tí wọ́n ganpa kú nínú otútù
tibi tire loluwa da le aye paa paa inu ikoko dudu ni eko fun fun ti jadeawon jegudu jera ati ojelu ni
omo osan nii ko ponpo ba iya e
i can explain meanwhile wàhálà woman or ìjàngbòn mistress gistas mi ọwọn kẹn tii kẹ
tí mo bá sẹgẹdẹrẹ́ nínúu rẹ̀ mo ṣe ohun gbogbo tí ẹ ní kí n ṣe síbẹ̀ pàbo ló já sí nípa ti òfin tí ìjọba fi de ìlò náà ẹ ò rí nǹkankan ṣe sí i kí wá ló dé tí ẹ fi ń pe ara yín ní ajàfẹ́tọ̀ọ́ òǹràjà bí ẹ ò bá lè gbè wá lẹ́yìn
kini àǹfààní tí a jẹ nínú ìjọba tó wà lóde yìí tí ẹ bá lọ sí ìgboro àwọn tí ẹ ń polongo ẹgbẹ́ yìí fún ṣe wọn ò kí máa bí yín pé kini àǹfààní tí ẹyin gan tí jẹ nínú ìjọba yóò láti bíi ọdún mẹ́ta ààbò sẹ́yìn tí wọn tún máa fi yín ṣe yẹyẹ pé kini ẹ ń bá wa sọ
tok say iku enu atiku loma npa still omugo agba
àwọn ẹ̀gbá ka ìtakété sókè ìkòròdú sí ohun àbùkù sí ẹ̀gbá ní ìbẹ̀rẹ̀ ọdún ẹ̀gbá rán ọmọ ogun ẹgbẹ̀fà sí ìkòròdú láti pa ìlú náà run àwọn ọmọ ogun ẹ̀gbá rọ̀gbà yí ìkòròdú ká nígbà tí ọ̀rọ̀ yìí dé etí ìgbọ́ ìjọba britain wéré ni wọ́n
igba iponju laa more to je gidi ko sore mo alabarin lo ku
idamewa kii se dandan pasitọ tunde bakare ijọ ti alufa ba n sanra ti awọn ọmọ ijo si n ru olorun ni yoo dajọ afeyin pẹran o e wo ekunrẹrẹ fidio yi nibi
inu awon kan kodun si aare buhari lori bio tise pase fun awon ologun ki olosi gambia
àgùntàn ò ní sùn láàárín ajá kó má fi ara kó eégbọn a sheep cannot lie in the midst of dogs and not get d
láàfin kẹ̀dẹ̀ré níṣe nìlùu gbẹ̀du yóò máa fọhùn pé ọba ti fayé sílẹ̀ lo dara pọ̀ mọ́n àwọn irúnmọlẹ̀
alainitiju ni ọbasanjọ kayode lo sọ bẹẹ wo ẹkunrẹrẹ̀ fidio naa nibi
ìkọkúkọ lẹ kọ sára ọkọ̀ yìí ẹ máà ṣe bẹ́ẹ̀ mọ́ náà ni nọ́ọ̀ni
láti aago márùn ún ni mo ti wà nínú súnkẹrẹ fàkẹrẹ
mo ti ńfo èyí mo ti ńfo tọ̀hún lo ńmú ológbò kó sínú épo gbígbóná i can hop over this i can hop over that is how
ọ̀pọ̀ olóṣèlú ńsùn lé e ó yẹ kí wọ́n máa lo alátagbà tàkòrọ̀sọ pẹ̀lú arálùú àmọ́ púpọ̀ ò ṣe bẹ́ẹ̀
ọba tí kì í fẹ́ gba ìmọ̀ràn irú wọn kì í pẹ́ fi ẹsẹ̀ kọ any king who despises wise counsel hardly takes long before stumbling no one knows it all be humble to learn from anyone to spurn good counsels is to expose oneself to avoidable errors
èèbó britain rọ ovoramwe lóyè philips àti àwọn ẹkẹgbẹ́ rẹ̀ jí ọrọ̀ olówó iyebíye benin kó
owó epo léwó owó ọkọ̀ léwó
ni ile ayé ti ìyá ti n fi ọmọ rẹ̀ bọrítí ẹ̀gbọ́n ti n fi àbúrò rẹ̀ dájọ
irú pálapàla wo lèyí ó ka ohun tí mo kọ lédè yorùbá o wá ń fèsì ní gẹ̀ẹ́sì kí lo sọ ohun tí o kọ ò yé mi
ẹ mọ́ dámi lóhùn o jèe ẹnìkan ló ń ṣe bí ọ̀rẹ́ mi kan ó ti wà lágọ̀ọ́ ọlọ́pàá báyìí
ẹlẹ́yàmẹ̀yà pọ̀ nínú àwọn lárúbáwá wọ́n kórira àwa adúláwọ̀ púpọ̀ ojú ẹru ni wọ́n máa fi nwò wá
yorùbá sọra wọn di bọ́ọ̀lù táráyé ń gbá
àdéhùn orí ahọ́n lásán ni bí àwọn ọmọ ogun bàrìbà àti núpé ti ń ki ọwọ́ ogun bọ ọ̀yọ́ lára lọ́tùún àti lósì láì dáwọ́ dúró ọ̀yọ́ kò ní ìsinmi fún ìgbà kan ọ̀rànmíyàn ọmọba ológun gbé olú ìlú kúrò ní oko oranmiyan padà sí ilé ifẹ̀ nígbà tí àkókò tó láti
kílodé ọ̀rọ̀ iná mọ̀namọ̀na tí ń ṣe mọnamọna yìí ṣa afí pí pí pí bí iná àbẹlà ọ́jọ wó ganan ni ọ̀rọ̀ iná a to lójútu ní ilú naijá
bí obìrin bá gbọ́n lágbọ̀nọ́n jù pénpé láṣọ ọkọ rẹ̀ ń mọ
idande eto oro aje wa idande lowo awon ajegudujera
ẹ̀dá tí ọlọ́run dá kó máa fò ká lófurufú òun ló wá di ẹyẹ àtìmọ́lé fún ọmọ ènìà
awon yahooyahoo yi shahahahahaha ah ọ̀gbẹ́ni tẹju má pa mí o
ko si abo fun enikeni mo ni orile ede yi falana
gbogbo wọn ìbàdàn ṣígun lọ sí ìlọrin láti fi ipá gba ẹkùnòsì lọ́wọ́ ìlọrin tí wọ́n sì ti fi ìjọba alágbára múlẹ̀ àìfinipeni àìfèèyàn pe èèyàn ìwà àfojúdi yìí mú kí aláàfin faraya wípé ìbàdàn kò fi ti ọ̀yọ́ ṣe inú bí kúrunmí pẹ̀lú wípé ìbàdàn gé iyán
oniregbe aladugbo ati olojukokoro
ilu ibadan lale hmmm o ga o
iná tí ó yẹ kí wọ́n ti bomi pa ní ìbẹ̀rẹ̀pẹ̀pẹ̀ tí wọ́n fi sílẹ̀ ló wá jó délé ọba báyìí
ẹni tí kò mọ bí ẹgbẹ́ rẹ̀ ṣe là á sá àsákú whoever unduly bothers about his or her peers relative successes will
awon oniroyin ni won n ta awon omo orileede yii soko eru nile okeere
àwọn àgbà ní í pòwe pé a kì í rí ewú lọ́sànán kíni ewú
àmọ́ fún ìgbà díẹ̀ tí wọ́n délé ayé nǹkan ò gún régé òjò ò rọ̀ kò dẹ̀ sí ètùtù àti ihun tó yẹ́ kí wọ́n ṣe tí wọn kò ṣe
ọ̀pọ̀lọpọ̀ ère wọ̀nyìí ni a pàdánù sí ọwọ́ èèbó amúnisìn
oníjogbo ní ń sìnlú ìlú kìí sin oníjogbo șaworoide nàìjíríà jogbo bí oró
kò sí bí òròmọadìyẹ ṣe gbọ́n tó kò lè mọ àwòdì bí ìyá a rẹ̀ no matter how smart the chick is it cant know the w
júdasi olè o pá jesu jẹ olè orin
lédè kúkúrú isu atẹnumọ́ràn kìí jóná kò sì jẹ́ n gbádùn lobìnrin ń gbà á fún
nínú ìwé eré oníṣe yìí wọ́n wí fún adéagbo títí kò gbọ́ wọ́n sìpẹ̀ fun kò gbà nípa àwọn ìwà ìbàjẹ́ tí ó ń wù àfi ìgbà
opo awon eniyan ti won se bigimanu lode nise owo won ko se e ri
lake adágúnodò in yorùbá wọ́n ní adágúnodò chad tí ń gbẹ they say lake chad is drying up
abi e ma gbo oro rirun e oni se iwadi finifini ki to gbe ejo lo si ile ejo omugo leti e pe wani agbejoro yin o gbono ra ra
fe dẹkùn ajebanu àti ṣíṣe ijoba makumaku ṣùgbọ́n ó ń ṣe ìpàdé idakonko pelu bàbá ìsàlẹ̀ jegudujera ibb oby nàìjíríà safarawe butiku mo gbádùn ẹ abewo yìí gan ni a pè ní obytiku
eye fi oruko emi ati iyawo mu lu jibiti aare ti kilu fun egbe oni ki won lo jo ko je
tani oluware to nse apa bii itan ti o n saya bi eyin se ti iru eni bee ko ba mo osa ko je iyo lobe ndan
erin kú sílùú àìlọ́bẹ
ẹní tó bá ṣe ohun tí ẹnìkan ò ṣe ríá á rí ohun tí ẹnìkan ò rí rí whoever does what no one has done will experien
ah ó ga o kódà ó jú ilé kòkó ńìbàdàn lọ
ó mà ṣe o àjànàkúu ti pa koríko orí papá ìṣerée
atokun ochereome nnanna bu enu ete lu yoruba oma se o se lori oro mko abiola yi sa ema binu pe yoruba ni ologbon dori eja mu
fi enu wa rofu lori eto mukutaru pe awon omo birin choboku ni ewure igberaga ayedi ti fe pa run o
a kàn ń fi ayé ni ira wa lára ṣá ṣé mi ò ní kó lọ sí báyìí
sùgbón a tún le so wípé wèrè la fi ń wo wèrè
ẹnìkan ní í bímọ àmọ́ gbogbo ayé ní í wò ó ni ti ọ̀rọ̀ igi iléayé lóde òní àwọn ènìyàn ti gé igi kọjá ààlà igbó ti rù kan eégún níbi tí wọ́n bá igi gígé dé ìka àbámọ̀ ti ń wọ ẹnu àwọn igi tí ó ń ṣe ti wa ni a kò fẹ́ ti wọ́n ìkà ni wá
wọ́n ní ọwọ́ ara wa ni a fi fa ìfàkufà a ti tú ṣẹ́ ọlọ́run wò a ti da ètò tí a dá iléayé lórí lé rú nítorí àmọ̀jù
o fi enu ba adebola je
ọ̀rọ́m̀pọ̀tọ́ àwọn ọmọ ogun ọ̀rọ́m̀pọ̀tọ́ lọ ká àwọn ọmọ ogun bàrìbà mọ́ ìlàyí ṣùgbọ́n omi ju ọkà lọ fún àwọn ọmọ ogun ọ̀yọ́ àwọn ológun ọ̀yọ́ ṣe akin lójú ogun gbọ̀nka mẹ́ta ni ó bá ogun lọ bí gbọ̀nka ìkíni ti bá ogun lọ aláàfin yan
ọ̀rún ya lé òronsẹn lórí ìbínú gba ọkànan rẹ̀ po ó fi ìtara fi ààfin sílè
bí ìbàdàn ti di ìgboro lẹ́yìn tí àwọn ológun tẹ̀dó sí tàán ojú aláìníìkanṣe ni àwọn ológun fi ń wo àwọn àgbẹ̀ ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀dọ́kùnrin ni wọ́n kọ́ ní ọ̀nà ogun jíjà iṣẹ́ àgbẹ̀ kò yẹ ọmọ tí a bí ire ẹrú àti àwọn tí wọ́n kó lójú ogun ló yẹ kó ma dáko
peter ji okada ileese dove lo ba foju bale ejo tolulope emmanuel peter
kòsówókòsówó gbogbo ojúlé ra ẹ̀rọ amúnáwá bó ti ẹ̀ jẹ́ kékeré nínú kòsíkòsí à á ra epo fún ẹ̀rọ a à ṣáà ní wà lóòkùn lójoojúmọ̀
ìran gíga tí wọ́n gé kúrú ìran ológo tí a pa ògo rẹ̀
egun ni fun omo ti oba tu ihoho iya re nita gbangba ode pa iya re lekun nitori alakori jonathanu
ọba sàláùdéèn òyèfùsì ọmọ aṣàlè jẹ̀jẹ̀ bí ẹni tí ò róbìnrin rí tó papòdà bí o dé alákeji ìsálú kí o kí bàbáa mi
iforo wani lenu wo ose yi ejo se oye ki a se ofin ni nijeria ti wan yi o ma ko eyin awon oloselu si agba ti wan ba ko owo je
ki aditi ba le gbo la se n soro leti omo re
ẹ gbàmí ẹja tútù ni àwọn wọ̀nyí ń kó jẹ bí ẹní jẹ̀bà o
ah ó ga o ó yàmí lẹ́nu ṣá báwo lèyàn ṣe ngbé ibàdàn kó má gbọ́ èdè ibàdàn
ikú omi ní í pa ọ̀mọ̀wẹ̀ nǹkan tá a mọ̀ ọ́ jẹ ní í pa wá ni ò jẹ́ kí ẹ̀mí wa ó gùn ní í gé ẹ̀mí wa kúrú bí wọ́n ṣe ń gé
owo te awon darandaran meji ti won pa taye labeokuta idayat adigun
afẹ́fẹ́ ọ̀ran nì fẹ́ sétíi òkòló wípé ohun ó jẹ́ mọ́ nǹkan ènìyàn lásán lóhun ìbànújẹ́ sorí àgbà kodò ìrònú gba ọkànan rẹ̀
èyí ló mú mi padà sí bí mo ti ṣe bẹ̀rẹ̀ ọ̀ràn yìí ogun láyé ilé ayé ogun ni àjòjì la jẹ́ láyé
àkọ̀ráyè lóhun ò fẹ́ wà lábẹ́ ìjọba ìbílẹ̀ ọ̀rànmíyàn mọ́ pé lílò bí ẹrú tó gẹ́ a à ṣáà lè báni sùn ká fani ń tan ya
ti iya nla ba gbeni san ile kekeke yoo ma wa gun ori eni
ohun tí ó bá gbà ni a máa fi fún un aláyìnrín gbàyìnrín ẹbọ ní iléeṣẹ́ aṣojú orílẹ̀èdè nàìjíríà ní france
ojú á túnra rí òwe àkàlà
mi o mọmọ sa fun ile ẹjọwon fẹ pami ni mo fi sa nilu nnamdi kanu
apo ikowosi ile okere egbe oselu pdp pe fun fifi owo sikun ofin mu asiwaju bola ahmed tinubu
ìpa nípa ẹran ni wọ́n ń fi akin èèyàn tó dojú ìjà kọ wọ́n ẹrú ni wọn yóò di aláìlágbára ṣe
iya ti je omo oodua awa yoruba omo kaaro o ji ire bi janduku olosha oga awon oogun oloro cocaine ni asofin ni
o ya mi lenu o awon alainironu ara galatia opolo eranko lọ́ tún kàn ti súu yín |
ni awujo awon ole ojelu ati awon ofetan sej
kiní ọ̀hún ò tiẹ̀ ta rárá ó wá rí ràṣìràṣì lẹ́nu nígbà tó ṣe mí bí ẹní fẹ́ bì
ìpàkọ́ o gbọ ṣùtì orí ẹlẹ́gàn n lo dárú babatee ibrahimchattalordthespis adedimejilateef
àwọn olórí burúkú náà kò da ẹran gba igbó àfi ibi oko tí ẹniẹlẹ́ni tí fi gbogbo agbára àti àkókò ṣe
ọmọlọ́mọ tíò ṣẹ̀ tíò mọ̀dí tí òun fi wà lọ́dọ̀ àwọn gbọ́mọgbọ́mọ ẹkún ojoojúmọ́ igbe ìgbàogbo hàá irú ìlú wo nìyìí
bí o ò kò bá jẹ́ irú orúkọ báwọ̀ní tí a ti dárúkọ tẹ́lẹ̀ẹ nì ìyẹn nipé orúkọọ̀ rẹ kì í ṣe ire o
ohùn ènìyàn lohùn ọlọ́hun èyí burú jáyì ènìyàn ò fẹ ọlọ́run ò fẹ
bbc news yorùbá zainab habib arábìnrin wà ní àhámọ́ ní saudi lórí ẹsùn tí kò mọ
owe yoruba ẹlẹ́dẹ̀ ńpàfọ̀ ó rò pé òún ńṣoge the pig wallows in mud but thinks it is being a dandy
ewoo emii fe fi asiko yii upload omu breast nii oo torii mii o mon asiwerey okunrin kan too maa prefer idi oshii wey awon omu yii ooo asin tii o ba feran omu orun apadi nii straight shoni oyaa werey nii abii kilowi mo so
ijoba ke ni ilu naija ni bo le ti fe ri ina loju popo nigbati awon eniyan o ni ina lati sun ni ile won
wọ́n rán ọ̀bọ sí ibùgbé àwọn sójà náà bí àwọn sójà ti ń pa ọ̀bọ ọmọ wọn ma kú ní ilé àárẹ̀ àti ikú àràmàǹdà ní wọ́n fi ta àwọn sójà àti ẹbí wọn lọ́rẹ ní yanturu ní àkókò náà wọ́n padà gbé àwọn sójà tí wọ́n kópa nínú ìjà náà kúrò nílùú
eegun ayeraye niyen rt ti eyan ba fi tipa ba omo molebi tabi ara e lopo ki lo ma se
ọ̀gbómọ̀ṣọ́ tóyèjẹ kọ̀ ìwọ̀sí tí oníkòyí fẹ́ fi lọ àwọn ọba yìí àìfinipeni àìfèyànpèyàn ló ń mú ará oko sán bàǹtẹ́ wọ̀lú èyí ló mú oníkòyí mú ẹdun gbógun tí ó fi ṣe kakanfò òmíràn láti ma tako kakanfò tóyèjẹ ní ìlú tó ní olú aláṣẹ àmọ́ kakanfò
with all due respect sir ẹ gbẹ́nu sọ́hùn
ani aye snapchat ti baje snapchat ma pa yó all these filters self
nigba ti aatiku ama wa dibo fun atiku ahaann
ọ̀rọ̀ yìí ti ń láró ńnú l jibiti lọ́tùnún lósì well wọ́n kú ti ní abẹ́ ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn ni ó ba sí issokay olúkúlùkù ló mọ ohun tí ó fẹ́ jẹ́ n ṣọ́gbá mi kí wọn ó tó rí sí mi
bii ile aadota ni o jona guguru nigba ti hurricane sandy kolu ileise ipese ina oba kan ti iyen si gbina
bí ẹ̀dá bá fẹ́ gba àwìn ẹ̀bà ni wọ́n máa ńṣe ojú àánú tí wọ́n bá yó tán wọ́n á di ọkọ olúwa wọn
a nílòo afárá olẹ́sẹ̀ ní èrò ọjà tó ń sọdá wọ ọkọ̀ ní ń fa súnkẹrẹ fàkẹrẹ ìrọ̀lẹ́
bí boko haram bá yọ sí lójijì láti inú igbó níbo la fẹ́ fara pamọ́ sí ìjọba o ṣe ìdá kankan nínú gbòkègbodò ọkọ̀ lórílẹ̀ èdè yìí
ẹgbẹgbẹ̀rún ọ̀nà ni wọ́n fi pa òtítọ́ run kó ba mú wa ṣe bí ṣe ń ṣe
ṣáájú àsìkò yìí ni tí máa ń sọ so pé ọmọ òrukan ni òun sugbon o tún sọ pé wọn tí baba oun tó ti ku mọ́le nítorí pé kíi bere òun ni ile iwé a ó tilẹ̀ mo ohun tí a ó gbagbọ nínú àwọn ọ̀rọ̀ yii
oba oke yio da won lejo fun eje alaise ti won pa ika won ti poju
word of the day ọ̀rọ̀ ọjọ́ òní ìbùbá kí a farapamọ́ kó ìjà òjijì bá èèyànẹranko ǹkan ìdí nì ìyẹn tí wọ́n fi ma ń sọ wípé a kìí bá ẹkùn ní ìbùbá gẹ̀ẹ́sì rẹ̀ ni ambushto attack someone from a concealed position you dont ambush a tiger
wàhálà for who no understand yoruba ooooo
se oro nigeria oni wa su un ati bayi bi eniyan kan ba yaso paaaaa ni nigeria ati oga ati bere si ni kigbe un us se wan fi ayi lojuti se wa ni
shehu garba tí ó jẹ́ olùrànlọ́wọ́ pàtàkì fún ààrẹ buhari lórí gbígbé ìròyìn jáde bu ẹnu àtẹ́ lu ìwé àpilẹ̀kọ ọbásanjọ́ h
wọ́n á ní ojú ti ajọ̀sán ta ni mọ ìdí tí wọ́n fi wí bẹ́ẹ̀
tí àwọn wọ̀nyí pẹ̀lú thunderbolt mágùn àfọ̀njá and baṣọ̀run gáà ṣawo ṣọ̀gbẹ̀rì adébáyọ̀ fálétí pa ipò dà ní university college hospital ìbàdàn ní oṣù agẹmọ ọdún
ààrẹ ẹni tí wọn fún ni inagijẹ baba go slow ní kété to gorí aleefa látàrí aitete yàn àwọn minisita rẹ lo ti padà dá go slow sílè báyìí ni ìpínlẹ̀ plateau lónìí nígbà tó ń ṣe abewo pàtàkì sì ipínlẹ̀ náà
ijọ́ wo la ó bọ̀ọ́ nínú èyí owó oṣù tí ò tó nǹkan tí ò tó gbọ́ bùkátà ni a fi ń ra epo sí ẹ̀rọ amúnáwá kí a ba má wà lóòkùn
gbogbo wa la mo pe ole ofon kiolohun kigbe ni omobirin deziani sugbon ko sese ko ji owo to to $bn in ill naigiri
ẹni àmọ̀rí ì bá à kú pẹ̀lú tilẹ̀ gej yóò sọ ìpunnu rẹ̀ láti lọ lẹ́ẹ̀kan síi ẹ rójú ayé lóde àbẹ́òríi
kò síbi tí kòkòròo jẹjẹrẹ kìí bá fàá ojú irun òbò ìfun ẹ̀dọ̀ kídìrin ọpọlọ ẹpọ̀n àti ẹ̀ya mìíràn lára
theft iwa ole corruption iwa ibaje
ajá tí yoo sónù o kúkú ni gbo fèèrè olódę
a lá a gba òmìnira síbẹ̀ owó ilẹ̀ òkèèrè dollar ni a fi ń ṣe òwò a sì ní owóo ti wa bí àgbo jẹ̀dí bá hán dollar ni
beeni o bi a se n baa lo yii afaimo ki awon atohunrinwa ma gbalu mo wa lowo
kiise pe agö naa bi ko se pe ibëru fojo nii se wa tan feku tan fë fi ëmi rë elë
kílagberò àtọlọ́pàá fi jọra owó oríta agberò tún ń bá ọlọ́pàá gbowó oríta ọmọìta ti fa èkó ya pẹ́rẹpẹ̀rẹ ó ṣe
ami eye kankan ko to si wa ipalemo wa ko munadoko rara a ṣánpá lọ ṣánpá bọ̀
eyin mekunu ilu eko eku iroju o asofin so pa yin otun bu iyo die si
mo ebí wọ́n ní ikú kì í pa ọmọ ẹtà lójúran àmọ́ àwọn apẹrannpakúpa tí ó kún igbó lóde òní ti pa ẹtà tán nígbó nítorí
nígbàtí ìgbà àti àkókò bá súnkì di àgbákò níbo wá ni pípàdé aburú ti wá
lákòótán ẹni tí ò jẹ́ nǹkan kan tó ń ṣe bí ẹní jẹ́ mẹ́wàá ni a máa ń fi ẹṣin ọ̀rọ̀ bá wí pé o ò tíì tó ò ń mí fìnìn
adiye ti n jefun araa won o awon omo aregbesola fee fi pampe ofin gbe
ibẹ̀ làwọn kan alàìmore ènìyàn ńtà ọmọ tí èlédùà fi tàwọn lọ́rẹ
ó ṣòro fún ọmọadúláwọ̀ láti ṣe ìrìnàjò jáde kúrò ní ilẹ̀adúláwọ̀ ṣùgbọ́n bẹ́ẹ̀ náà ni ó nira láti rìnrìnàjò láàárín ilẹ̀ náà
tweet label
Olódùmarè fúnmi láyọ̀ lọ́jọ́ òní. Sọ tèmi dire. Ọlọ́run Ọba gbémi lékè gbogbo ìṣòro.
oni je ojo Eti Rere nitori nipa Iku olugba wa Jesu Christi awa wa laye, nipa iku re awa jogun iye anipekun.
K'áwa máà m'òṣì k'á tó lọ láyé
Mélòó la fẹ́ kà l'éyín adípèlé? Mélòó la fẹ́ kà nínú ore tí Ọlọ́run Ọba ti ṣe l'áyé èmi Alákọ̀wé? OlorunSeun
Gbogbo ọmọ Nigeria, a kú òní o. A kú ọjọ́ òmìnira, ó di Àádọ́ta ọdún ó lé mẹ́ta . Àlàáfíà ni fún orílẹ̀ èdèe wa Independence
. ti bo lewon o, wan ti tu Ogbeni Adeyinka sile kuro ni Ogba ewon Category A Woodhill ni Milton Keynes, ilu Oba Ingilandi
, emi ase pupo
hmm! Daadaa la ji o Oro ologbon lati enu omoran
• Mo rọ̀ yín gẹ́gẹ́ bí Aláṣẹ kí ẹ ṣe àgbékalẹ̀ ìlànà tí kò ní mú kí ilé ìfowópamọ́sí náà ó kówó ìrànwọ́ sílẹ̀ fún èyíkéyìí iṣẹ́ àkànṣe tí ó tan mọ́ ohun àlùmọ́ọ́nì abẹ́ ilẹ̀ àmúṣagbára iná ní Ilẹ̀ Áfíríkà. ClimateStrikeOnline
Ẹ kú ìrànlọ́wọ́ wa o. Màá jẹ́ kí ẹ gbọ́ tí n bá ti ń bọ̀.
Baba oshe oshe, awa dupe lowo re, lwo l'Olorun wa, A muyin wa si waju re
Happy birthday ọmọ mummy, àṣèyí ṣàmọ́dún láṣẹ Èdùmàrè
Koko lara ota le: Toò. Ótúnkù ni ìbọn ń ró.
Bí alẹ́ bá lẹ́, à á fi ọmọ ayò f'áyò. Ó di ojúmọ́. Ará ayé la óò jẹ́, a ò ní j'árá ọ̀run.
: Ó ku ọjọ́ mẹ́rin. Ṣé ẹ ti ń múra? tweetYoruba ọjọ́ a ko twitterYoruba
Ah, a dúpé l'ówó Elédùwà sà. E ñlé sà, e kú ojó méta
Fàájì Ọjọ́-Àbámẹ́ta yìí, ó le kú ni o!
Nàìjíríà yìí ti gbogbo wa ni, kò máà gbọ́dọ̀ bàjẹ́. Torí kò síbòmìíràn tí a lè lọ, àjò ò lè dà bíi ilé
Olohun maa fi ikan gbakan lowomi Yoruba
rere ló pé, ìkà ò pé o.
TweetinYoruba ekale ooo, se daadaa le wa
Oluwa ose to daa mi lobirin.
Ẹ kú ojúmọ́ o. Ẹ kú ọjọ́ Ajẹ́ yìí. ekaaro
Ẹ kú ìsinmi o. Àlàáfíà ni gbogbo ẹ̀ wà o. Ẹ̀yin náà ńkọ́ ńbẹ̀un?
Òjíjí bá jí wọn, ẹnikẹ́ni tí ìrànlọ́wọ́ọ̀ mi bá ń bẹ níkàwọ́ọ rẹ̀. Afà máa fà wọ́n bọ̀ pitipiti. Nítorí ẹṣin ní í pé bo ẹr…
ọpẹ́ fún Baba
Bóo wá ni a ṣe ń dá irun ará inú aàfin mọ̀? A ó sọ̀ yẹ lọ́la ẹ ẹ ọjọ́ ire. Ire o! AwaLaNiIrun Yorùbá
Oníbàtá rọra máa gbádùn ojàre. Pẹ̀lẹ́-pẹ̀lẹ́ làá njayé :)
Àjọṣe wa ò ní bàjẹ́ o 2014WasGreatBcosOfU
Ẹ̀ka àjọ ìṣọ̀kan àgbáyé nì , ní fún ìlọsíwájú àti ìdàgbàsókè ọmọ ènìyàn t'ó yanrantí, èdè abínibí ni ọ̀nà àbáyọ. AyajoOjoEdeAbinibi
3] A ò mọlẹ̀ t'ó lè mọ́ lọ́la, àfàìlà ọlọ́jọ́, bọ́jọ́ bálà à á lówó, à á láya rere, à á bímọ rere, à á kọ́lé, à á f'ọ̀kọ ṣẹsẹ̀ rìn. Abameta
Orí ire níí d'ádé owó Orùn ire níi s'èdìgbà ìlèkè Olóòtó ló ni ìgbádùn ayé Irú won ní sìí jè'gbádùn ayé L'ẹ́lẹ́ báyìí ni ọ…
Ẹ̀bùn Edùmarè ni ọmọ⠀ Ẹ̀rí ìfẹ́ rẹ̀ sí wa ni wọ́n⠀ Èdùmàrè à ń bẹ̀ ọ́⠀ Bá wa wo àwọn èwe yè⠀ Fi wọ́n fún àwọn tí ń wojú rẹ fún ẹ̀bùn wọn⠀ Má ṣe jẹ́ kí wọ́n kú mọ́ àwọn òbí wọn lọ́wọ́⠀ omo ewe ChildrensDay Yoruba
Òjíjí bá jí wọn, ẹnikẹ́ni tí ìrànlọ́wọ́ọ̀ mi bá ń bẹ níkàwọ́ọ rẹ̀. Afà máa fà wọ́n bọ̀ pitipiti. Nítorí ẹṣin ní í pé bo…
Olúwa ló kúkú ń ṣọ́ wa o
Ẹ wolẹ̀ ẹ rọra. Èkó ò ní bàjẹ́ o.
MÀÀJÈSÍ = a child, young person [mààjèsí ni mí, mo sì ń bẹ̀rù àgbà - I am young and I respect elders] InYoruba learnyoruba language
Ọjọ́ titun, ohun tuntun.
Kérésìmesì, ọdún olówó, ọdún ọlọ́mọ - A kú ìpalẹ̀mọ́ o! :)
OroAmoye Enikan kii je awa de,opo enia nii je jomoo,agbajo owo la fi soya. E je ki a fowo sowo po lati gbe orileede wa goke agba.
Alakowe waa! Adupe fun Eledua fun Ebun ile Yoruba RT: haha. Ti àwọn ọ̀jọ̀gbọ́n ni eléyìí o
:ko si 'soro,oplolopo jije mimu wa ni repete loni**erin muse
Aka ni. Yooba a ni: o tiju ju aka lo
: sì tàn dé Brasil, Kuba, Amẹrika àti UK nípasẹ̀ oko-ẹrú. Ṣé pé eré ọ ún dun to bẹ?
Ẹ nlẹ́ o. Bẹ́ẹ̀ni, a jí sáyé jí sáàyè wa. Àṣẹ Ọlọ́run ni.
Kadupe lowo ejika ti koje ewu o ye,kadupe lowo YEYE to biwa saye,to wo wa dagba,moki yin o,gbogbo abiyamo tooto.
alanu ni o ku ti ohun reti ni orilede 9ja,ki olohun jowo ki o bawa gbe alanu jade lara awon eni t
Amin o. Bi a ba se n fa ni yoo ma tora, opolopo isinmi ayo la o se loke eepe lase edumare
Ẹ yáa wí bẹ́ẹ̀. Àpèmọ́ra eni làá pe tèmídire
Ẹdìẹ tí ò kú ṣì máa jàgbàdo. Owe Yoruba
ẹ kú ojúmọmọ o! Mo tọrọ gáfárà, ẹ dákun ẹ ṣe àtúnṣe sí ọ̀rọ̀ yìí. Oòduà á gbè wá o! TweetYoruba
TweetInYorubaDay Yoruba ma ndun ka, imoran mi ni wipe ki omo Yoruba ma so Yoruba n'ibi to ye. TweetinYoruba
Kùtù-kùtù kìí jóni lẹ́sẹ̀ bí ọ̀sán. Kí olúwarẹ̀ ó yáa n'de lórí ìbùsùn kíá-kíá. ekaaro o. A à jí bí?
Omi mimu a ma se ara lore. Mu omi ni igbagbogbo. TweetYoruba
Ojumo ire ni o. Oju orun nku laalaa, ebun nla l'ati Orun nsokale lowolowo. : òun lèmi yáa sáré gbéra dìde
Eyin temi eku ojumo, emi eyan yin ogbeni Taofeek Omo Gawat Omo bibu ilu eko Ni Massey, Eko mi eko Ilé , eko Oni baje Tweet…
ÌGBÉSÁFẸ́FẸ́ ÈTÒ ÒṢÈLÚ Gbogbo sọ̀rọ̀sọ̀rọ̀-agbóhùnsáfẹ́fẹ́ gbọdọ̀ ṣe ojúṣe wọn fún ìlú nípa gbígbé gbogbo ìlanilọ́yẹ ọ̀ràn ètò òṣèlú sí orí afẹ́fẹ́. — Àjọ Elétò Ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ Orílẹ̀-èdè Nàìjíríà NigeriaDecides2019 Elections2019
Ọ̀la dé tán, ojú wa lá ṣe NigeriaDecides2015 ibo2015
A ku asehinde baba Elemure o. Ki Oluwa mu eepe buru kuro loju won o. Ki Oluwa wa pelu awon abi ti won fi si…
oluwa a maa ko wa yo, ninu gbogbo ewu o, amin
Arábìnrin wa àtàtà. Ẹ mà kú ìdìde o. Ládùn ládùn làá bá'lé olóyin o. Ẹṣeun.
Ese pupo sir a dupe gidi gan RT
Àyárá-Iná! Ká-bi-kò-sí! A kú Ọjọ́ Ọ̀sẹ̀ Ṣàngó o gbogbo ọmọ Yorùbá.
Kò sí aburú bí á bá gbé àwọn ọ̀rọ̀ bẹ́ẹ̀ yẹ̀wò, kí á sì ṣe àtúnṣe.
Daadaa la o ji o a o nii toju oorun doju iku o: A ò rọ́jọ́ so lókùn. odaaro
Ẹ ṣeun, ẹ sì kú iṣẹ́ ìlú, Èkó ò ní gbàgbée yín. Ó dìgbà o!
Orin Yorùbá dùn WorldMusicDay :)
Ẹ yẹ é fi ẹnu tẹ́ ìṣẹ̀ṣe àti àwọn oníṣẹ̀ṣe. Ọ̀kan l'Olódùmarè, ọ̀kan nílé ayé, ọ̀kan lẹ̀sìn, ọ̀nà ló pọ̀. Iseseday Iseselagba Yoruba
Gbogbo ẹran tí sùúrù bá sè tí kò rọ̀; Ọlọ́run ń bínú sí i ni. Olódùmarè bá mi ṣe tèmi k'ó rọ̀ o dẹ̀m̀dẹ̀m. EsinOro Yoruba
# oseun ori ade a gbe o o
Ojúmọ́ ire o. Ore ọ̀fẹ́ Ọlọ́run Ọba kó máa bá gbogbo wa gbé o.
Ẹ nlẹ́ o. Ẹkú iṣẹ́ Olúwa. Òwe náà ò ní tán lẹ́nu o!
Kudos to you and the team at the forefront sir. Ẹnu ọpẹ́ wa ò ní kan o. Ẹ̀yin èèyàn wa, ẹ gbìyànjú láti túbọ̀ fìdí mọ́lé díẹ̀ sí i. Together we will FightCovid19
Iṣẹ́ Olódùmarè àwámârídìí. Àbí ẹ ò rí nǹkan! Ọba tó dá Rájí elépo náà ló dá Rájí aláta. Ó dá àwọn kan kúkúrú bente, ẹlòmíì a sì ga gògòrò bí òpó. Olódùmarè mo ṣí fìlà o! Yoruba
Kí orí wa má se gbàbòdè. Kí elédàá wa gbémi dé èbúté ire àti ayò. E se Àmín ńlá sí Àdúrà Òwúrò yìí. …
Mo kí gbogbo onígbàgbọ́ ọmọ-lẹ́hìn Kristi. Ẹ kú orí ire ti àjínde olùgbàlà o. Iyè àìnípẹ̀kun ọ̀hún kò ní ṣàìjẹ́ tiyín o!! ajinde Jesu
Ohun lẹ ti gbọ́ yẹn o, kí a lo ayélujára, àti alágbèéká wa b'ó ṣe yẹ, lọ́nà t'ó tọ́. IAFEE
Jẹ kí n jẹ ní í mú ayò dùn. EsinOro Yoruba
Nǹkan tí ìwọ yóó ṣe fún orílẹ̀-èdèe rẹ ni kí o rò, má ro ohun tí orílẹ̀-èdè rẹ yó ṣe fún ọ. Ise Agbe yoruba yobamoodua Nigeria
Ọ̀gá ni ìyá Múdà, èèyàn ni ò lè mú ọ̀bẹ. Ìyá ni ìyá mi MothersDay
Kú iṣẹ́ ribiribi, orí ẹ á kànkè!
Ẹ ẹ̀ bámi dúpẹ́ lọ́wọ́ Ilé-iṣẹ́ asọ̀rọ̀mágbèsì Abẹ́òkút. Àwọn ni wọ́n ṣe irú ànfàní yìí.
Mo mọ̀ pé ọjọ́ òní á dára púpọ̀. TweetInYorùbá TweetInYoruba
Ẹ ṣé 're, kó dára, ẹ ṣé 're, kó dára o, ẹni ayé ba kàn ẹ ṣe ayé're Nigeria FuelScarcity
Ẹ gba àwọn àbá mẹ́tẹ̀ẹ̀ta yìí, kí ẹ sà á bí oògùn, kí ẹ mú u lò. Ire o! Abameta Yoruba
Ìwà lẹwà ènìyàn ló dífá fún Tacha lọ́jọ́ tón tìkọ̀lé Instagram lọsí BBNaija wọ́n ní kó rúbọ ìwà, Tacha kọ̀. Kàkàbẹ́ẹ̀ ófi ọmún ya tattoo ó nfi perfume wẹ bí omi. Àsẹ̀yìnwa àsẹ̀yìnbọ̀ Ẹlẹgbọn Àgbà lé kúrò ni BBNaija19 bí ẹní lé ajà. Tún ìwà rẹ ṣe ọ̀rẹ́ mi
: Ohoo! O tumo si wipe won a gbe igba meji s'inu yara alaisan. Okan fun igbe, oka fun eebi. E seun a'dupe. O ní yẹ̀yẹ́ :)
Gẹ́gẹ́ bí ọmọ ilẹ̀ẹ Yorùbá. Mo pinnu láti sa gbogbo ipáà mi nínú ìpolongo àti ìgbélárugẹ àṣà, èdè, ìṣe O'òduà kárí ayé. IpinnuOdunTuntun
Oluwa ooo, shaanu fun emi omo re maje ki ota yo mi gbe owo mi soke, jeki ga ju awon ota mi loooo
Olórin ní » ọdún yìí á tura kò ní le koko mọ́ mi Ohun tí mo dáwọ́ lé, á yọrí Odunayabo
ẹ káàárọ̀. Ẹ bọ́ sí títìi márosẹ̀ oṣòdì, kí ẹ tẹ̀ ẹ́ tàrà dé cele, tàbí kí ẹ gba mile 2 já sí AgoOkota, kẹ bẹ̀rẹ̀ ọ̀nà :)
Nítorí wípé òní l'ọjọ́ Ajé tó ṣáájú nínú oṣù kẹsàn-án ọdún; Ọ̀wẹwẹ̀ (September), àlàáfíà ara, ọlá ńlá àti ọmọ rere yóò bà s'ọ́dẹ̀dẹ̀ẹ mi láṣẹ Elédùwà. iwure OjoAje Yoruba
Ara le koko bí ògún àgbẹ̀dẹ. Ẹ kú àmójúbà wa :) Òtútù ló kàn pọ̀ díẹ̀ o.
Olúmìídé Bákàrè, ara à rẹ yóò m'ókun láṣẹ Èdùmarè. Ìwọ oníkòòkòlòjikò tí ń lu ṣẹ̀kẹ̀rẹ̀ fún aàrùn jọ Bákàrè 'ílẹ̀ jẹ́ ó lọ. Nollywood
A ò kí ń ṣe ẹni burúkú nítorí a jẹ́ oníṣẹ̀ṣe.
Exactly what is killing some people today, don't live to impress, eso l'aye, kase jeje. Notori, ka gun iyan sinu ewe, ka se'be sinu epo epa, eni maa yo, ayo, awon kan o sile yo rara Eyin eyan mi, ogun ko laye. yoruba proudlyyoruba
Kí a tó ó ṣe iṣẹ́ kan tàbí òmíràn, ẹ jẹ́ kí bèrè lọ́wọ́ orí, kí Ajé ba bá wa gbé. Ire Ajé o! IgbagboYorubaNipaAje
Nipa Ife Olugbala. Ki yio si nkan
gbogbo nkan rere l'áíyé ni Ọlọ́run dá sí Naija. Ó wá ku ìwà rere. Ìwà pẹ̀lẹ́.
Bí a se ń jáde lọ l'óòwúrọ̀ yìí, a ò ní pàdé aburú. Bí ibí bá ń ṣe níwájú, bí ibí bá ń ṣe lẹ́hìn, Olódùmarè ò ní jẹ́ kíbi ó ṣe wá. Iwure
Ire gbogbo di oríi wa. iwure
Ẹkáàárọ̀ o. Njẹ́ mo ti da omi síwájú, óyá kí máa wá tẹlẹ̀ tútù. Ire níwájú, ire lẹ́yìn lágbára Ọlọ́run Ọba. yoruba adura
Won ti n ri'je, won o ri je mo o Won ti n ri'mu, won o ri mu mo o Iyen o ni sele l'asiko wa o Ire deeeee, ire wumi o Ire ti…
Years back, Bàámi told me I would be a teacher. I waived it, àṣé nǹkankan t'àgbàlagbà rí lórí ìjókòó ọmọdé ò lè rí i lórí ìdúró. Here I am, a happy Yorùbá teacher and Language Specialist. Working with children is one of the best things that gives me joy. ÌyáYorùbá
Ọmọ Yorùbá, ẹ padà sí àṣàa yín, àṣà Odùduwà. Oògùn òyìnbó ò da tó oògùn tí a fi ewé àti egbò ìbílẹ̀ ṣe. Irúnmọlẹ̀ a gbè wá o
e se o bee ni yoo ri fun eyin naa
Fún gbogbo ìgbésẹ̀ rẹ lọ́dún tí ń bọ̀, á dára kí o ro gbogbo rẹ̀ dáadáa. Èrò lọbẹ̀ẹ gbẹ̀gìrì
Òkú ní owó, òkú kò ní owó, òkú yóò náwó Ó ti di dandan kí òkú ó ná owó Ahun kìí gbó kí ó máà yọrí Ẹ̀yin t'ó ni ayé, ẹ yọ orí èmi Adéṣínà ọmọ Owókòníran sí rere. iwure OjoAje Yoruba
Àbá 2 - Ọmọdé ló ń bọ̀ wá dàgbà, kò síhun burú nínú ká máa bá àwọn èwe wa sọ̀rọ̀. Kájọ dá yẹ̀yẹ́, tàkọ̀rọ̀sọ ní tọmọ sí òbí. Abameta
Mo kí ẹ̀yin ẹ̀dá náà. Ènìyan laṣọ mi. Ẹkú ojúmọ́. Ire la ó rí o. ekaaro
Ajé Olókùn. Ajé Onírè. Ajé Ṣálúgà. Gbé ire owó tútù tí ń d'óṣì-pa-àgbàànà kò mí. Bùn mí níre owó tabua, nítorí owó ló dùn ún jayé, láìsí owó, kò sí ènìyàn. iwure OjoAje Yoruba
Ilé làbọ̀ ìsinmi oko.
Àgbà Yoòbá bọ̀ ó ní Ẹní tó da omi síwájú yó tẹlẹ̀ tútù. Ajẹ́pé mo ṣí fìlà fún ẹ̀yin àgbààgbà. Ẹ j'ó yẹ mí o
Toò. Òde yá! A ò ṣá le torí òtútù déjú mọ́nlé. Kòséwu lóko o jàre, àyàfi gìrì àparò. OlorunNbe
Eja nla Tunde Kelani ni iwo wa gbe. It's a big catch. Let's celebrate TK YorubaLakotun OlutayoIrantiola Peodavies culturalexponent YorubaOralNarratives Yoruba SpeakYoruba LearnYoruba ReadYoruba TeachYoruba WriteYoruba
Afi ki a bu omi suru mu. Ki a mura adura fun Aare nitori wipe ako mo boya iwaju loloko wan un wa wa lo, abi reversiii la wa!
Oba Ogbaba ti gba alail'ara, gbanigbani n'ijo ewu, A wo igba arun ma gb'eje, el'eti gb'aroye eda, Ab'eti
TweetInYoruba E kilo fomode ko ma rin nipado, ko ma sesi fara gbogidan lojiji. Igboran san jebo ruro ~ King Sunday Adeniyi Adegeye
Àṣẹ̀ṣẹ̀ dáyé ológbò ni í jìyà, bó bá dàgbà, á tó ọdẹ ẹ́ ṣe. / Only as a kitten is the cat in deprivation, once fully g…
Alakowe2015 Alakowe ati Ore re: Eku orire o! K'oderun o E fun bante yin daadaa o!!
Ìbátan - kindred, relation, family (inú mi dùn, mo rí àwọn ìbátan mi - am happy I see my family) learnyoruba
Ọmọ Yèyé Ọ̀ṣun, Ọmọ Yèyé Atẹ́wọ́gbẹja. Ẹ yàn án re o. OsunDecides
Speaking to Mugabe: “Ikú tó fẹ́ pani, bó bá sini ni fìlà, ọpẹ́ ló yẹ ká dá”
iroyin, yoruba, Adura ati isokan lorileede yii nilo bayii - Alhaji Adeoti: Tolulope…
Ẹ káàárọ̀ o gbogbo. Ọlọ́run Ìfẹ́ kó máa bá gbogbo wa gbé o. ekaaaro ife
Akànṣẹ́ kù bí òjò ní òun ń sọ Yorùbá díẹ̀ díẹ̀. Òun sì fẹ́ràn ẹ̀bà pẹ̀lú ọbẹ̀ ẹ̀gúsí. Yoruba speakyoruba
Ọba ògo ṣeun ṣeun
Oun ire la ó máa bára ṣe, a ò ní ṣe'dàkejì amin ase
Èkó kẹ̀? Ẹ ò rí bí iná ṣe tàn sílẹ̀ ni? :)
“: beeni Kosi iro nibe.”àwa la ni í, tiwa n tiwa.
Ki osi je kin nko ere ijade mi wale Eledua: Pa àlọ àti ààbòo mi mọ́ Baba
eyin ara Eko, e fu ra o. o fe ta ipinle Eko ni o. Eko o ni baje o . Ifura lo o gun…
Jọwọ dariji mi, Yoruba mi ko dara. Nwa fun awọn onijo lati jo Crypto Crawl fun aye lati win 200 XRP. Fi fidio ranṣẹ si ati taagi lati gba 5 XRP Ipenija 200 XRP 'fidio ti o dara julọ' pari ni Oṣu Kẹwa Ọjọ 31 Africa Yoruba global dance fun
Ẹ jẹ́ kí a pawọ́pọ̀ gbógun ti kòkòrò COVID19 ní agbègbè wa. Yoruba alamojayoruba iyayoruba
Àlá rere lá máa ṣẹ láyé wa o! A yóò r'Ájé ṣelé ayé o! Àṣẹ́! Ẹ kú ojúmọ́ Ajé o. Yoruba
Ẹ nlẹ́ o. Ẹ kú ọjọ́ mẹ́ta. ṣé gbogbo ẹ̀ nlọ déédé?
Òyìnbó kúu làákáàyè. Ẹ wo bí wọ́n ṣe fi amọ̀ kọ́lé alájà mẹ́jọ. Ó sì rẹwà gbáà!
Àfàìlà Ọlọ́jọ́! Ọlọ́run Olódùmarè mo f'ọpẹ́ fún Ọ, nítorí pé kì í ṣe mímọ̀-ọ́n-ṣeè mi tí mo sùn tí mo tún jí l'ôórọ̀ yìí. Mo jí sáyé, mo járá ayé, n kò jí sí ilẹ̀ àwọn òkú. N ò sí járá ọ̀run. Ọba Atẹ́nílẹ́gẹ́lẹ́gẹ́-forí-ṣagbeji ẹni mo dúpẹ́ o!
Ọpẹ fún Olúwa o! Mo bá àwọn òbí wọn yọ! Ìjọba gbọ dó ṣiṣẹ láti dákun ìwà òdaran buruku yi láwùjọ wa. TweetinYoruba
Ẹ bá wa kí GEJ :)
Tí ìgbà bá ngbáni ká màa rọ́jú, ìgbà nbọ̀ wá padà gbani. If it seems time is playing you now just be patient, time will still pay you later.
e patewo fun ra yin e pegede e fi gbooro jeka
Yoruba Oluwa e to bi, e to bi o, e to bi (x2) Ko se ni ta le fi sakawe re o, e tobi (x2) e to bi, Oluwa. English God you are great, you are great you are great, (x2) None can compare with you, you are great (x2) You are great, God.
Mà á dáa l'ábàá kí a máa lo èdèe wa fi k'ọ́mọ nílé ìwé alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀, b'ó bá dé girama k'ó bẹ̀rẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì. YesVernacular
alayé mi Gbèngúlòó, ó tó'jọ́ mẹ́ta. A kú ìsinmi o!
Ọmọ jayé-jayé ni àwa ń ṣe o jàre. Ta ló m'ẹ̀hìn ọ̀la?
Ayodeji ni emi n je.Oniroyin ni mi.Mo n'igbagbo pe ojoola rere mbe fun orile ede Naijiria.Ki Olorun bukun fun orile ede wa.. Tweetinyoruba
Ọmọ Nàìjíríà lápapọ̀, ẹ bá jẹ́ kí a mú tiwa tí ó dáwà gedegbe gbàngbà sí àṣà ilé ayé mìíràn lò kí ìlọsíwájú tòótọ́ ba dé bá wa. OmiInira57
“: Moni oluwa ni mosan, mi'o mu kikan. Modupe Oo°°! Kristi”Ọpẹ́ ló yẹ Ọlọ́run Ọba
Èdè wa oni pare la gbara eleduwa nitori ise takun takun ti awon baba wa bi Faleti, Ishola, etc ti se…
Ojumo Iree, Ayo ati Alafiya nii Oni yio jee fun gbogbo waa ! Yoruba Dun Nii Ede.
Ọpẹ́ ló yẹ Ọ́. Àwa sì ní'gbàgbọ́ wí pé, Ẹ yóò mú wa wọ ọjọ́ kì-ín-ní ọdún tuntun láìpé.
Mo ti ṣe àtúnṣe, ẹ ṣeun fún àkíyèsí. Àṣìtẹ̀ ni. EyoOrisa EyoFestival Lagosat50 Egungun Yoruba…
Ìtàkùn tó ní kérin má wọdò, tòun terin ni ó lọ. Kò sí ìdínà kankan fún wa lọ́jọ́ òní. Elédùà ti fàṣẹ sí i.
mo modupe O! Oosa oke oni gbagbe eyin naa ooo..Ase Ire O!
Ògbójú Odę nínú Igbó Irúnmalè - The audacious hunter and the forest of demons. Yoruba DOFagunwa
Ọjọ́ Ẹtì. A ò ní wá nǹkan tì, a ò sì ní di àwátì. Àṣetì ò ní jẹ́ ti wa, a ò ní ṣe é tì. Amin
Dailly affirmation Bí a bá ní sùúrù, ohun tí kò tó, ṣì ńbọ̀ wá ṣẹ́kù. / If we are patient, whatever is insufficient would…
Ìgbín ò lè sáré bí Ajá; ìyẹn ò ní kó máà de ibi tó ńlọ race Yoruba proverb
Ajé olókùn asọ̀rọ̀dayọ́, Ajé ògúgúlúsọ̀, A sọ àgbà di èwe, A sọ èwe di àgbà, Ajé àjíkí, Ajé àjígẹ̀, Ajé, wá fi ilé mi ṣe ibùgbé, Ajé jẹ́ n ní ọ lọ́wọ́, máa jẹ́ kí n ní ọ lọ́rùn Atelewo Yoruba
yin ni yin ni ko le se mi. Eseun mi jare
Mọ̀jà, mọ̀sá, lakínkanjú fi ńtọ́jọ́ Yoruba. Decode if you can
e seun eyin agba, agba ko ni tan l'orile. E ku aigbagbe.
Ekaaro Sah . E Ku OSU titun. A san wa si ire. Mo man gbadun awon iwe ti e ma ko si Jacki ATI Jilli. Ki Baba…
Ẹkáàárọ̀ o. Ire ni o. Àti ẹ̀yin náà!
Ẹ KÚ OJÚMỌ́ AÀ JÍIRE BÍ O? GBOGBO ÌDÁWỌ́LÉ WA LỌ́SẸ̀ YÍ Á YỌ'RÍ SÍ RERE LÁṢẸ ÈDÙMÀRÈ! (Good morning Hope you are fine? May all our plans for this week be successful by God's grace!) yoruba iwure…
Fàdákà ni o. Fatma Omar fi àgbà hàn án. Àmọ́ ó gbìyànjú púpọ̀ púpọ̀!! TeamNigeria Paralympics
a ku oju mo. Oni a san wa sowo, san wa somo ati aiku ti n se baale oro.
Àwọn àgbà tí ó sọ pé inú dídùn ní í mú orí yá kò parọ́ rárá. Bí inú ẹni kò bá dùn, ara ẹni kò ní yá rárá. Àmọ́ mo gbà á ládùúrà wípé inúu wa ò ní ṣáì dùn láṣẹ Elédùmarè. Ẹní mọ̀ ló mọ̀.
Ẹ KÁÁRỌ̀ GBOGBO ILÉ ŃKỌ́? Ọ̀SẸ̀ YÍ Á TÙ WÁ LÁRA LÁṢẸ ÈDÙMÀRÈ! (Good morning How's the family? May this new week be a one for us by God's grace!) yoruba iwure adura ojumoire oseayo…
Báwo ni ìlera yín lónìí ? Ṣé ẹ̀fọ́rí yín ti lọ?
ADD TO THE LYRICS / TẸ̀SÍWÁJÚ PẸ̀LÚ ORIN YÌÍ: Song/Orin: KWAM 1 - CONSOLIDATION Baby mi show colour ẹ, ka jọ ma rocky (x3) ṣa jọ ma lògbà yìí pẹ́ o Yùgbà-yùngbà (x3) Continue with the lyrics and stop, so, someone else will continue. Ẹ jẹ́ ká ṣe ìdárayá
Ẹ ṣeun jàre. Mo ti ṣe àlàyé rẹ̀ lẹ́kùúnrẹ́rẹ́ ní
From alamoja.yoruba , à ń kí i yín pé ẹ kú ọdún o, a kú ìyèdún. Àṣèyí ṣàmọ̀dún láṣẹ Èdùmàrè
Àyájọ́ ònìí, ọjọ́ kẹ́ta 1976, láyé Múrítàlá, a dá ìpínlẹ̀ Ògùn. Ó pé ogójì ọdún tí a dá a. Ọmọ Ogun mo kíi yín! Yoruba
Ó yá ká kọ́ra wa lọ́gbọ́n díẹ̀ ẹ̀yin èèyàn mi
Ẹ̀yìn ọmọlúàbí dà? Ọlọ́run á gbé yín ga o!! Tiyín dire lónìí.
: •·· Ekaaro, Ekuojumo , Aijerebi, Odeodunbi.. nitoto, moun gbadun isoroyin lori ero yi! Eku i
Orí igi tó wọ́, làá wà, táà rí èyí tó tọ́. / It's while on the crooked tree that one will find the proper one. [Do yo…
A ki fun orire titun ti iteka ile ise ero ibanisoro MTN. Oluwa oni dawo ire duro ooo
YORUBA Iforowanilenuwo . Oyaaaa edibo fun Nigeria abi ki edibo fun Oduduwa Republic. Yoruba awa ologbon dori eja mu TweetinYoruba
Nínú gbogbo àwọn tí a rán lọ, àwọn ni wọ́ yege jù. Ìdí abájọ rèé tí mo fi kí wọ́n ku akitiyan.
oluwa eledumare, oba akoda aye, aseda orun ni ope to si.
Ajé onílé idẹ máa gbọ́hùn ẹnuù mi bí mo ṣe ń ké tantantan. Bá mi wí fún Agbe tí í gbére rèlú Aláró, kí ó máà gbé Ire rèlú Aláró mọ́, iléè mi kín ni yìí ni kí o máa gbére bọ̀. iwure OjoAje Yoruba
. Ejeki a ki eni wa Omo Olojoibi ku ori ire oni
Mi ò gbàgbé gbogbo yín mo kí WTISD
Mojúbà Ọlọ́run Ọba tó múmi ri ọjọ́ òní láyọ̀ ati àláfíà. ekaaro
Ẹ jẹ́ k'á ṣeré ọpọlọ. Ibeere Yoruba
Alafia AlafiaAtiIsokanFunGbogboEniyan Yoruba Langbasa Lagos Nigerian African Alafia ati isokan fun gbogbo eniyan
. e je bo si igboro. ko ni ibo wa o ti wo inu igboro Eko, Agege, Alimosho, Agbajandi eti be be lo. Awon ara bi lon gbo wa zo bia, ibo wan o le gbeyin de ori alefa, e ma se asise ti e se ni 2015 ti e da awon Yoruba nu lo darapo mo awon ore wa ni Alaba
Àní ká tiraka, ká wá 'lẹ̀ ìwọ̀nba, ó lè jẹ́ ní'lúu yín fún oúnjẹ gbígbìn fún ẹbíi yín nìkan. Ise Agbe Yoruba Nigeria
Pírí l'olongo ń jí, a kì í bá olókùnrùn ẹyẹ lórí ìtẹ́. Mo jí ire. Elédùmarè mo ṣ'èbà rẹ!
Erin arin takiti o ;) RT: Ọlọ́run Ọba.
Wọ́n á yá àwọn ohun ìní wa lò, wọ́n á rí iṣẹ́ ìyanu inúu rẹ̀, wọ́n yí ìtàn kọ, wọ́n á pa òtítọ́ rẹ́.
Olúróunbí jẹ̀jẹ́ ọmọ rẹ, ọmọ rẹ á pọ́n bí epo, Olúróunbí o jọinjọin ìrókò jọinjọin Ẹ kú iṣẹ́ o
Bí o bá jẹ́ Mùsùlùmí tàbí Krìtẹ́nì, jìnà sígbó réré, máà sún mọ́ ipò ọba. Ẹ̀sìn yàtọ̀ sí ìṣẹ̀ṣe. Ìṣèṣe ni ọba, Ìṣèṣe ni àpèrè ọba, ìṣẹ̀ṣe l'adé orí ọba. Yoruba
olorun ma se iku won ni aku fa
: Ebi kì í pa'gún d'ọjọ́ alẹ́, agbe ní í gbé're pàdé olúòkun, ori aluko ni gbe ire pade olosa. Ire ni ti wa gb…
Orí Bàbá ń wú bí i gaàrí Ifọ̀ lọ́wọ́lọ́wọ́ ní ọ̀run alákeji nítorí akitiyan rẹ̀ nípasẹ̀ ṣíṣá wa ní gbẹ́rẹ́ ìpàkọ́, inú Olúf…
Ààrò kì í gbóná títí kó má tutù. / No matter how long the fireplace is hot, it will become cold eventually. [Tough ti…
Ìyá ẹni ni ìṣẹ̀ṣe ẹni. Iseseday Iseselagba Yoruba August20
Nii Oju Gbogbo Eye Oke Nii Aye Tii N Gba Eye ASA ! OLOHUN ELEDA Mi E Joo E Fii Aye Gba Mi Ase! Yoruba. OKAY.
Ẹ kú ojúmọ́ o ẹ̀yin ẹ̀dá Ọlọ́run wọ̀nyí. Ìrìnkèrindò Alákọ̀wé ti tún fẹ́ bẹ̀rẹ̀ o. Ẹ kú ojú lọ́nà.
Pápàpá iṣẹ́ tòní ń tán lọ. Ó wá ku fàájì pẹrẹhu. Àríyá kẹlẹlẹ.
Abala ke̟tàdínlógún. E̟nì kò̟ò̟kan ló ní è̟tó̟ láti dá ohun ìní ara rè̟ ní tàbí láti ní in papò̟ pè̟lú àwo̟n mìíràn. A kò lè s̟àdédé gba ohun ìní e̟nì kan ló̟wó̟ọ rè̟ láìnídìí.
Èjìrẹ́ òyílàkí, ẹdúnjọbí ọba ọmọ!
Ile ni ati nko eso lo si ode TweetInYoruba
Obama mọ ọ̀rọ̀ ọ́ sọ kí orí ènìyàn wú, ọ̀gá ńlá sọ̀rọ̀ sọ̀rọ̀ ni. O ti ṣe ìwọ̀n tí o lè ṣe, ó ti wọ àkọsílẹ̀. Ó dìgbòóṣe!
Nyamfowa 1:1: Yoruba kasahorow Ọdun titun dun! yoruba
: Ẹ kú àti ẹ̀yin èèyàn mi. Ṣé gbogbo ẹ̀ ń lọ déédé? ó tó'jọ́ mẹ́ta kan ijo kan Pelu.
Ọba máà jẹ́ a r'àrìn f'ẹsẹ̀ sí o
E seun, modupe. E ba mi ki o. E so fun wipe inu wa dun gan ni fun kiki re.
Mo fi ìkíni ọlọ́yàyà ránṣẹ́ síi yín o Ṣé ẹ gbádùn òpin ọ̀sẹ̀ t'ó kọjá? Gbogbo ìdáwọ́lé wa lọ́sẹ̀ yí á yọ'rí sí rere lágbára Ọlọ́run! yoruba iwure adura ojumoire oseayo oseaseyori owurolojo ojoaje omooodua metrovibes kaarọoojiire
Èèbó Europe ti dé sí wa láàárín. A ti jọ ń ṣe káràkátà, ìṣòwò ń gbòrò. Nigbatiwonde
45. Èsì tí obìnrin fọ̀ kún fọ́fọ́. Obìnrin fẹ́ràn ọmọ fún oríṣiríṣi ìdí.
Ẹ kú atótónu láti ìjéje. Wẹ́lídọnù!
O ṣé Zaddy. Jẹ́ ka plan nǹkankan nínú Deehem
IkiniFriday Mo kí yín gbogbo. :))
Jẹ ki ohun gbogbo ti o li ẹmi ki o yìn Oluwa. Ẹ fi iyìn fun Oluwa. ORIN_DAFIDI 150,6. Yoruba Psalms Que todos os sere…
gbayì ọmọdé yìí. Ojoojúmọ́ là ń jí rí yà!
Kò tọ́pẹ́ o. A kìí dúpẹ ara ẹni. :)
Ǹjẹ́ o mọ̀ pé méjì méjì ni ẹyẹ-ilé ń bí nígbà'ogbo? Àgbà ní t'ọ̀tún t'òsì l'ẹyẹlé fi í kó' re wọlé. Yoruba Owe
eye to nfo l'oke, eja inu ibu, pelu koriko, gbogbo won lo ns'ope f'Eleduwa, a dupe o, ekaaro o
Mo kí ẹ̀yin tí ẹsẹ̀ ṣòkòtò yín kìí balẹ̀. Tí ẹ ń fi kókósẹ̀ hàn wá. Ẹ̀yin oní ṣòkòtò kẹ̀mbẹ̀, n kò gbàgbé yín o.
adupe o e ku ko le daa : modupe o,se dada laba ile
Mo ji lonii o baba, mo wa fope fun o, Oju ayo lo mo mi o, mo wa yin o logo
Ọba ni Sanisi báyìí. Kábíyèsí o! Kano
Ẹlẹ́dàá-à mi bá mi ṣe é kó dáa. Kóhun gbogbo tí mo dáwọ́ lé ó yọrí sí rere. Nítorí Orí rere ni t'ìrèré, ìrèré ò lórí à ń di ẹrù sí. Iwure
eko ati efo riro tabi osiki a maa dani lorun pelu looto cc ounje yoruba
Ìgbẹ́sẹ̀ yìí, l'ó mú nǹkan yàtọ̀ gedegbe fún àwọn ìlú wọnnì, kí nìdìí t'ó fi yẹ wọ́n? Wọn ò fi àṣà wọn tàfàlà. OminiraNigeria NigeriaAt56
Ìrìnàjò-aláìlópin ni láti nífẹ̀ẹ́ ara rẹ - Oprah Winfrey TranslatedQuotes AnyQuoteInYoruba RandomQuotes RandomThoughts Quotes YorubaTranslator IyaYoruba
Eku ayeye o, emi a se pupo odun late o
“: :Ase wa” bẹ́ẹ̀ làá rí
Ìpinnu mi ni pé kí ng kó tẹbí-tará mi mọ́ra ju tẹ́lẹ̀ lọ. Ìrètí mi ni pé kí ìlọsíwájú dé bá Naija. Ẹ̀yin nkọ́? 2013
Pẹ̀lú ìfọwọ́sowọ́pọ̀ àwọn ọ̀rẹ́ rẹ̀ JH Doherty àti Sedu Williams, Da Rocha dá ilé ìfowópamọ́sí tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Lagos Native Bank ní ọdún 1907. Wọ́n sì ní wípé olówó fowó ṣàánú ní Da Rocha. Bí àwọn èèyàn bá bá ìrànlọ́wọ́ dé ọ̀dọ̀ rẹ̀, yóò bèrè wípé,
In this Era, books of such importance are made Open for the common good. Àǹfààní tí ó pọ̀ jaburata ní ń bẹ níbẹ̀ bí ohun àmúlò bí èyí bá wà ní ìṣísílẹ̀ gbangba wálíà fún ẹnikẹ́ni láti lò.
A ki gbogbo ile o. Lokunrin, lobinrin. Lonile, lalejo. Lomode, lagbalagba. Aku isinmin ojo eni. Emi wa yi o se opo re. Amin Gbogbo Mumini ati Mumina, a ki yin o. Emi maa reyin osu. YorubaTwitterCommunity yoruba
Àyájọ́ òní ní 1864 ni Sámúẹ́lì Àjàyí Crowther di Bíṣọ̀ọ̀bù àkọ́kọ́ nílẹ̀ Adúláwọ̀. Yoruba iseleana
Ẹgbẹrun mẹrin oniṣowo keekeeke la fẹẹ ran lọwọ bayii – Aderẹmi Adebọwale
Má ṣe fìgbà kan kábàámọ̀ ohunkóhun tí ó bá ti dùn ọ́ nínú rí. - Amber Deckers TranslatedQuotes Quotes AnyQuoteInYoruba RandomQuotes # IyaYoruba
àjesára àwon èfon ìwòyí yàtÒ. Kí OLÚWA gbàwá lówó won
Ẹ bá mi kírà fún màmáà mi. Òrìṣà bí ìyá o, kò sí láyé. Ẹ bá mi kírà fún màmáà mi, òòṣà bí ìyá o, kò sí láyé AyajoOjoIya Yoruba
Bí ẹja ni wọ́n ń kọ́ ń fi lélẹ̀ n ò mọ̀. Ìṣòrò ọ̀run wá bá wa gbé orò yìí ṣe Iseseday Yoruba
A kú ọdún tuntun 2019. HappyNewYear2019
AMIN ni oruko Awimayewun. Beno ni ko ri fun Ogbeni Alakowe yoruba loni ati lailai
Koko l'ara ọta ń le. She will be strong.
Ajé o! Gbé 're ayé mi kòmí lónìí tí í ṣe ọjọ́ Ajé. Kájé o bugbá jẹ, kí n rí tajé ṣe lọ́sẹ̀ yìí. Kájé ó máa báwa gbé títí Ekaaaro
Dara Owuro! Mo gbede dada nigeria africa yoruba idontknowwhatimsaying mytranslatorismadnow ok so good morning all
Njẹ́ mo júbà ti ìlú Ọ̀yọ́ Aláàfin. Ìlú tí a ò ti kí ń r'ọ́ba fín. Òjò pa ṣẹ̀kẹ̀rẹ̀ ọmọ Àtìbà.
Ire wa kò ní kọjáa wa
Ìmọ̀ là ń wá. Wá ìdí ohun gbogbo dájú, kí o sì di èyí tí ó jẹ́ òdodo ibẹ̀ mú. Ẹdú ṣí mi níyè kí iyè mi ó là gààrà!
Allahumma isrif 'annal-waba-a-wal bala-a Olóhun Oba ò, gbé àjálù àti àdánwò kúrò fún wa Oh Lord! Drive Calamities and catastrophes away from us. (Aamin) JummaMubarak MuslimsConnect MuslimTwitter Yoruba Ramadan Lightmealsahur ibadantwittercommunity Muslimah
Ajé kú ojúmọ́ o!
Asake orun..RT : Ọba Àjọkẹ́ ayé
Ogbontarigi akowe, agabasa Yoruba gaa. Ebawa ki Baba Adebayo Feleti tie ba dele. Sun re ooo
Wọ́n ní ibi pẹlẹbẹ la ti ń m'ọ́ọ̀lẹ̀ jẹ. Ọkọ̀ ojú'rin yìí rọrùn o jàre.
A'nwo oju Oluwa fun iyanu o! : Ṣé SuperEagles á dábírà báyìí? WorldCupTalks Brazil FansConnect idanoripapa
Òtitó nī, kòsí iró nibè! cc:
Àmọ́ bí kò bá sí igi nínú igbó mọ́, ẹ̀dá ọmọ ènìyàn yóò há ṣe máa gbé ilé ayé? Èyí ni ó fi yẹ kí gbogbo wa ó gbáríjọ pọ̀ lọ́wọ́ sí ìràpadà igi orí ilẹ̀, kí oníkálukú ó gbin igi sí àdúgbò rẹ. Ó lè jẹ́ igi ọsàn, àgbọn tàbí igikígi tí ó ń ṣíjì bo'ni. OyiEedu
A kuku mo pe a'se sile, ni abo wa'ba, toto se bi owe . E je ka ranti pe aye o lo bi ore're. E ja ka se rere nitori ola wa. TweetYoruba
Omo iya mi mowa pelu e so mafo Yoruba
Aseyi se'mi odun a yabo fun gbogbo wa
ìyá dáadáa, ẹ kú àyájọ́ ọjọ́ ìbí o, bí ọdún bá kan ọdún, pèrègún á mú àwọ̀ tuntun wáyé. Ẹ f'àkàrà òyìnbó ṣ'ọwọ́ sí mi o!
Ó ní ẹni t'ó bá f'orí balẹ̀, yóò máa l'Ájé, yóò máa láya, yóò máa bímọ, yóò máa d'ébi àìkú wà. K'ẹ́nìkan má pé ẹni àtẹ̀yìntọ̀ l'obìnrin o. IWD2020 HeforShe GenerationEquality Odu Ifa OseOturupon Yoruba
Mo jókòó àìnàró, mo r'íre ọrọ̀ t'ó pọ̀ rẹgẹdẹ. iwure Aje Yoruba
Ojúmọ́ ire ló mọ́n o.
Ẹ pẹ̀lẹ́ o. Ẹ kú ìrìn. Ṣé ẹ kò mú Ebola bọ̀? :)
ẹ kú déédéé àsìkò yìí o, ẹ dákun ó lọ̀rọ̀ kan tí mo fẹ́ bá a yín sọ. Ẹ wo DM. Ẹ ṣeun púpọ̀.
Ẹ̀YIN ÈÈYÀN MI Ẹ KÚ ỌJỌ́ MẸ́TA. Ọ̀Ọ̀DẸ̀ Ò DÙN BÍ O? OṢÙ ỌWẸ́WẸ̀ YÍ Á TÙ WÁ LÁRA LÁGBÁRA ỌLỌ́RUN! ỌKÀN WA Á BALẸ̀!! (pi…
Ẹṣé o :) Èló ni kí n máa gbà lọ́wọ́ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ mi? :)
Awakọ̀ rọra sáré!
Ẹgbẹ̀rún ahọ́n ò tó fún ìyìn rẹ Ọlọ́run. Ọpẹ́ wa ò tó rárá.
: Ẹ kú ojúmọ́ o. Ẹ kú ọjọ́ Ajẹ́ yìí. ekaaro ode a de fun gbogbo mutun muwa ooo
Orí ò! Jí wa 're lóòórọ̀
Ire mi kò ní rékọjá mi o. Ẹ̀yin nkọ́?
Olohun le bukun enikeni yoruba
Epo lẹ̀rọ̀ láyé. Orí mi l'ó f'epo sáyé mi, táyéè mi wá rọ̀ pẹ̀sẹ̀pẹ̀sẹ̀. Látọ̀run wá l'ọ̀pẹ́ ti m'épo bọ̀ wáyé. Látọ̀run wá l'ọ̀pẹ́ ti m'épo wá sáyée wa. Olóore l'ọ̀pẹ̀ o!
Ṣàṣà lọmọdé tí kì í fẹ́ràn láti mu èso yìí, àwọn àgbàlagbà alára fẹ́ràn-an rẹ̀ ẹ́ pọ̀, nítorí adùn un ẹ̀. Agbalumodun
Ìjì tó jà tó kó aṣọ ní yàrá, ẹni tó wọ tiẹ̀ sọ́rù kó má ṣàfira o. Òwe àwọn àgbà Yoòbá ni. BokoHaram
: Ẹ kú ọdún o Ọdún a y'abo o!
O dara, ko buru rara! ATUNTE! : Ẹ jẹ́ kí n jáde gba'tẹ́gùn díẹ̀. Isinmi
E se o opolopo iru e ni a o se ni oke erupe : oooo! A ku odun,a ku iyedun.
Orí bá mi ṣe tèmi o!
Adeyinka the number One MC for for the day. Thank you for turning up and giving your best. Mo dupẹ lọpọlọpọ ileeko ileekouk yoruba amazingteam
Amin o, ire loju ojo nri o. Ayun lo, ayun bo lowo n yun enu : Ojúmọ́ ire o.
Oruko mi ni Emmanuel Opeyemi omo Oke, a bi mi si ilu Idogo ni Ipinle Ogun. Omoluabi nimi, mo le ko, mo sile ka l'ede Yoruba TweetinYoruba
sugbọn bí eya igbó bá soro nípa gbígbé oludije tó yanranti kalè lọ́dún 2023 wọn a rí bí ohun tó tọ́. Kí gbogbo ènìyàn gbé igbá ìbò kí àwọn ọmọ Nàìjíríà yàn ẹni tí wọn ba fẹ́. A ó lè fi ipá mú ẹnikẹ́ni láti dìbò fún ní.
Àìkú là ń bọ́jọ́, àìkú là ń b'ókè. Ẹ kú ọjọ́ Àìkú o. Yoruba OjoOse
Eniyan laso mi (People Are My Cloth) by Niyi Osundare. Poem AfricanPoetry
Ẹkáàárọ̀ o! Ire o!
Àwọn tó ń mú igbega bá àṣà àti ìṣe Yoruba lọ́nà iwuri. Ogbeni ti gbogbo ènìyàn mo sì Oranmiyan baba Kabiru A bíi ni Nigeria ojo Arundinlogbon, osu karun, odun 1957.
Ọ̀ṣẹ́ẹ̀turá olúbodè ọ̀run, bá mi rò f'Ólódùmarè wípé bọ́dún tuntún ṣe kú díẹ̀ kó wọlé kóhun rere tí yí ó mú ayé rọrùn fún mi ó wọlé ayé mi.
Ọ̀kan lára àwọn Olùdásílẹ̀ wá, bá àwọn oníròyin sọ̀rọ̀ lórí bí a ṣe lè gbé àṣà àti èdè abínibí wá lárugẹ. Ẹ ka ìfọ̀rọ̀jomitoroọ̀rọ̀ náà ni Ẹ má gbàgbé láti dá s'étò. Atelewo YNaija Yoruba interview
Pèrègún tí ń bẹ lódò kìí kú. Bẹ́ẹ̀ ẹiyẹ odídẹrẹ́ kìí kú sóko ìwánkanjẹ. Ikú yẹ̀ lórí mi
Àsẹ̀yìnwá àṣẹ̀yìnbọ̀, Ìlọrín dádúró, ó kúrò lábẹ́ Ọ̀yọ́-ilé, inú Àfọ̀njá dùn, torí pé ó ti rí bí ó ti ṣe fẹ́ kí ó rí. ItanFulani Darandaran Yoruba
LOL kii se eyin ni mo n baa wi, ohun ti mo n so ni wipe idije boolu ni ile Africa ti laju ju atijo lo ni
Ìjẹta March25 1807 ni ọjọ́ tí ìgbìmọ̀ aṣòfin Britain ṣ'òfin pẹ́nikẹ́ni ò gbọdọ̀ kó ẹrú mọ́. | TransAtlanticSlaveTrade TAST OwoEru
e kaaro o. Owo ero inu ojo la wa sun nibi l'Akure. Ojumo 're o
Ọjọ́ kan pẹ̀lú o. Ẹ kú máalọ-máabọ̀. Ọlọ́run á fèrè sí iṣẹ́ o.
Oun tẹ bá fẹ́ ṣe, tó bá ṣáà ti bá ìlànà Ọlọ́run mu, ẹ̀yin ẹ kọ ti ẹ̀dá sí ẹ̀gbẹ́ kan.
Ojúmọ́ ire o. Ṣálàáfíà ni gbogbo wa wà? Ekaaro
Ẹ jẹ́ ká rántí aya ààrẹ wa Patience Jonathan nínú àdúrà wa. Kí Ọlọ́run báa ṣẹ́gun àìlera ara rẹ̀.
: Hubert Ògúnǹdé spoke fluent English. Yet, he neva let go his Afrikan heritage. A true Ọmọ Yorùbá. RIP beni,om…
Ilé koko ntagbe. Olúwa ṣeun
Olorun jo, gbo adura wa. Amin : àṣẹ ni ti oyin, àlááfíà fún Nigeria JosBlasts Bringbackourgirl…
Mase ra oun ti ko wulo fun o, lati buga si awon ti o ko feran pupo. Paanpe nii! Se apanmo owo re. TweetinYoruba
Màálù tí ò ní 'rù , Ọlọ́hun ní í báa lé eṣinṣin ni wá, ẹ dákun ẹ ṣe wá dáradára bí ẹ ṣe fẹ́ kí wọ́n ṣe síi yín. Nigeria
Èdè Yorùbá dùn lédè, tẹ̀gàn ni hè! EdeAbinibi Yoruba InYoruba learnyoruba MemeML
Emi o si lara won sa. Aku isinmi oni. O t'ojo meta
A fẹ́ràn kí a máa jẹ́ kán mọ̀ pé a gbọ́ èèbó We like to show tham that we speak English YesVernacular
Ó yá o ọmọ Yoruba k'á dára wa lẹ́kọ̀ọ́ díẹ̀. Ibeere
Oluwaseun fun anu re to duro lailaithankingGodforhisfaitgfulness upon my life Yoruba
N f'àsìkò yìí kí ọmọ akin, gómìnà kú ayẹyẹ ọdún kan tó lé sí i lórí eèpẹ̀. Ọ̀pọ̀ ọdún lẹ ó ṣe ń dúníyàn.
1prayer4naija - ÌṢỌ̀KAN! Ní ìlú wa; UNITY in our land. Àṣẹ! DemocracyDayFollowBack DemocracyDay2013
ẹ dákun ẹ ṣe mí lóore, kí ẹ tẹ̀lé mi :)
Jesu Mi Seun Olorun Mi Seun Jesu Mi Seun Olorun Mi Seun Ma Bere m’ole ma gbega Ma gbe Jesu mi genge Owo mi loke yaya Ma k’aleuyah repete Jesu Mi Seun Olorun Mi Seun PraiseGod Yoruba thanksgiving
Orí àpere, pe ọ̀pọ̀ ire tuntun fún mi lọ́dún titun, gbogbo àdáwọ́lẹ́ mi kó yọrí. Orúkọ tuntun, iyì tuntun, aṣọ tuntun, bàtà tuntun.
Ta ló ma à ṣoríre?
Omo Yoruba, se ajire bi? . oni asan wa sowo, soro, si alafia..TweetinYoruba
And on Jumaat too, Aye o! # Friyayvibes . Gistas mi ọwọn, Barka de Sallah A bit differentbut ẹrú dupẹ gratefulheart newnormal . . lifeofagista naijamuslimah ondo asalamualaikum HGwR yoruba…
Owurọ re o! Lòní ọjọ Aje, a má ri t'aje ṣe o, àpamọwọ owó ata jere ọja. Aje a gún lẹ́ si ìbi ìṣẹ wa o. Yoruba
O káre lai, sugbọn *púpọ* ni o : Ope pupu fun
IbadanCodeSprint oye ki aye wa fun awon onimo ede naa dara po month awon onimo ero lati mu ero rere yii
iroyin, yoruba, Ooni di babaasale CALDEV, lo ba seleri atileyin fun idaabobo eto awon ewe…
Ipinle kwara be awon omo egbe okuku ati alajosepo ki won towo won bo aso
Ọjọ́ kan pẹ̀lú o. Ẹ kú ìgbáládùn
Gẹ́gẹ́ bí ẹ̀ka ìṣàkóso ètò ìlera ní ìpínlẹ̀ Èkó ṣe sọ, ẹ má dẹ́kun ọwọ́ fífọ̀. Ẹ lo àwọn ìlànà wọ̀nyí. Àrídájú Ìlera wa àti ìbòrí kòkòrò COVID19 tí di àjùmọ̀ṣe.
Ẹ kú ọdún Eid-al-Fitri, ẹ̀yin ẹlẹ́sìn Ìsìláàmù. Ẹ̀mí yín tó rí ẹ̀yin oṣù yìí á ṣe bẹ́ẹ̀ lámọ̀dún. Ẹ rántí fi àdírẹ́sì ránṣẹ́ kí a lè wá yọwọ́ ṣíbí o! Ire! EidAlFitr2019 Yorùbá Prayers RamadanMubarak
Ó yá ẹ̀yin tèmi. Ẹ jẹ́ ká yá ara wa lọ́gbọ́n, ìmọ̀ àti òye. ibeere Yoruba
Ti omo eni ba daa kawi Gomina Ajimobi n dara ni ilu Ibadan, ewo bi o ti n tun ona Challenge yii se
ah! óga o. Kiní ọ̀hún gaan Ọlọ́run ló yé. Àfi kí gbogbo wa yáa máa rọra ṣe :)
Ìtesíwájú ìlú Èkó l'ó jẹ wá lógún.
Opin osu yi ko ni je opin emi wa. Ekaro oo
Ẹ káàárọ̀ o, ẹ̀yin tèmi nílé yìí o. :)
Mo kí olówó ayé. Ẹ̀yin oní bùjẹ-bùdànù. Mo kí tálíkà gbogbo. Ẹ kú gáàrí múmu. Ẹ rọ́jú fi kúlí-kúlí dárà sí i kí ẹ tó gbé e mu.
Mo júbà o. Ẹ kú ìpolongo àṣà wa f'áráyé. Kò ní tán níbẹ̀ o. Ọwọ́ gẹngẹ ní ń ṣíwájú ijó. Aṣíwájú ni yín ẹ kò …
Ọmọ inú odi, kì í kú sẹ́yìn odi. A ò ní kú láì t'ọ́jọ́. Ẹ kú ìsinmi ọjọ́ Àìkú o!
Ẹyẹ odídẹrẹ́ kì í kú sí oko ìwájẹ, a kò ní kú s'ọ́nà bíi èéfín. Ohun tí a ó jẹ là ń wá, àwa kò ní ṣe sábàbí ohun tí yóò jẹ wá. Gbogbo wa la ó kó erè oko délé kokoko láṣẹ Olódùmarè.
Fún ìwádìí náà, a ṣe àyálò ètò oúnjẹ sísè láti ìlú America fún ọmọìlú Brazil, tí a pè ní Ìṣaralóore àti oúnjẹ sísè nílé ìdáná.
Àti mọ ọ̀nà ẹ̀dá láyé, kò ṣẹ̀hìn Ọlọ́run. / Man's quest to know his or her path (to success) in life is not beyond God. [Keep…
: Ojumore lo Mon mi lo niooo àti èmi náà, ojúmọ́ aláyọ̀ ni o
Olowo/Oloko laye mo. Apology in Yoruba
Eyi lo d'ifa fun Baba Ijesha to kigbe wipe wonderful l'Olorun ria, Onise uyanu ni Baba! RT : Ìyanu ni i
Ekaaro o eyin Omo kaaro ojire. Ki olorun je ki gbogbo oun ti a dawo leri yo si rere.. TweetInYoruba
A kò ní gba ojú orunrun di ẹni ẹbọra ń bá jẹun láṣẹ Elédùà. Àsùnjí o!
Njẹ́ wòyí ìjẹjọ kọ́ la kí arawa kú òpin-ọ̀sẹ̀? Pápàpá, ọjọ́-Ẹtì tún wọlé dé. Ọlọ́run Ọba tú jẹ́ kó ṣojú wa. ekaaro OlorunSeun
Thank you for promoting her Bi tenikan o baje Telo min kinda HolySpirit atiku yoruba
Ọmú mímun fún ọmọ́ ṣíṣe kọjáa kí ọpọlọ ọmọ́ jí pépé, àìsàn tàbí aàrùn kò ní ṣọmọ, ọmọ ò ní kú ní kékeré. efomoloyan WBW2016
Tàbí kí o di ọ̀rẹ́ mi ní WhatsApp - SKKY yoruba
Èmi ti dami àdúrà síwájú wàyí. Ó ku kí ng máa tẹlẹ̀ tútù. 2013
Eku ojumo ire o. Esiku idibo nilu eko o. Yoruba
otito ni e so maa mojuto apa ibeyen e se fun pipe akiyesi mi sii
Ase wa, Lola Awon to ni Ile aye, Awon iyami opake-olake
Mo kí gbogbo ọmọ Nàìjíríà Ẹ se gírí Ìgbà ara làá búra Ojúmọ́ ire ni lónìí o
Ọlọ́run Olódùmarè á gba ọpẹ́ wa o. Ìkórè náà, ire làá fi ṣe. A kò ní kó ìkókúkòó mọ́ ọ o.
Ẹ ṣé o! RJS. ṣé gbogbo ẹ̀ nlọ déédé?
Amiiiiin, Ki Olorun dari wa sibi ti ire wa, ki ire wa wa ri, aje a wogba.
Amin Ase!: Àtùpà ayọ̀, ire, ògòo ayé mi á bùyọ, kì yóò kú. Fitila Yoruba
iba fun Eledua
A kú ọdún Àjíǹde o, ẹ káàbọ̀ sí ọ̀sẹ̀ tuntun! Our Yorùbá adage for the week:Ọjọ́ a gùn kọ́ là ń kan'run Translation: …
ẹ kú iṣẹ́ ìlú o!
LONI OJO AJE, KI AJE WA FI ILE WA SEEBUGBE aje monday loveoneanother mercy blessful yoruba culture
Yorùbá wúre, a ò ní bá olóríburukú pàdé, olóṣì ò ní kóṣì bá wa. Ẹni àìjírí, ẹni àìjíkò ò ní kò wá. IgbagboYorubaNipaAje
ere loloja nje labo oja. Gbogbo wa la o jere. FuelSubsidy Epo145
36. Ọlọ́run ronú lórí ọ̀rọ̀ náà títí, ó sì wá ọ̀nà láti parí ìṣòro náa títí ayé
Beeni, fun eni ti o ba fee kaa: • Yoruba dun nka!
In Yorùbá iyì means worth/value
Ọdún tuntun dé, Yáhrọ́bì mo bẹ̀ ọ́ o, ẹkún à sun rìn ma mà gbe bámi o. Ọ̀rọ̀ bí àdanwò, ma mà gbe bámi o. OdunTuntun 2014
Èyí mà dára o. Màá ṣe àgbéyẹ̀wò rẹ̀ láìpẹ́. Ẹ ṣeun o. Ẹ kú iṣẹ́ takun-takun cc
iroyin, yoruba, Makarfi, Ademola, Obada sadura leti iboji Isiaka Adeleke iroyin
Beeni o eyin eeyan mi a ku oju lona
Ẹ ku irọlẹ! o to ojo meta. E ku ọdun titun. In the spirit of the month of Valentine Have you listened to the new podcast we dropped this week with Yusuf Balogun Aremo Gemini( insta &amp; Twitter) Have you ever been romanced in Yoruba? yoruba yorubanimi
OPE NI FUN OLOHUN..SE ALAAFIA NI? : Ẹkáàárọ̀ o.. ẹ̀yin ará mi. Ṣé dáadáa la jí o?
Ẹṣeun o. Toò. Wọ́n ti ń bámi tún un ṣe lọ́wọ́-lọ́wọ́ o.
Iwa rere leso eniyan. Eyin funfun leso erin TweetYoruba
Ẹ kú oríre o, ọkọ̀ titun náà ò ní f'orí s'ọgi o, ẹ̀mí á lò ó.
Oore wa é mà ní k'ọjá wa o. Àmín Jumaat Mufeedah Gístàs mi ọwọn . . lifeofagista ondo yoruba makingyoulaughseriously africandiaspora nigeriansabroad dcmoms blackmomsblog weekendvibes 4decadesoffavor…
Ẹ kú àlejò mi o. Ṣe ni mo mí jiyán l'Èkìtì láti ìjẹ́ta. Ekiti Iyan
Ọlọ́mọ ló layé. Èdùmàrè fúnwa lọ́mọ àmúṣẹ̀yẹ. Ọmọ lará ẹni. Ọlọ́run dá yín lọ́la o baba.
Mo n’ife e, so ma femi?! yoruba
Adupe lowo Oosa Oke Fun Ase…
“B’oju o ba ti Ehin’gbeti, oju o ni t’Eko : Ẹ̀yin ọmọ Èkó dà? Èkó arómisá lẹ̀gbẹ-lẹ̀gbẹ. Èkó àtàbàtúb
ORI KERINLELOGOJI: IGBA NKAN INI ENI NI DAN DAN (O NI ÈTÓ LATI GBA OWO GBA MA BINU) Law2go HumanRightsinNigeria Section44 Yoruba
inu wa dun arawa ya I omo 9ja ni gbo gbo waa! Football related
Kò sí ìgbà tí ẹ ṣé, tí kò dùn mọ́ wa nínú. Bí ó jẹ́ alẹ́ yìí náà ni, dédé ara wa lo ṣe.
Mo júbà o. Ẹ kú ìpolongo àṣà wa f'áráyé. Kò ní tán níbẹ̀ o. Ọwọ́ gẹngẹ ní ń ṣíwájú ijó. Aṣíwájú ni yín ẹ kò ní di èrò ẹ̀yìn.
Kí a pa ti ọṣẹ dúdú gbètugbètu tì, ohun tí mò ń sọ ò ju pé, ọṣẹ dúdú dára fún àwọ̀ ara wa ju kílatińpèé ọṣẹ t'ó kúnta lọ. Yoruba
Olùtùnú mi l'ójẹ́, nínú gbogbo wàhálà Óní kí n kó àníyàn mi l'ón lórí Òun ni ìtànná ipadò, ìràwọ̀ òwúrò Òn nìkan larewà ti ọkàn mi fẹ̀. MySongForTheRestOfTheYear HappySundayFamilyAndFriends yoruba ÈdèYorùbárẹwà ỌMỌLÚWÀBÍÈKÌTÌ
Apologies for the long silence from us in the past few days. Device was acting up but, everything is fine now. Thank you for sticking around. Ẹ má bínú fún ìdákẹ́ rọ́rọ́ wa fún bí ọjọ́ mélòó kan. Ẹ̀rọ ló ń yọnu ṣùgbọ́n, gbogbo rẹ̀ ti ní ìyànjú. Ẹ ṣeun
Ẹ kú àárọ̀ o. Ẹ sì sú ayọ̀ àná. ekaaaro
Ẹ kú ìrọ̀lẹ́ o
Human Rights Watch sọ wípé lábẹ́ ìṣàkóso ìjọba Ààrẹ John Magufuli Tanzania ti rí ìrésílẹ̀ ìbọ̀wọ̀ fún òmìnira ọ̀rọ̀ sí…
toò Àwọn ìyá wa t'ọ́n kún ojú òṣùwọ̀n pọ̀ rẹpẹtẹ. Àwọn ìyá dáadáa tí wọ́n m'ẹrù kànkà gbérù láì sí ìwọ̀lọ́rùn kankan.
Mo ki gbo gbo awa omo Karo Oji ri, ki apejo TweetYoruba ko san wa si ire, owo, omo, alafia. Ki afefe ife, afefe ayo o fe s…
Kò yé mi o Olùkọ́. Irú u yín náà ló le mú àyípadà dé.
RoyalWedding OluwaMEGHANmikuro weds Omooba Harry. Yoruba
Aunty Lọlá, ẹ jọ̀wọ́ ẹ tẹ̀lẹ́ mi padà. Ẹ ṣe translation - pls, follow back. Thx
Ninu osu yi, ire ni oju owo n ri, ire ko ya si oode wa, alafia ati aiku baale oro yoo je tiwa lase Eledua
Inú Èjì Ogbè dùn wípé, ẹyẹlé fẹ́ràn àwọn ọmọ rẹ̀. Ó sì kọ́ ilé fún ẹyẹlé ní iwájú ìta ilé rẹ̀. Ẹyẹlé bá gba ijó, ló f'orin si. Ó ní Mo bí méjì Mo d'ẹyẹlé (x2)
ah! Fúnwọntán bàbá. Kí Ọlọ́run tẹ́ ẹ sí afẹ́fẹ́ rere.
Ajọ́ ètò ìdàgbàsòkè àgbáyé ; oku ẹgbẹ̀run ọ̀jọ́ fún àgbáyé láti ri dájú wípé àwọn ohun ìlọsíwajú ètò MDGMomentum ti jẹ ṣiṣe. 9ja dà?
hmm. Kí Elédùà kówa yọ.
Lálá tó re òkè, ilẹ̀ ló ń bọ̀. Ọlá èmi tìrẹ ò ní re ilẹ̀ láéláé lọ́lá Elédùmárè nítorí òkè l'ẹmu ń ru sí. Yoruba Owe
Ìgbélárugẹ ti wa n ti wa lá á mú ìdàgbàsókè bá ìlúu Nàìjíríà. Kàn sí fún bàtà tí a ṣe ní 9ja
ti ran iko nise osun osogbo, rere ni osun fun mi oroki onile obi, alaro omo asala EDUMARE BAWA DA ILU OSOSGBO SI ASE?
Ẹ kú dédé ìwòyí o Lagos
Ilé-ayé yìí, fún ìgbà díẹ̀ ni o. Kòsí ẹni mọn ọjọ́ tí ọlọ́jọ́ dá fúnni. Ẹ hu ìwà rere o ẹ̀yin ènìyàn. Ẹ ṣayé ire.
Mo tún ti kọ́ èdè titun lọ́wọ́ ọmọdé orí ìkiri kan, àsálà ni úkwẹ̀. Ó ṣé ọmọ oní-úkwẹ̀. Benin Yoruba
A kìí wo ago aláago ṣiṣẹ́.
Ohun tí àwọn èèyàn ò mọ̀ ni wípé àṣàa kí a máa se oúnjẹ nílé bá oúnjẹ àṣaralóore tan. Ìyẹn ni wípé, àwọn tó máa ń se oúnjẹ nílé, máa ń jẹ oúnjẹ àṣaralóore àti lọ́nà kejì, ìjẹkújẹ oúnjẹ á dínkù,
Ọ̀rọ̀pọ̀tọyùn ọba àwọn ìlékè, idẹ lọ́wọ́ idẹ léṣẹ̀, adé funfun lẹlẹ, ọ̀pá àṣẹ ń sáná yinginyingin, bàtà Adeyeye nkọ? Ọba alasọ funfun ọmọ Ogunwusi. Ọba to ja bí Ojaja ò sì. OoniAdeyeyeOgunwusi OoniIleIfe Yoruba OlayemiOniroyin
A gbó a tọ́ Perez
Ó tó bi lọ́ba o. Ọbaa wa! Ó tó bi lọ́ba o. Ọbaa wa. Ó mà tó bi lọ́ba, ọbaà mi
Ọmọlúàbí ní ìran Yorùbá. Àwa kí ṣe agbé sùnmọ̀mì. One Nigeria is a death trap. Yorùbá nation must leave now YorubaNationNow OduduwaExit Yorùbà ReferendumNow BoycottOnions KeepitOn
Wọn ò ṣe kúkú darapọ̀ mọ́nra wọn kí wọ́n di orílẹ̀ kannáà?
Ahhhhhhhh! ewo aworan Zahra omo Ogagun ta ni ori iru omo ti o dun ti o lewa ti ko ni dibo fun baba re
Gómìnà , ẹ kú àṣálẹ́. Ẹ gbọ́ kí ló ń ṣẹlẹ̀ ń'Bàdàn? Ibadanmajamaja Yoruba
Adupe gangan allow me to speak some Nigeria language laaaaaa Yoruba
Mo gboju soke Lori oke won ni Iranlowo mi, latoke wa. yoruba
I'm ever proud to be YORUBA. èdè yí kò ní parun yoruba
Ọlọ́jọ́ Òní ò! Bí ojú ọjọ́ yìí bá lè gb'ójú dúró báyìí, kì bá dáa. Ara tun 'ni pẹ̀sẹ̀!
Ó mà ṣe o. Ẹ máa báwa sọ̀rọ̀ kí ẹ má fi gbàgbé Yoruba o.
TweetinYoruba Eyin Eyan MI, she daadaa ni
Ile Iba to Jo ewa lo bukun. yoruba
Bí a kò bá dẹ́kun ìgbìyànjú, bó pẹ́ bó yá, akitiyan á dópin lọ́jọ́ kan. / If we won't quit trying, our hustling will o…
Ire mẹ́ta l'àwá ń wá, àwá ń wówó o, àwá ń wọ́mọ, àwá ń wá àtubọ̀tán ayé.
Ọdún tí nbọ̀ yìí, ire ni fún gbogbo wa. Ọdún tó bẹ̀rẹ̀ ní ọ̀la, ọdún ọlá, ọdún ọlà! 2013
TweetinYoruba Ekaaro, Oruko mi ni Oluwabunmi, won bi mi si lu eko sugbon omo Ekiti Kwara ni mi. Iyen tumo si pe Omo yooba gidi ni mi. Ese
Káàbọ̀ ṣe dáadáa lo dé A ti ń retíì rẹ
Mo tún wá ìṣọ́ àti àbò lọ sọ́dọ̀ Elédùà. Nítorí kòsí ìṣọ́ kòsí àbò míràn níbikíbi, àfi lọ́dọ̀ Ẹlẹ́dàá.
òtito oro eku abo eku atijo : Agbo to tadi meyin,agbara lo lo muwa,eku ati o
Njẹ́ ojúmọ́ kan kìí mọ́ bí kìí ṣe agbára Ọlọ́run.
A ì í dúpẹ́ ara ẹni. Àgbájọ ọwọ́ ni a fi ń sọ̀yà, àjèjì ọwọ́ kan kò gbẹ́rù d'órí.
rọ ọmọ Nàìjíríà pé kí a lo ẹ̀rọ alátagbà fún jíjà fún ẹ̀tọ́ lọ́nà tó yẹ Smwadvocacy
Happy birthday Omuro. Igba odun odun kan. . . . . lepetv lepezone lagos nigeria nysc IlajeTV Ilaje ikale apoi ondo Ulenuse yoruba zion…
A ti koja Ipago Ijo Ridiimu bayii, ko si idaduro Oluwa o seun
Bumping into one's role model is one of the best things that can happen to one's day. Inú mi dùn láti pàdé yín lónìí sir Òkè òkè lẹyẹ ń fọhùn, Continue to soar high! GoogleforNigeria
Inu mi dun wipe mo rojo oni, inu mi dun wipe oni soju mi, congratulations ore mowo re wa!
Hmm! Ope ni fun Olorun alaafia ni awa naa wa nibi
Ooru tí igi dà síta ni ọmọ ènìyàn ń fà símú, ò sì ń ṣara lóore. OjoAyika
Ki Olohun yan fun wa tweetinyoruba
eku odun o emi yin a se pupo o loola edumare. Ashe
: Ẹgbọ́n wa. Ṣé ẹ nlọ sí smwMotherTongue ? A n pe yin o, lokurin lobirin, lomode lagba, e je
Amin! Eleda masun: Kí n má bọ̀ọ́ sọ́wọ́ ìkà, kí àwọn aṣebi máà rí mi gbé ṣe, kí n máa lọ 're, kí n máa bọ̀ọ re.
Ọ̀yẹ́ là peregede. Ojúmọ́ tuntún mọ́. Ẹ kú ojúmọ́, ẹ kú ojúmọ̀, ẹ kú ojúmọmọ gbogbo alààyè.
Ìpalẹ̀mọ́ ọdún Kérésìmesì ọdúnìí mà pọyọyọ o. Ẹ wá wo bí wọ́n ti so'ná káàkiri gbogbo òpó-iná òpópónà.
lọ́wọ́ lọ́wọ́. Iṣẹ́ olórí ẹbí ni láti rí dájú wípé, ó ṣètò bí àwọn ọmọ ẹbí ṣe ma jùmọ̀ gbé ní ìrẹ́pọ̀, tí ìsinmi yóò sì wà nínú ilé. Ìbáṣepọ̀ àwọn ọmọ inú ilé ṣe pàtàkì, tí wọ́n sì gbọ́dọ̀ wúlò fún ara wọn nínu ilé. Kíkọ ni wọ́n ma kọ́ àwọn
Olódùmarè, Ọlọ́run Òkè, Ọlọ́run odò, dáhùn un! Mò ń ké pè ọ́ ọ̀ láwọ̀lé sùn, dá mi lóhùn Baba rere!
Ihahilo Ekiti ti dopin o! Gomina lola ni ohun o fa ijogbon mo o. O no owo ife si Gomina
K’Ọ́lọ́run gbàwá lọ́wọ́ iṣẹ́ bóojí o jími. Kó fiwá lọ́kàn balẹ̀. K'ọ́nà àtijẹ wa ó má ṣòro.
E ku ojumo. Ki Oluwa so awa ti awa ni irin ajo, ka bale layo.
Happy MotherLanguageDay to you all. A ku ajodun, eyin omo yoruba
Ẹ kú àṣẹ̀hìndè/ẹ kú aráfẹ́rakù/ẹ kú ìdárò /ẹ kú àmúwá Ọlọ́run - fún ẹni tí ó pàdánù èèyàn.
Ẹbíi Barclay, Quakers Rothschild Gladstone náà ò gbẹ́yìn, wọ́n rí ọlá kún ọlá nídìí okòwò ẹrú. | TransAtlanticSlaveTrade
Gbogbo ojú kọ́ ló ńṣe ipin; gbogbo igi kọ́ ló ńhu olú. / Not all eyes are rheumy; not all (dead) trees sprout mushrooms. [No hasty generalisations: you can't tar everyone (or everything) with the same brush; appearance can be deceptive.] Yoruba proverb
erin gba enu mi kan
Ọ̀rúnmìlà ló d'aárùn-ún, mo ló di aárùn-ún, agbe gbé e kò ḿ, ire ọwọ́ abímárùn-ún jèrè aárùn-ún, nítorí òní lọ́jọ́ karùn-ún oṣù Èrèlé. Aje
Mu wa, mu wa lapa eyele nke. Ojo oni a mu're wa fun wa. : Ẹ nlẹ́ o. Ẹ kú àsùnjí. Ọjọ́ ó mú're wá o
Sunday Igboho , akoni oodua tokantokan yoruba ronu o Cc …
Ibudo aje ni mo n fe o, Olodumare loni ibudo ire gbogbo Ire gbogbo ko ya ile gbogbo wa oo.
Ọjọ́ òní ọjọ́ ire. Ire níwá ire lẹ́hìn. Lọ́tùn-ún lósì náà ire ni. Lágbára Ọlọ́run Ọba. adura
AWU kọ ìwé sí ìjọba (èèbó) láti wá wọ̀rọ̀kọ̀ fi ṣ'àdá nípa àfikún owó-orí àti fífúnará-ìlú láyè (obìnrin) nínú ìjọba. Kirikiri IseleAtijo
Apple mà dárà lónìí o. Ó ga jù. ipad iphone MacBookPro macPro Mavericks
Ewi ti o koni logbon to ye ki gbogbo obinrin ka ni: Ewì Ọmọge Ìwòyí blog blogger …
Bíbí ire kò ṣé fowó rà. Ẹkú ọjọ́ ìbí o. Ẹ̀mí á ṣọ̀pọ̀ rẹ̀ láíyé. Ọdọdún lá nrí ọmọ obì lórí àtẹ. Ire lẹ́ ó máa rí títí aiyé!
. Beeni ore mi, meebi fun anfaani ara wa ati ojo iwaju ni O di dan dan ki a jo kopa ninu atunse yii
Kó dà Mo tun ségun òtá ilé Mo ségun òtá ode Mo ségun amoni seni Mo ségun afàìmoni seni Mo ségun asenitán báni dár…
hehe. Bí ẹ ṣe sọ ọ́ tẹ́lẹ̀ wá oúnjẹ náà dára bẹ́ẹ̀.
Ìyáa wa sọ púpọ̀ lọ́rọ̀, ó rọ ọ̀dọ́ láti f'ọgbọ́n inúu wa ṣe ẹ̀rọ ayárabíàṣá fún èlò ẹ̀kọ́. SMWBetterEdu
Mo ki gbogbo wa barika Jimo oni o. Emi a se opolopo Amin Twe…
Job 8:7 Ipilẹṣẹ rẹ iba tilẹ kere ri, bẹ̃ni igbẹhin rẹ iba pọ̀ si i gidigidi. Though thy beginning was small, yet thy latter end should greatly increase. Yoruba Bible OOG God
Iṣẹ́ ìyá lórí ọmọ, gbàngbàgbàngbà ni. HappyMothersDay
Mo ki ore mi ku ojo ibi oni anikun owo, anikun ayo, ki ohun rere gbogbo wa yin wale ninu odun yii lase Eleduwa
Orin ìdánimọ̀ kan lọ báyìí: Àwa ara wa, ẹ máà jẹ́ kí a ṣe ara wa báwọ̀nyí mọ́ PapakoOfuurufu Ogun
Mo kí gbogbo omo Yorùbá àtàtà loni ojo eti, yoo ma juse fun gbogbo wa o Ope pataki lowo ogbeni ,
Mi o ni fi òwó o si ju we ile Yoruba
Àṣẹ ni t'Èdùmàrè. A kò ní kó sí pánpẹ́ ayé, ayúnlọ ayúnbọ̀ l'ọ́wọ́ ńy'ẹ́nu, a kò ní ràjò gbé sàjò. A á rí t'ajé ṣe Ajé o!
Ètò kan tí í máa larinrin jù níbi Igogo ni Udan Olughare, tí àwọn ọ̀gọ̀ṣọ́ omidan tó ṣẹ̀ṣẹ̀ bàlágà yóò jòó láì róṣọ mọ́yà,…
Johor o. Ori e wanbe RT“: Orí ayélujára nìkan kọ́ ni a ti ń ṣe ìwádìí o SMWPolling
Àwín ti jáde o, ẹ lọ ra ti yín. Onímúrí méjì àbọ̀ tí ọ̀rẹ́ mi rà fún mi ńbiṣẹ́ rè é. Aṣaralóore ni, ẹ lá a. Yoruba
Edumare Oba ma pa IYA MI L'EKUN AKU ODUN º°˚˚°º
mo ki gbogbo omo ile kaaro ojiire pe aku osu tuntun, Osu baabaa ko ni ko wa mo eru lo. A oni ri ijamba oooo
A kú ọdún tuntun o. Àjíǹde ara yóò máa jẹ́
Mo gbadun orin gan ni. Mo fese rajo lowolowo bayi.
A dupe. Ope ni fun Oluwa ti o mu wa ri ojo to ni. Oni a san wa sowo, san wa somo ati alafia, Amin
Ojú-ọjọ́ mọ́n kedere. Oòrùn náà ràn gbòò. Atẹ́gùn tútù kan wá rọra ń fẹ́. Ìgbádùn la wà. Ti Olúwa l'ọpẹ́.
Ogbe orí àkùkọ, kì í ṣe mímọ̀ ọ́n ṣe àkùkọ; Elédùà ló dá àkùkọ lọ́lá. / The cock did not acquire its comb by dint of its prowess; it is the blessing of God. [Be modest and thankful; our blessing are not necessarily from our efforts, but from God.] Yoruba proverb
Lord, please remove àwon afojú féni ma fokàn féni àti àwon tí wón se ìbàjè mi from my life olakemisdiary yoruba
Olorun Oba Ogo,Ma je Emi ati awon ore mi Bekun Sun;Ma Je Bekun Ji,Loruko Jesu
ẹ ǹ lẹ́ mọ̀ o. Ẹ kú iṣẹ́ náà, níṣe ni mo mọ ń fẹ́ràn-an yín ń'nú eré :)
Àwa tún rí ọ̀sẹ̀ t'ó bẹ̀rẹ̀ oṣù Ọ̀pẹ lálàáfíà ara. Kíni ó yẹ Olódùmarè bí ò ju ọpẹ!
Ire! Ire!! Ire Ire gbogbo di oríi mi
Ojúmọ́ ire o. A ò ní kàgbákò lọ́jọ́ òní. A ò ní kọsẹ̀. Àlọ àti àbọ̀ wa wà lọ́wọ́ Ọlọ́run Ọba. Ìfòyà kan kòsí. ekaaaro
Èmi kì í ṣe onímẹ̀ẹ́lẹ́, ni mo ṣe mú iṣẹ́ àgbẹ̀ mọ́ iṣẹ́ oṣù. Àgbàdo, ewédú àti ẹ̀fọ́ ti ń gbéra ńlẹ̀. NigeriansAreNotLazy Yoruba
Ẹ ṣá ṣe ẹ̀tọ́ọ yín fún kete Ekiti, kí a lè lẹ́ ẹ ṣe bẹ́ẹ̀ ṣe sọ pẹ́ẹ ó ṣe. Fayose
Àrọ̀nì wálé o wá jẹ̀wọ̀ọ̀ o Ewọ̀ ọdún ni o yà wá jẹ O jẹ t'owó O jẹ t'ọmọ T'àìkú baálẹ̀ ọrọ̀ Ti ara líle, ẹ̀mí gígùn gbọọrọ Oólabí, Ọkọ Àmọ̀kẹ́, Awọ̀lú ṣe bí àrè Àrè l'Ògún ún ṣe é wọ̀lú, Onílé gogoro àlà l'ódò peregede, Òòṣà tíí gbélé Olódùmarè
Kí a dẹ́kun à ń da pàntí s'ómi, ẹ̀gbin, ìwọ̀sí omi ni, kò bójú mu, ìlo wa kẹ̀dẹ̀ ló wà fún, ẹní bá dalẹ̀ á bálẹ̀ lọ. OjoIle Yoruba
. eba wa se alaye owe Yoruba ti o so wipe Omo eni ku, o san ju omo eni nu lo fun Aare ki wan se awon odomobirin ChibokGirls ati DapchiGirls ni awa ri. Oro ki ajini gbe pelu ipa ti wa di nkan nla bayi, jake jado Nijeria. Eyin adari eranti ikunle abiyamo o
E kaaro gbogbo eyin ore, a ji bi, ojo oni yoo san gbogbo wa o aje yoo si wawa wale lase edumare
Ire loju owo ri, ni re ni re lo ng soro atare. Ire aaro, osan ati ashale je ko je temi loji.
Abeti lu k'ara bi ajere. Olowogbogboro ti y'omo ninu ofin RT: Ọlọ́run Èrùjẹ̀jẹ̀ létí òkun pupa. Ọba tí kìí ṣ…
Amin Oo°°! Ki ori wa di ori Apesin.
TweetinYoruba Ojumo si gbogbo karo ojire. Oruko temi ni Ogbeni Akorede ti mo je omobibi ilu Yewa ni Ipinle Ogun. Eni a san wa si dada o.
“: Ase waa, koribe kosebe! To ri sese sese ni ti ilakose. Mo danu duro naa EndTer…
Ojúmọ́ tí ó mọ́ wa lónìí ojúmọ́ ire ni kó jẹ́ Ire gbogbo k'ó máa wá wa wá
Orekelewa Iyawo Aare
amin! Lase Eledua
Bí ìgbà-á bá ń gbáni, ká máa rọ́jú, nítorí ìgbà sì ń padà bọ̀, tí ìgbà yóò tún gbani sílẹ̀ lọ́wọ́ ìyà. EsinOro Yoruba COVID19
Eyin Omo Karo Oji Ire: Ayunlo,ayunbo lowo yun enu.Iko aiye kan oni ko yin o. Lola Ibiwoye Badejo
Adúpẹ Ọba òkè pé owó ti pe. Many thanks to God, the donation is met :)
Ojúmọ́ to mọ mi lónìí, ojúmọ́ ire ni. Ire loju owó ń rí, ire ni gbogbo wa yóò má rí. Àṣe Yoruba
Àti àlọ àti àbọ̀ wa di ọwọ́ Ọlọ́run Ọba. Oun táa jẹ làá nwá lọ, a ò ní pàdé oun tí ó jẹ wá!
Béèni ò.. Nàìjá ni mò n gbé.. Ìlú Ìbàdàn ní ìpínlè Òyó ni a bí mi sí tí mo sì dàgbà sí.. e sé o. Gbogbo wa la ó
HopewithYorubaProverbs Òkun kì í hó ruru, kí á wà á ruru. Yoruba proverb
Happy birthday to you akẹ́kọ̀ọ́ mi Ìbùkún Olúwa ò ní fi ọ́ sílẹ̀ nígbà kankan.
• Mo rọ̀ yín kí ẹ ṣe àrídájú wí pé ẹ la àwọn àlàálẹ̀ fún tí yóò mú kí òyì-èédú ó dín kù nínú àyíká, kí ó ṣe rẹ́gí pẹ̀lú àfojúsùn ìwọ̀n ìgbóná tàbí ìtutù 1.5ºC ti Àdéhùn Paris. ClimateStrikeOnline
“: Egbon, ori yin wa nibe ju ju ju. Ajanaku koja mo ri n ka n firi. ourchangeishere” Taa ba rerin ka …
Fún ọjọ́ márùn-ún gbáko ẹ óò máa jẹ̀gbádùn onírúurú egbòogi ti wa t'ó kápáa kòkòrò-àìfojúrí bakitéríà. waaw Antibioticresistance
Orí ní í lé téńté ara. Ojú-oró ní í lékè omi, ọ̀ṣíbàtà ní í lékè odò. Ìdérí àmù ní í lékè ìkòkò. Fìlà ní í lékè orí, òrùlé ní í lékè àjà. Ìpèlé ní í lékè aṣọ, níbikíbi tí mo bá rè, Ẹ̀dá mi jẹ́ kí n máa lékè, sọ mí lórúkọ tuntun bí ọmọ tuntun, kí n d'Adélékè. Iwure
Ẹ KÚ ÀÁRỌ̀. ṢÉ ÀLÀÁFÍÀ NI? OJÚMỌ́ IRE LÓ MỌ́ WA LÓNÌÍ O Ọ̀SẸ̀ YÍ Á YA'BO FÚN GBOGBO WA! (Good morning. How are you? Today is a good day May this week be for us all!) yoruba iwure…
a ṣẹ̀ṣẹ̀ ńmẹ́yé bọ̀ lápò.ẹ bá wa tọ́jú ìbọn.TweetYoruba
Ona rere lati lo ojo isinmi ni lati lo soosi nitori ohun eto ki a dupe lowo Olorun fun ayo ati alaafia ti o fun wa lojo ti oni
E ku ise ribiribi . Odun pupo lati ma a ri tweets ni ede your bank!
— Ire ni oju owo nri, ire ni oju ojo nri Ire loni ori wa afi ire Eledua koni je ki a se ise f
kii ire naa karii gbogbo wa o.. Iṣẹ́ rẹpẹtẹ. Owó náà rẹpẹtẹ. Njẹ́ apá méjéèjì l'ẹyẹlé fi ń kó ir…
Ekaro dede omo ile Yoruba, inu mi dun la ti ri pe a n gbe asa wa laruge l'oni. Oduduwa a gbe gbogbo wa TweetinYoruba
Ẹ gbé àṣà wa ga; English nìkan kọ́ ni à ń kà nílé ẹ̀kọ́.
Kabio osi, Ekun Oko farao! RT : Ọba tí kìí sùn. Ọba tó jẹ́ pé bó ti wù Ú ní í ṣolá Ẹ̀.
Ẹ kú àárọ̀ o ẹ̀yin sànmọ̀rí àdúgbò yìí
“: hi toyin” Ọ̀rẹ́ mi òyìnbó báwo ni o :) translation my friend how 're u?
Awari lobirin wa nkan obe, oluwa afi ire wa wari loni ati ni gbogbo oje aye wa ekaaro nile, loko, lehin odi o. Ire Oo°°!
In Yorùbá dúkìá is property (dúkìá wa ò ni jó'ná - our property will not get burnt) Yobamoodua Yorubaword LearnYoruba
Pírí l'Olongo ńjí, mo jí ire. Ẹ̀yin ńkọ́, ṣé dáadáa la jí? :)
Ise logun ise yoruba , translation: hardwork is the cure for yama yama
Ìfọ̀rọ̀dárà ni. Àmọ́ ní pàtó, mò ń ṣe ìwúre ni, wí pé kí àdáwọ́lé mi èyí tí kò fi oorun kun ojú mi ó já sí rere nígbẹ̀yìn.
Adura pataki. Oloun ma je ka sorokoro l'ojo oni
Èyí ga o, mo fẹ́ràn an rẹ̀. Ó mú mi rántí abúlé. Ẹ kú iṣẹ́ :) Yoruba
hahaha. Ẹ má fòyà iyá wa. Ati bomi wẹ̀ bí ẹ ti kọ́ wa. A ré èékáná wa. A tún jẹun tó dára lásìkò, a kò sì jẹun jù :)
Ka ka ki omo oloore Jin si koto, mana mana a sise imole fun yoruba proverb Wisdom
Àṣẹ. Ẹṣeun ẹ wá jẹun.
Who read this before? In-depth Yoruba Phonology and Grammar Ìwé pàtàkì fún ẹni tí ó fẹ́ kọ́ gírámà èdè Yorùbá fún sísọ pẹ̀lú kíkọ tó já geere. IjinleFonolojiAtiGiramaEdeYoruba Atelewo Yoruba YorubaBooks
Ojumo ire ni. Ile to mo mi leni, ojumo ire ni, ona si, ona la, ojumo ire ni. tweetinyoruba
Daadaa la ii, ojumo ire mo mowa loni. RT : Mo tún kí ẹ̀yin ẹ̀dá Ọlọ́run. Bóo ni o, ṣé dáadáa la jí o ?
e se a dupe o gbogbo wa ni a o ri batise rona gbegba ninu osu yii
Ojumo Ire nii oo
Yó yẹ yín!
Oosa Nla baba I wish to meet you Igboho Oosa, Oosa Nla fun ILE YORUBA# Omo Yoruba rere ni mi
Ogo ni fun Olorun ni oke orun. RT: Mo ṣọpẹ́ fún Ọlọ́run. Ọba tó fẹ́ mi tó dá mi tó gbà mí là.
Support orile ede Yoruba yoruba nigeriahasfailedus
Olorun edumare modupe Oo°°! Eyin ni igi lehin ogba mi lojo gbogbo.
Ọwọ́ ọmọdé ò tó pẹpẹ; ti àgbàlagbà ò wọ akèrègbè. / A child's hand cannot reach a (high) shelf; that of an elderly person won't enter (the tiny mouth of) a gourd. [No one can do it all; we do need one another; cooperate and collaborate more.] Yoruba proverb
Odo ni awon mejeeji. Jeki won gbadun ara won TweetInYoruba!
Ise agbe ni ise ile wa. Eje ki a pada si oko TweetinYoruba
: isé Gbogbowa ni..Lokùnrin, L'obìnrin..L'omodé àti àgbàbẹ́ẹ̀ ni, kówá wa ló kàn
Sánbẹ sùn, fapó rọrí. Ìwà ẹni ní mú ni s'òkígbé OweYoruba Atelewo Yoruba
Unmmm Oluwa ku suru
Òwúrọ̀ lọjọ́. Elédùmarè bá mi ṣí wọn nídìí, àwọn tí yóò gbé ire owó tabua kò mí lóòórọ̀ yìí. iwure OjoAje Yoruba
Ẹ̀mí ò láàrọ̀, ẹ dákun ẹ jẹ́ kí a máa jẹ ohun jíjẹ tí ó jẹ́ ojúlówó, kí a pa oúnjẹ ìjẹkújẹ àtọwọ́dá tì. Ikún ń j'ọ̀gẹ̀dẹ̀, ikún ń rèdí ni ọ̀kẹ́ àìmọye oúnjẹ tí ó kúnta lóde òní. AwaKoFeGMO
Ayọ̀, ire àti àláfíà ọ̀hún á káárí gbogbo wa o!
Orí mi gbé awo ire kò mí àti àwọn tèmi
: a dupe e se oògo ni fún Olúwa
Ope ni fun Baba ati Omo ati Emimo: Ọlọ́run Alààyè o ṣéun tí o jí wa sáyé àti sáàyè wà. Ọpẹ́ ni fún Ọ. ekaaro
Ẹ Kú ọjọ́ ìbí o . Ẹ ó gbòó. Ẹ ó tọ̀ ọ́. Ẹ ó f'ọwọ́ páwú, ferìgì jobì. Ẹ ò ní ráburú lọ́dún tuntun. Ire gbo gbo doríi yín. Àṣẹ
E ma ku igbelaruge e wa o. E seun pupo. Ire!
E gbayi yewo, ki e fi tiyin kun Eko Ede Yoruba …
kú ọjọ́ ìbí, Olódùmarè kò ní ṣe ọdún yìí ní àṣemọ. Àṣẹ!
: Aku ojumo oni o. Oni a san wa ju ana lo lase Edumare.Àṣẹ o! :) yoruba
oju rere no wa loni.
Adupe lowo Olodumare fun abo Ategun oru eni ni ilu oba po sugbon Oluwa ko je ki a…
Àwa mà nìyẹn o! Ẹkú gbogbo ẹ̀. Mo fẹ́ran iṣẹ́ tí ẹ ṣe gidi gidi. Ẹ fara balẹ̀ ṣe é ni ó sì hàn bẹ́ẹ̀. Ekú'ṣẹ́.
Ara ò gbọdọ̀ ni mí, èmi ò gbọdọ̀ rí ìnira, ìran ọ̀gẹ̀dẹ̀ kì í sunkún àti dẹ̀, ara ò gbọdọ̀ ni mí o
Ẹ KÁÁRỌ̀ O GBOGBO ILÉ ŃKỌ́? A Ò NÍÍ DÀÀMÚ LỌ́SẸ̀ YÍ LÁGBÁRA ỌLỌ́RUN! (Good morning How's your family? May we not be troubled in any way, this week, by God's grace) yoruba iwure adura ojumoire…
Ọ̀ṣọ́ olọ́ṣọ̀ọ́ ò yẹni; ṣòkòtò àgbàbọ̀ ò yẹ ọmọ èèyàn. Jẹ́ kí nǹkan tí ẹ ó tó ọ, ojúkokojú ò yẹ ọmọ ènìyàn. Má wo aago aláago ṣiṣẹ́.
Ọ̀báńjìgì mo dúpẹ́ lọ́'ọ̀ rẹ fún oore jíjí ire
Bẹ́ẹ̀ ni ó ṣèwọ̀. Ọlọ́run ṣògo. Ọ̀ta ń sáré ká má jìí, àmọ́ Ọlọ́run Ọba mi tìwọ́n lójú.
Odun yi atura, koni le koko mo mi(2X), ohun ti mo da'wole a yo ri, ohun ti mo bere l'Oluwa yo se fun mi, Odun yi atura, koni l
Máa lọ, ọmọ máa lọ. Kò s'éwu, ọmọ máa lọ. Àwa ti sanwó olúbodè, ẹ dákun ẹ máa ṣẹ̀rù bawá. Àwa ti kúrò lọ́mọ ọwọ́. Ẹ̀rù ò bà mí
Orí l'ẹja fi ń labú já, orí làkèré fi ń wẹ̀ l'ódò. Oríi mi à pere, oríi mi àpésìn. Orí l'agbeji ẹni. Ǹjẹ́ kí la à bá bọ̀! Iwure
Bí ọdún ṣe ń pofírí lọ wàyí, a kò ní di ẹdun arinlẹ̀, oṣù tuntun tí ó lé yii, oṣù ọlá ni yóò jẹ́ fún kówá. Ọ̀nà ọlá àti ọ̀nà ọlà fún ẹní fẹ́ ire. Ẹ kú ẹ̀jọ ọdún o!
Tí Siri tàbí Alexa bá lè gbọ́ Yorùbá lásán, ayé dáa dé nìyẹn: Èmi: Ǹlẹ́ Siri Siri: Ooo mò ń gbọ́, kí ni kí n bá ọ ṣe Èmi: Dákun bá n fi aago ìtanijí sí aago kan òru. Siri: Kò burú, mo ti bá ọ tàn án. Èèyàn: Ó ṣé Siri: A ìí dúpẹ́ ara ẹni Tech
Ifá bá mi fárí-ì mi o! Ọ̀rúnmìlà sọ mí d'ọlọ́là kí n là. Ìtẹ̀síwájú l'ọ̀pá ìṣẹ́gun, bẹ́ẹ̀ni yó rí fún mi lónìí tí í ṣ'ọjọ́ Ìṣẹ́gun. OjoOse
MRD = mo rẹrin dákú
Eka ro eyin ara. Oni je Ṓjṓ-Ėtì, mo dupe fun oluwa. Tomo ba shishe oye ko simi ko si she faaji.. TweetInYoruba.
Òdú ni, kìí ṣàìmọ̀ fún olóko, mòlúmọ̀ọ́ká ni Nkechi Blessing báyìí nínú àwọn eré Yoruba. Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ọmọ Igbo pọ́ńbélé ni, ó ń fakọyọ ní gbogbo ìgbà pẹ̀lú àwọn akẹ́gbẹ́ rẹ̀ òṣèré.Àwọn iròyin tì ẹ leè ní ìfẹ̀ síí:
Ẹ máa wolẹ̀ o. Ọmọ Yoòbá rere
Ẹ kú ojúmọ́ o. Iṣẹ́ yá o. Èkó ò ní gbàgbàkugbà lọ́jọ́ òní o. Eko
ÌLỌSÍWÁJÚ NÀÌJÍRÍÀ L'Ó JẸ́ WÁ L'ÓGÚN - ẸNI TÍ Ọ̀RÀN BÁ KÀN IseseDay IseseHoliday IseseLagba Yoruba
Kò sí ẹni tí Ọlọ́run ò ṣe fún, à fi ẹni tó bá ni tòun ò tó. Meaning There is no one God has not blessed, there are only those who still crave for more. Everyone has reasons to be thankful, we've all been blessed, even if in different ways. Olaice Yoruba proverb
Ẹ ǹlẹ́ o ẹ̀yin ènìyàn mi! Ẹ sì kú-u pọ̀pọ̀ṣìnṣìn ọdún tí ó wà lóde yìí, ọ̀pọ̀lọpọ̀ irúu rẹ̀ la ó ṣe lókè eèpẹ̀ láṣẹ Baba wa…
- Ó da o ọmọ Yoòbá tòótọ́, máa ṣe àtúnṣe
Èrò ti pọ̀jù níbí náà. Ṣùgbọ́n ọgbà tí ọjà náà wà tóbi dáadáa. Mo gbádùn ẹ̀ gan-an ni.
Nàìjíríà yìí ti gbogbo wa ni Nigeria Yoruba
Ẹ kú òjúmọ, a sí kú ìsínmín ọjọ́ Sátidé Yoruba Abameta Saturday
Aseyi s'amodun : Ẹ kú ọdún tuntun oooo 2013
Ijúmó re lómómi looni. Ojumo ayo niaje fun gbogbo wa
Dáàbò bo araàrẹ lọ́wọ́ àrùn Kòrónà. Ẹ tẹ̀lé àwọn ìmọ̀ràn láti ọwọ́ who àti ncdc_gov mycovid19messages in yoruba language from covid_19 coronavirus protectyourself prevention…
Ṣe ni mo fẹ́ fi ẹwàa èdè Yoòbá hàn ni, mo fẹ́ kí aráyé ó mọ̀ pé Yoòbá dángájíá lédè. Yoruba
Ọ̀nà àrìnyè ni mo rìn! Orí omi ni mo gbà, n ò kó s'ọ́sà afáráa 3RDMB, Olódùmarè modúpẹ́ mo délé láyọ̀, ọpẹ́ wípé ọkọ̀ ò f'orí sọgi.
Ikú má pawo mọ́ o, Ikú ti yẹ̀ lórí awo; Ọ̀tọ̀ ni à á ya oofúà obìí sí. Ikú mọ́ pawo mọ́ o, Ikú yẹ̀ lórí awo.
Orí igi tó wọ́, làá wà, táà rí èyí tó tọ́. / It's while on the crooked tree that one will find the proper one. [Keep…
Beeni..amo, kama tii sun taratara lori'e. : Wọ́n ní ìjọba Naija ti borí ààrùn Ebola ní olrílẹ̀èdè wa. B…
Kí a fi àyájọ́ ònìí fi ìfẹ́ bára wa ṣe, rántí wípé ìfọwọ́wẹwọ́ ni ọwọ́ fi ń mọ́. Ìfẹ́ la fi dálé ayé Yoruba OjoOlolufe Nigeria
A pe kio to je Ko ni je ibaje Itelorun baba iwa Ohun ti a fi eso mu kii baje…
Ẹ kú ọjọ́ mẹ́ta o ìyáa wa
Ase Edunmare, ojumo to mo loni ire ni ko ja si fun wa
Ẹyẹ àbàbà! Ẹyẹ àbàbà! Ẹyẹ àbàbà tí ńfò lókè lókè, wá bà lé mi o. Ojúmọ́ ti mọ́, mo rí ire o goodmorning Yoruba
dájú-dájú owo ni kẹ̀kẹ́ ìhìnrere. #£$¥ :)
Eji ṣe tìrẹ lánàá, oótù gbalẹ̀ kan, òrùnrùn ń bọ̀ láti ṣiṣẹ́ oruru tí Adẹ́dàá ní kí ó máa ṣe. Ohun gbogbo ló ní àsìkò, ẹ̀dá ẹ ye é kánjú!
adupe fun olorun oba
smwMotherTongue smwLagos Iru nnkan bayii yoo si je iwuri fun gbogbo eni to fe maa lo ede abinibi
: Àjínde ara ni kó máa jẹ́ tiyín lónìí o. Aamin ase edumare, ki oluwa maa ba wa lo bi a ti n jade l'oni. E
Ọmọ Nàìjá, ẹ káàárọ̀ o. A sì kú Àyájọ́ Ọjọ́ Ìjọba Àwa Ara Wa. DemocracyDay Nigeria May29
B'ọ́mọdé bá júbà, á lo ilé ayé pẹ́pẹ́. Mo ṣe ìbà ọlọ́kọ̀ t'ó wà mí wá ṣ'áyé, tí mo mu ọmú àya rẹ̀. AyajoOjoIya
Toò! Òní lọjọ́ pé o. A dájọ́ ọjọ́ pé. Ẹkú ìpalẹ̀mọ́ àti ìrètí iPhone tuntun o!
Ibi ti isura eni wa, ibe ni Okan eni n wa. Where one's treasure is, there one's mind is! Yoruba Proverbs OmoYoruba OmoYorubanimi
Ẹ kú ojúmọ́ o, ẹ̀yin olóríire gbogbo. Ẹkú ìpalẹ̀mọ́ ọdún. Á mú're wá o ekaaro
Èkó Àkéte ò, Ọba jẹ́ ó rójú Lagos
Ẹ̀yin tèmi, a kú àmójúbà ọdún tuntun o. happynewyear Yoruba
E ku ojumo, osu ilosiwaju ni osu keta yi a je fun gbogbo wa ooo. Ibadan a gbe wa ooo. Oyo o ni daaru ooo tweetyoruba
Inú mi dùn nígbà tí ọ̀dọ́mọdé kan ládùúgbò fi ara tuntun tí ó fi aró dá sára aṣọ hàn mí. YeMaaSun Yoruba
Dáhùn ìbéèrè méjì, mẹ́rin, mẹ́jọ, mẹ́wàá, méjìlá, mọ́kànlá tàbí gbogbo ibeere mẹ́rẹ̀ẹ̀rìndínlógún, kí o gba ẹ̀bun káre ọmọ ọ̀dọ̀ àgbà.
Já ara rẹ. Ọ̀rọ̀ láti ẹnu ọmọ adú tòótọ́. Malcolm | OsuItanAtehinwa
: Mo ti ni Olorun ni olugbeja, ma sowo jere laye mi oo : Á dára, a kà ṣàì dáa
adupe mope oun lawo adupe mope Adore more oun lawo adore more Eni ti o dupe oore ana Koni le gbore toni bo(Obara…
&lt;_&lt; : Oooo. Amin, ase oo. Aku odun! RT : Ẹ káàárọ̀ o . A kú ọjọ́ òmìnira o. NigeriaAt5…
ano awon ara ibi. Eku alejo awon ibeta. Emi gigun fun won o.
Pópóọlá | Òpópónà/pópó ni ọ̀nà tó tẹ́ gbalaja. Ọlá ni ohun ire bíi owó, ọmọ | Òpópónà ọlá » Pópóọlá | Oruko Yoruba
Àìríjẹ, àìrímu, àìrílégbé, aìríṣẹ́ Olúwa múwọn jìnnà sí wa. adura
àṣẹ ire! Ewu ńlá ni o.
Áṣámú lọ, àwẹ̀ tẹ̀le. Ẹ̀yin oláàwẹ̀ Ràmàdáǹ, ẹ kú òǹgbẹ o.
Olohun ma se wa ni irin ise ESU TweetinYoruba
Ẹ nlẹ́ o ìyá Ìbàdàn alámàlà :)
'Ilé ọba tójó ẹwà ló bùsi' So this Yoruba proverb about looking on the brighter side of life. Can you translate? ⠀ Gritinz | Celebrate your culture yoruba nigeria africa happybirthday instaafrica afrobeats birthday pulsenigeria afroculture davido africa
Olórí oko káàfàtà , àgbà oníròyìn eré ìdárayá, àfọ̀n á gbó kọ́tọ́ wọ̀ o, igba ọdún ọdún kan ni
: , ani ri ogun ekun oooo,erin na ni a ma rin ooo wọ́n ti ní ọ̀rọ̀ tó bá kojá ẹkún, ẹ̀rín là ńrín Nigeria
amin oh, amin ase. A dara fun wa omo iya mi. A ye wa k'ale. A o ki ara wa ku ori ire l'ose yi l'ase Odumare
Òótọ́ ni pé jagunjagun àti akanni ẹ̀dá ni Ọ̀rànmíyàn, ó sígbọnlẹ̀, alágbára sì ni pẹ̀lú. AlayeOro Yoruba
Amin e po, ola a san wa oooo yoruba yorubamovies yorubamovie eniolaafeez Osogbo
Obì tó bá f'ara pamọ́, ló máa ńgbó. / The kolanut fruit that hides itself is the one that grows to maturity. [It make…
Mo jíire! Ẹmọ́ jíire l'ópo ilé; àfèrèmójò jíire ní'sáà ilẹ̀. Ire kànkà ni yóò wá gbogbo wa wa'lé nínú ọ̀sẹ̀ yìí o L'aṣẹ Èlédùwà. ekaaaro
: a wa lagba
Folarin omo Akilo ni oruko temi, mi kin se ijogbon, mio de feran kin ma wahala awon eeyan, jeje lomo eko nse TweetInYoruba
Ojú kìí pọ́n iṣin àìmalà. Bí iṣin bá so lóko ọmọ aráyé á lànà kán. Ọ̀nà ire kólà fún ọ lóni. Ojú owó kòní pọ́n ọ.
Ẹ ṣe 're kó dára, ẹ ṣe ire kó dára o, ẹni ayé bá kàn, ẹ ṣe e' re Nigeria
. Ma binu si Mi. Mo ti gbo o.
Rántí ọmọ ẹni tí ìwọ ń ṣe o Ajinde IYIL2019 Yoruba
Ire mẹ́ta: ire òwúrọ̀, ire lọ́sàn án, ire lálẹ́, Alápánńlá-tó-so-ilé-ayé-ró fi fún mi lọ́jọ́ gbogbo
Eni lo bo ola loju ki ariya to ma san ni repete.
Ó hùn mí kí n bá Ọọ̀ni àti Láí gbàmọ̀ràn pọ̀ nípa ti àṣà àti ọ̀rọ̀ afẹ́. Yoruba
Ede Yoruba dun ejoo!
Emo jiire l'opo ile. Oju rere lo mo gbogbo omo Oodua!
sebi eniyan mi ni won. Awon ti mo soro won fun yin. Awon wonyii gan-angan ni mo n so nipa won. Eniyan laso mi Appr…
Ìtẹ̀síwájú l'ọ̀pá ìṣẹ́gun, máa ṣẹ́gun, ó di dandanǹdan. Nítorí bí orí bá pẹ́ nílẹ̀, á d'ire. Ìgbégaà mi ò pẹ́ mọ́.
: e ku ojumo, e jowo kini smw14 e ja mi si, emi na fe mo socialmediaweekLagos. Ẹ tẹ » smw14 kí ó daríi yín
Ogbeni Wendel Simlin, bawa dasi eto TweetYoruba gege bi oluranwo fun Aare lori kama ba eniyan je.
Ayewa lase Edumare: Mo júbà o. Gbogbo ọmọ káàárọ̀oòjíire. Ẹ jẹ́ kó yẹ mí o. mojuba yoruba
A tún dé lónìí Ọlọ́run Ọba. Olorun Olodumare
A kìí s'ọríkì ọmọ kí inúu rẹ̀ má yọ̀ sí'ni » TweetYoruba
Àwín ti jáde o, ẹ lọ ra ti yín. Onímúrí méjì àbọ̀ tí ọ̀rẹ́ mi rà fún mi ńbiṣẹ́ rè é. Aṣaralóore ni, ẹ lá a. Yoruba
Happy birthday to you Ayọ̀délé Àṣèyí ṣàmọ́dún o
Ohun kan tí ó fi ní jẹ́ kí ó rí bẹ́ẹ̀ ni bí a bá mú èdè wa ní gbòógì, kí a máa mú u lò lójoojúmọ́. EdeAbinibi Yoruba IMLD17
Wonderful life. . . . Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni ______________________________ Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding…
Ẹnìkan ní kí n tú u palẹ̀ fún òun. Lónìí a óò tú oǹkà wẹ́lẹ́wẹ́lẹ́ kí ó ba yé 'ni yékéyéké. OwoEyo Yoruba Onka Mathematics Counting
Ẹ ṣeun tí ẹ dara pọ̀ mọ́ wa. Ẹ jọ̀wọ́, kí a tó bẹ̀rẹ̀ ètò ní pẹrẹwu, ẹ bá wa júwèé ara yín fún gbogbo ilé. Orúkọ yín, àti ibi tí ẹ ti ń kàn sí wa. Thank you for joining us. Before we proceed in full gear, kindly do a short introduction of yourself to the house
Ede yoruba ma dun lenu o, wo bi awon omo igbo naa se n so ede wa taayo taayo, awon bi ..E ku ig…
A jí ire o. Opẹ́ ni fún Ọlọ́run.
Cc Ohun tia ba fi pamo lon niyi, Omoyoruba ma tara e lopo fun awon sare wagba loni ojo…
Èyí ni ìdáhún sí ìbéèrè wa àná o, ę Seun. talkyourown theyorubapeople yoruba blackpeople cultur asayorùbá àsàyorùbá àsà traditionalart òwe theyorubasocialarena streetstyle street talkyourown mind…
Ẹ jẹ́ a ṣe rere láyé, kí a bá j'èrè l'ọ́run. Ẹ jẹ́ ká ṣ'ayé ire, torí ònìí kọ́, nítorí ọ̀la ni, torí àtunbọ̀tán.
Láì déènà p'ẹnu, Olúwadábírà! Ire oooo (Translation in the comment below ) yoruba yorubaculture yorubaculturalambassador yorubanimi yorubanation urbanyoruba urbanyorubaman urbanyorubaboy
Ẹ káàárọ̀ o. Ẹ̀bi yín ni tí ẹ ra Android o. Ẹ lọ ra iPad kíá-kíá! :)
Yay! He did it. Jẹ́ ń lọ gbàlù kí n jó
láti pẹ̀tù sí àwọn olórí ogun wọ̀nyìí lọ́kàn, láti jẹ́ kí ìsinmi jọba, kí wọ́n sì fi ọkàn sin Ọba wọn. Ọba kò lè wá sí ìpàdé náà. Ṣùgbọ́n, ó rán Ìlàrí rẹ̀ lọ sí ìpàdé náà. Lẹ́yìn ìfọ̀rọ̀jomiọ̀rọ̀, àwọn olórí ogun gbà láti d'áwọ́ ìjà dúró. Tí wọ́n gbà láti
Àwọn ìlú méjéèjì yìí dùn ún wò ójú láti orí òkè nítorípé àwọn òrùlé wọn gún régé dáadáa, wọ́n sì tò tẹ̀lé ara wọn rẹ́gí-rẹ́gí.
Yorùbá ronú. Ọ̀kan la jẹ́, a ò gbọdọ̀ jà, àgbẹdọ̀ Alẹ́lẹ̀ ilẹ̀ Yoòbá á gbè wá o. Àṣẹ Afenifere
iroyin, yoruba, Ope o! Ara Babaasala ti ya o, e wo foto ti baba ya lana: Tolulope…
Ẹ káàsán, ẹ kú u bójú ọjọ́ ṣe rí. I want to appreciate the efforts of every language Activist that has handled this account before now. I say Welldone to you - Sàdánkátà yín o! yoruba
Àṣìírí náwónáwó kì í tú lójú ahun. EsinOro Yoruba
Ṣe sí ò ọmọlàkejìi rẹ gẹ́gẹ́ bí o ti fẹ́ k'á ṣe sí ẹ
Amin: Ewu 'ò ní wu wá o
ase waa!!a mo wipe didun losan maa so lagbara eledua
Ìpàdé á kò o. Ìpàdé náà á dùn, á lá rinrin
A ku ojumo ire. Ire gbogbo ni o ma je ti wa
Agúnbíadé gba òbí, alágbàtọ́ àti ọmọ Yoruba lápọpọ̀ láti náání èdè wa gẹ́gẹ́ bí elòmíràn ṣe fẹ́ràn ti rẹ̀. EdeYorubaNileIwe Lagos
Òwúrò lọjá, àárọ̀ lọjá. Ṣẹti bọ́ sọ́nà Ibiṣẹ́? Ajé á wọ gbá o
Ọlọ́run Ọba fún wa ní ore-ọ̀fẹ́ láti ṣe tìrẹ ní gbogbo ìgbà kí ayé wa lè tùbà kó tùṣẹ. adura
kabiesi la ng ki Oba, karaole la ng ki ijoye, akowe ko wura eni atata, eku ijo meta Oo°°!
Ohun tó pamọ́ lójù èyàn, kedere ló hàn sí Ọlọ́run. / Whatever is hidden to man, is glaringly clear to God. [God is al…
Ekaaro gbogbo omo kaaro ojire. Agbajo owo lafin soya TweetinYoruba
iroyin, yoruba, Laarin opolopo awuyewuye, Omooba Secondus di alaga apapo egbe oselu PDP…
Adupe o eyin naa nko : Ẹ kú àti o. Ṣé dáadáa ni?
Ẹ káàárọ̀ , nínú àròkọ yìí, níṣe lẹ̀ ńfi Crowther pe Crowder, ẹ ṣàtúṣe torí elòmíì. Adúpẹ́
Ẹ ṣeun dádì wa
Ẹ̀sìn ò gbọdọ̀ fàjà ọmọ Naija. Bí èdè lẹ̀sìn rí, sọ tì ẹ kí n wí tèmi.
E seun a dúpé o.. E k'àárò.. : Ẹkáàárọ̀ o. Ẹkú ewu òru. ṣé àláfíà ni?
Òkè pẹ̀lẹ́ o, Àtàgé ọlọ́mú orù, Ó wo ọmọ, wo ìyá, Ó wo bàbá, wo ọmọ, Òkè gbà mí o, ọ̀lọ́mú orú, Máà jẹ ki tèmi ó sòro ṣe, Aképè níjọ́ tí ọ̀ràn kò sunwọ̀n, Omi rere nílé ẹni tí ó ń tọ́jú, Òkè dákun gbà mí Atelewo Yoruba YorubaBooks
Ẹ nlẹ́ o. Ẹṣeun tí ẹ bá wa kà á o.
ITUMO: OlohunO A dupe pe O ji wa s'aye laaro yi, E jinkin wa pelu igbagbo, ebi, ore ati ati iwuri lati maa le ala wa TweetYoruba
Toò, mo kí gbogbo ọlọ́pọlọ, àti ọlọ́gbọn ayé. Ọgbọn, imọ̀ òyé yín ò ní dí ku, á máa pọ̀ si lágbára Ọba Amọ̀mọ̀tan. IPDay yoruba
Ẹ jí ire o
Se alafia ni gbogbo nkan? TweetinYoruba
òwúrọ lọjọ́ ẹní máa rí ire áṣèbà lọ́wọ́ elédùmarè Yoruba
Amin o ko si tu awon ebi won ninu pelu
Iwa ika kope ara mi,ema danwo, iwa ika kope ara mi,raara koda. Ire ape,ika ape,ile lo mo eni tio te oun pe
Ọlọ́run ṣeun, ilé ọkọ yá
Mo ṣe ìbà ìyá mi àgbà, ìbà ọmọdé, ìbà àgbà. Ẹ̀yin lẹ kín mi lójú lẹ làmí l'ósùn, ẹ ní ibi n bá rí n máa lọ. Iwure Yoruba
Èmi náà wà níbí o. I'm interested sir
Orí ní í gbe ni t'áà á dádé owó, orí ní í gbe ni t'áà á tẹ̀pá ìlẹ̀kẹ̀, orí Ọlájùmọ̀kẹ́ Òrìṣàgunà tìí débi ire. Orí mi gbé èmi náà débi ire.
Iṣu mẹri rè é o! A máa ń lò ó fi wo àrùn bíi ikọ́; ikọ́-ilẹ̀-tútù, ó sì tún dáa fún ọmọ bíbí. Ewe Agbo Yoruba
Omo e ni o ni sé di bébééré ka fi ileke si di omo e lo o mi n . yorubasamurai yorubaronu Yoruba is Beautiful aswear.
. tun gbe tun tun de! Awada kerikeri
Ayé ń yí lọ, à ń tọ̀ ọ́. Ohun tí ó ṣe pàtàkì ni kí a báyé yí. yorubaanimations yoruba
Ẹ jí ire o. Ọmọ Yorùbá, àárọ̀ o! yoruba goodmorning
Ó sì dá ilé-ìwé aákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀ sílẹ́ ní géré tí ọdún 1930 tẹ̀síwájú. Ní 1932, ní ìfọwọ́sowọ́pọ̀ Olúfúnmiláyọ̀ pẹ̀lú àwọn obìnrin tí ó ka ìwé, tí wọ́n sì ń gbé ìgbé aiyé ìdẹ̀rùn, wọ́n dá ẹgbẹ́ Abẹ́òkúta Ladies Club (ALC) sílẹ̀. Ẹgbẹ́ náà wà,
Ṣẹ ti roko etílé yín? Àjọ Lawma yíó wá kóo. Èkò ò ní bàjẹ́ o, ẹ ní? Ó bọ̀jẹ́ tì sanitation
Lóòótọ́, ìjọba dá igbó àìro sílẹ̀ tí wọ́n sì ṣ'òfin láti dáàbò bo àwọn igi àtàtà wọ̀nyí kí àwọn tí ó ń gé igi má baà gé wọn ní ìgékúgèé kí irú wọn ó máa ba à run tán nígbó, àti kí ilé-ayé ó ba wà bí ó ti yẹ ó wà. RiEefinWa
Ẹ wo odidi ata rodo! Ẹ ṣá rọra o.
F'iso re so wa ooo, baba rere RT : Ọdún nlọ sópin o baba mímọ́
Ọjọ́ Ayélujára Aláìléwu — ẹ ṣọ́ra fún ohun tí ẹ ń gbé sórí ayélujára nípa ara yín, nítorí ewu ń bẹ l'óko l'Óńgẹ́,l'Óńgẹ́ fún'ra rẹ̀ ewu ni. Dáàbò bo araà rẹ —• SaferInternetDay
Mo gbadun akosile Yoruba Ko ni tan ni be O
Ẹ jẹ́ ká rántí ikú, nínú gbogbo ohun a bá ń rò lọ́kàn [ẹ̀ẹ̀méjì]. Ọjọ́ọjọ́kan ńbẹ̀ t'ẹ́nu ó kọ mímu
Ewé igi àsofẹ́yẹjẹ ni ìyá ń já. Igi àsofẹ́yẹjẹ yìí ní èròjà tí ó ń wúlò fún ìtọ̀jú àrùn ọpọlọ àti ẹ̀jẹ̀-ríru. Yoruba Science Herb
O ti bọ̀-dé báyìí o, ìlọsíwájú ìlú Èkó la fẹ́ o, torí ìtẹ̀síwájú lọ̀pá ìṣẹ́gun. Má já wa ní tànmọ́ọ̀ o. Lagos Yoruba
Ojo n ro, bo sinu ile. Ma wonu ojo ki aso re, ko ma ba tutu nurseryrhymes
Ẹni tí ó ń ṣiṣẹ́ déédé, ó yẹ kí ó lásìkò ìgbádùn nítorí ṣiṣẹ́ ṣiṣẹ́ ti jàre ìṣẹ́. Ẹ kú ìsinmi ọjọ́ òṣìṣẹ́! isinmi work…
sugbon awa ti oju wa ti la, ka sa ipa tiwa lati gbe asa wa goke agba
Ó dára kí wọ́n mọn èdèe wọn, dípò èdè ẹlòmíràn. &gt;&gt; speak write read yoruba
Oríi mi, dákun dábọ̀ tètè dá mi lóhùn kí ire tuntun ó bà mí. Ó bá tètè gbé aláwo ire kò mí kára ó tù mí dẹ̀dẹ̀ bí ọ̀gẹ̀dẹ̀. Iwure
Ẹ má lajú sílẹ̀ kí tàlùbọ̀ kó wọ̀ ọ́. Ẹ rí i dájú wí pé ẹ dá àwọn ọmọlọ́mọ tí ó wà ní àhámọ́ ọlọ́pàá sílẹ̀ kí wọ́n máa lọ sílé wọn tàràrà. Wọn kò jalè, wọn kò hu ìwà láabi. Ẹ̀tọ́ wọn ni wọ́n ń jà fún!
Bí wọ́n gbàmí síṣẹ́, n kò ní kọ̀ ọ́ o ọ̀rẹ́ mi. Ọpọlọ ń bẹ ní ilé-iṣẹ́ ọ̀hún jàre. Ẹṣin iwájú ni wọ́n tí àwọn tẹ̀yìn ń wò sáré.
. A kú ojó méta o. Sé àlàáfíà ni? Gbogbo ilé n kó? TweetinYoruba
A dupe lowo Eledua to yo omo Oodua ninu ewu. Omo Oodua e ku ewu o, eewu ina, kii pawodi, awodi e ku ewu.
A à ni lọ sódó láì bu omi wálé, a ó máa lọ re a ó máa bọ̀re. Ní ti Èlédùà. Ẹ máa yá'ṣẹ́ o
bi ojo oni tun se n pari lo e je ki a fi awon akanlo ede Yoruba dara ya
: E ma seun o! Odun uo a da fun wa o! Àmín ẹ̀ pọ̀
Èmi náà lè gbìyànjú as pọ́pẹ́ oò mọ pọọ̀pẹ ò ní'bòji! Ìgbà tí gbangba tó wá ń dẹkùn kedere Tọ́mọdé tàgbà wá ń jẹ dodo orin wa
Àbọ̀ ọ̀rọ̀ ni wípé, ti lóun ò ní i lọ́kàn láti rọ Olúbàdàn lóyè. Ńtèmi, á dára bí a bá ṣe t'oyè jíjẹ bí wọ́n ṣe ń ṣe é
nitori omo eta nii koko ta ki omo eranko too ta, tilu bata ba yo loke ijo ni teru tomo fii pade e. Iyi ni tiwa lojoojumo
: Mo ṣọpẹ́ f'Ọlọ́run Ọba. Mo fìyìn fún Un. Òpin ọ̀sẹ̀ míì tún ṣojú wa. Adupe oo,ti mi o di oku lose yi
Mo jí ire, torí náà, ojúù mi ti ríre. Ojúmọ́ ti mọ́, nítorí náà ni mo fi mọ́ tímọ́tímọ́. Funfun lẹyẹ ń ṣu. Funfun ni tèmi. iwure
Ẹ kú ọdún. Ẹ kú ìyèdún. Àṣèyíṣàmọ́dún o
Ọ̀gúntìmẹ́yìn Ògún supports me.
Ah! Àpọ́nlé yìí ga jù :) Àwọn baba wa nìyẹn. Kí Ọlọ́run tẹ́ wọn s'áfẹ́fẹ́ rere
Ohun tí ènìyàn kò mọ̀, kedere ní níwájú Olúwa Ọba. Nínú ohun gbogbo ká má dúpẹ́. OlayemiOlatilewa OlayemiOniroyin Yoruba TeamSowore Sowore2019 TeanGetPVC
Mo rín ẹ̀rín tàkìtì. Ẹ̀bùn gidi ni Ọlọ́run fún ọ̀gbẹ́ni yìí ṣá o!
: o ju moo re ni o : Ẹ kú ojúmọ́ oọpẹ́ ni fún bàbá lókè
Káàsà! Ọlọ́run kúușẹ́. Ọba oníṣẹ́ àrà. Ìdí Àràbà lèyí àbí ìdí Arẹrẹ? Àbí ìwọ́ mọ irú ìdí yìí?
: Orí mi tètè là kórí ọlọ́rọ̀ má pè ẹ́ rán níṣe Ire o!
'Se idagbasoke Alaafia' Yoruba BuildPeace
ese gan. Olorun lo fun wa Ori na.
Èdè wa oni pare la gbara eleduwa nitori ise takun takun ti awon baba wa bi Faleti, Ishola, etc ti se si le.tweetinyoruba
A óò ké pe Olódùmarè, a ó bá a wí ire, fọ ire, sọ ire kí ti wá ba a lè dára. AsaIwure
Eko lo gbewa dipo giga, eko lo gbewa dipo ola. RT : Ẹ̀kọ́ dára púpọ̀, ẹ̀kọ́ ló l'ayé t'á wà yìí sẹ́ …
Òní lọjọ́ ìbí rẹ O kú àṣeyẹ Ẹ̀mí rẹ á ṣe púpọ̀ oó Happy birthday to our Gómìnà , Àṣèyí ṣàmọ́dún sir!
Ọ̀nà kan tí a lè gbà mú afẹ́fẹ́ àyíká wa dára fún ìlera tó péye ni igi gbíngbín, a ò gbọdọ̀ gégi ní ìgékúgèé. AyajoOjoIle Earthday Yoruba
A kú ọjọ́ Àìkú o! Ikú t'òhun àrùn ti yẹ̀ lórí wa, ó di oríi odì. Ó di orí ẹni ibi. Bẹ́ẹ̀ ni yóò rí.
: Àsọ̀kalẹ̀ ànfààní gbogbo aláboyún. À á gbóhùn ìyá, à á gbóhùn ọmọ láṣẹ Èdùà. Àṣẹ AMIN
Njẹ́ mo júbà gbogbo sọ̀rọ̀-sọ̀rọ̀ tí ń bẹ lórí Twitter. Ẹ ò ní ti ẹ̀nu gbó lọ bí ọwọ̀.
Ẹmọ́ jí ire l'ópòó ilé
Eyi ni Oriki Ofa fun igbadun yin EdeYorubaDunLeti FidiyoYoruba wednesdaymorning OrikiYoruba WednesdayMotivation COVID19 worldwar3 fortniteseason3 Ajimobi Victor Giadom Falz Adehimself Adeherself EFCC yoruba
Oro mi o ni po pupo nisiyi. Mo kan fe ran wan l'eti pe ka maa gbagbe pe Omo'luabi ni wa; ka'de maa se dede pelu omo la'keji wa TweetYoruba
Ka tun fi ojo oni ranti gbogbo agbaagba Yoruba ti won ti ko'pa rere ninu ilosiwaju omo kaaro oojire. K'awon alale bawa…
Ǹjẹ́ ẹ mọ̀ pé Ọ̀rúnmìlà bàbá Àgbọnìrègún ma ń ran gbogbo àgbáyé lọ́wọ́ lọ́jọ́ ayée ẹ̀. tweetYoruba Ifa
Ọ̀tun lọ́jọ́ ńyọ. Ọ̀nà là. Oòrùn yọ ekaaaro
Bó pẹ bó yá, ogún ọdún ńbọ̀ wá k'ọ̀la. (Twenty years time will one day be referred to as tomorrow.) yoruba proverb
Ẹ̀bẹ̀ la bẹ Ọba Òkè tó yọ Ànọ́bì Músá lọ́wọ́ọ Fìràọ́nà, tó yọ Mandela nínú túbú, kó wá yọ Nigeria lọ́wọ́ àwọn aládòó ikú.
Toò. Iyókù di ọ̀la. Kí ẹlẹ́mìí má gbà á. Ìpàdé wa wọ̀ọ̀ bí ọjọ́ rọ̀. odaaro
Ó dáa bẹ́ẹ̀. Wọ́n ní ìjì náà á gbalẹ̀ lọ́wọ́ alẹ́. Ẹ máa rọra lọ́nà o.
Èdùmàrè Adàgbàmápàrọ̀oyè ṣe ìyanu o. Àbí jíjí káa tún jí yìí ni? ekaaro
Orúko mi ni Olájídé Omolayó láti ìpínlè Èkìtí. Omo Yorùbá rere ni mi. TweetInYoruba
Ṣé ọ̀rá ni ìwọ́ fi ń pọ́n oúnjẹ bíi mọ́ínmọ́ín àbí inú ike? Ó jẹ́ jáwọ́ ń'bẹ̀ kí o máa lo ewé eran tí yóò ṣe ara lóore. Ewé…
kú ayẹyẹ àyájọ́ ọjọ́ ìbíi o
Ọwọ́ ọmọdé ò tó pẹpẹ; ti àgbàlagbà ò wọ akèrègbè. / A child's hand cannot reach a (high) shelf; that of an elderly per…
daada la ji o, a dupe lowo Olodumare.
Ọmọlèrè ayé. Ẹ jọ̀wọ́ ẹ dá àwọn ọmọ wa padà AyajoOjoEwe BringBackOurGirls
Toò. Àsùnjí o. Kí Ọlọ́run ṣọ́ wa dàárọ̀ o. odaaro
Ekaro gbogbo omo Naijiriya rere, A ko ni ji ri iya o! Ase Edumare. Olaseni ekun oko Abimbola lon ki gbogbo yin TweetYoruba
Ẹ ku bójú ọjọ́ ti rí ní ìhà ibi ó wù kẹ́ wà.
O ye bee : Èdèe wa ni tiwa. Ẹ jẹ́ a gbée lárugẹ. …
Àláfíà ni ojàre ọmọ ìyá. Òpin ọ̀sè la dé yìí. Fàájì l'ókù báyìí o! :)
Ko s’ohun ti mo mu wa, Mo rọ̀ mọ agbelebu; Mo wa k’od’asọ̀ bo mi, Mo nwo Ọ fún iranwọ; Mo wà sib’orisun ní, Wẹ mí, Olu…
Oúnjẹ ni ìran jẹ́ fún ojú. Bí a bá ríṣẹ́ Olódùmarè, ó yẹ kí a k'óṣùbà a rẹ̀. Àfiwé ọ̀rọ̀, àlàyé la fi ń ṣe. Ẹ̀n ẹ́n ẹ̀n! Aláàwẹ̀ ni yín.
Lẹ́sọ̀ lẹ́sọ̀ o. Kòsí ohun tí sùúrù sè tí ò jinná. ogbon yoruba
: ba wo ni dáadáa ni o, ẹ káàárọ̀ :)
ha! E pele o,e ya tete d'oju ija ko pelu ogun oyinbo to gbamuse!
Oṣù Ọ̀wàrà bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú ọ̀wàrà òjò, Àpẹẹrẹ pé ìbùkún ń bẹ nínú oṣù yìí ni. A k'àṣàì tù wá lára october Yorùbá newmonth sinimami Lagos State
Ko si ohun ti o dabi ewi kike pelu emu, eku ise opolo akefestival
A kú ọdún titun ọdún kẹ́rin kẹ́rin akọ ọdún 2016. Oduntuntunde HappyNewYear Yoruba Ire16
Ọ̀rọ̀ máà ṣe mi ní búburú, rere ni kí o ṣe mi ní ọdún tuntun. Orí ẹni sọ̀rọ̀ aburú sí mi ni kí aburú ó lọ. Enulebo Yoruba
Tẹni n tẹni, tàkísà ni tààtàn Èdè Yorùbá lèdè mi Àṣà Yorùbá lẹ ó fi dá mi mọ̀ Èdè Yorùbá rẹwà púpọ̀ Yorùbá yo yo yo bí iná alẹ́ Yorùbá ru ru ru bí omi òkun Yorùbá baba ni baba ń ṣe! A…
AMIN AṢẸ. OLUDUMARE A PIN WA LERE AYỌ.
Inúù mi dùn láti dárapọ̀ mọ́ ọ yín lónìí nínú ohun tí yóò wọ inú ìwé ìtàn gẹ́gẹ́ bíi ìfẹ̀hónú hàn fún òmìnira nínú ìṣẹ̀lẹ̀ àtẹ̀yìnwá orílẹ̀-èdèe wá. Ọdún márùn-ún sẹ́yìn, ògidì ọmọ Amẹ́ríkà kan, tí a ń tọ ipasẹ̀ẹ òjìjíi rẹ̀, fi ọwọ́ sí MoLaAlaKan
Kódà, ọpẹ́ nlá ló yẹ Ọlọ́run. Ọdún 2012 léwu púpọ̀. Àmọ́ Ó kówa yọ.
Ẹ kú ọjọ́ Àbámẹta o
: Nlẹ́ àwé. Ojúmọ́ ire o. A jii re bi? alakowe agba!
Ìwọ awakọ̀ọ ojúu pópó, gbogboo wa la ò ní fọn fèrè ara'kọ̀ lọ́la o, kò yọ ẹnìkan o, olówó 'ti tálákà. Èkó ò ní bàjẹ́ o LagosHornFreeDay
Adúpẹ́, Ọlọ́run ṣeun ATUNTE : Toò. Ọlọ́run ṣeun tó tún jí wa lọ́jọ́ òní o. Èmi dúpẹ́ mo yọ̀ ṣẹ̀ṣẹ̀. Oloru…
Ẹ jẹ́ a máa dun ira wa nínú bíi ẹni lá oyin. Ìbànújẹ́ ma ń fa àìsàn síni lára ni. HappyDay
What do you call this awesome meal in your LOCAL DIALECT? And, what does it go best with? Comment below Kíni ẹ̀ ń pe oúnjẹ aládùn yìí ní Ẹ̀KA ÈDÈ yín? Àti wípé, kíni ẹ fẹ́ràn láti fi tẹ̀ẹ́ lọ sí ìsàlẹ̀ ikùn? Ẹ fi èsì sì ìsàlẹ̀
Ododo oro. Ibukun oluwa lo ng muni laa laise laa laa: Ẹ̀sọ̀ pẹ̀lẹ́ o. Kìràkìtà ò dọlà.
Iṣu wa á ta fún wa jẹ lọ́dún tuntun, ọ̀pọ̀ èrè oko la ó kò ó délé koko 2014 OdunTuntun
èyí wà lẹní ò sí nǹkan! Irú èyí là ń fẹ́ ní Nigeria wa yìí, tiwantiwa, fún ìdàgbàsókè ìlú wa. Yoruba ORIKI Ipara
Èdùmàrè dá mi dáa, mo dúdú dáa, ìpolówó ọjà orí amóhùnmáwòrán àti ìwé ìròhìn ti kó wọ àwọn èèyàn lórí. arabibo bleach ad…
TweetinYoruba Eyin omo at I ara ilu Akure, she daadaa ni e wa?
Kábíyèsí làá kí ọba Kára ó le làá kí ìjòyè Sáákì làá kí Ọmọba Kings are greeted: Kábíyèsí. Chiefs are greeted: Kára ó le (may you be healthy). Prince/Princess is greeted: Sáákì
Emi a sopo e oh. Amin : : Ẹ kú ọdún o
Mi o ni i gbesan lara awon osise ti ko dibo fun mi— lo sobe!
Lojo oni ni odun 1954 ilumonka onkowe Ernest Hemmingway gba ami eye Nobel fun litireso history
Amin o : Ayée wa á tòrò bíi omi àf'òwúrọ̀ pọn
Ara tu ni, àfí bi ìgbà tí eéwo ẹni bá tú :) yorubaLagosStateOsunOgun
Ẹ kú 'rọ̀lẹ́ o! Kòókòó jànán-jànán wa ò ní já sásán o, lágbára Ọba Àwí-ìró-àlá. Ẹ kú iṣẹ́ àtòórọ̀. :)
Ṣíṣe dọwọ́ọ kówáa wa, kílé ayé ba dùn ún gbé, ó tó àsìkò fún wa láti sa ipáa wa bí ògùn, kí gbogbo wa mú un ní ìkanpá, ká yẹra f'óhun tí ó ń fa èèmọ̀ lukutu pẹ́bẹ́-pẹ̀bẹ́ tí ó ń ṣẹ́. Kí a dín ìlò àwọn nǹkan tí ó ń ṣe wá lọ́ṣẹ́ nílé ayé kù, kí àlàáfíà ó dé.
Mo shi lo si ile baba Ogunde ni alagomeji yaba l'ana. Ki Olorun fi orun ke baba TweetinYoruba
Ọmọ ò eè pẹ́ dàgbà o. Ọmọ ò eè pẹ́ dàgbà o, ọlọ́jọ ìbí wà á ṣe 100 OminiraNaijiria
Alakowe yorubaa ji daadaa oo. Iba f'Edumare : Ẹkú ojúmọ́ o. A à jí bí?
Iba Akoda, Iba Aseda, Iba Oba t'nbe k'aye to wa. Dansaki re Eledu'a: Mo júbà Ọlọ̀run, mo júbà Olófin Ọ̀run O…
Jedi ko m'akoweATUNTE! : Pápàpá iṣẹ́ tòní ń tán lọ. Ó wá ku fàájì pẹrẹhu. Àríyá kẹlẹlẹ.
Ẹ ṣọ́ra fún ayédèrú oyin o. Mo ti sọ ńpa 'ẹ̀ rí.
Ope fun Oba Edumare fun ase yori Obama. E kaaro eyin eniyan mi. Se dada le ji?
Ẹ̀yin ọmọ Olówu Òdùrú, ẹ kú àjọ̀dún òní o Báyìí là ń pé jọ ọ́ tà 'kòtó. Àṣèyí ṣ'èmìíì! Owuday Ogun Yoruba
23. Nítorí náà, kí àwọn ènìyàn lè máa gbọ́rọ̀, kí wọ́n sì le máa sọ̀rọ̀,
iroyin, yoruba, E wo awon osise ijoba mokanla ti Gomina Aregbesola fun lawoodu: Tolulope…
Jamini ṣe dáradára. Ipò kẹrin. :))
Bibeli wípè: Sọ̀rọ̀ sókè, kí o sì ṣe ìdájọ́ òdodo, bá talaka ati aláìní gba ẹ̀tọ́ wọn. Ìwé Òwe 31:9. EndSars
Mo ṣèbà gbogbo abiyamọ abọ̀jà-gbọ̀ọ̀rọ̀gbọrọ ayé o! AyajoOjoIya MothersDay
Ẹ kú ojúmọmọ
. pada de, ni ko sọrọ soke lori eto aabo ilẹ Yoruba - Àṣejèrè Yoruba Igboho
Ọgbọ́n pẹ̀lú sùúrù, la fi ńmú erin wọ ìlú. / Both wisdom and patience are required to take an elephant into a city. […
Toò. A ò ríi jù báun lọ. Ọjọ́ ìbí olóyin. Ọlọ́run á ṣọ́ wa di ẹ̀ẹ̀míì. odaaro
Ila ọ̀rọ̀ Ipolongo Àwọn alaye ohun tí ati tí ṣe láti ọdún merin seyin nílè Yorùbá IDOKOOWO 1. Igbakeji ààrẹ Yemi sabewo sì Silicon Valley àti Nollywood láti mú iwuri bá àwọn oludokoowo aladani láti wá sí orile-ede Naijiria.
Ẹni bá dúpẹ́ oore àná, á rí òmíràn gbà. / Whoever is thankful for yesterday's kindness, will be favored with another.…
2- Bí a bá fẹ́ nǹkan, ìyẹn ni pé, ó wù wá ni a fi fẹ́ ẹ, èyí ló mú wa nífẹ̀ẹ́ sí i. Bí ọmọ aráyé bá sì ń fẹ́ wa, ayé á yẹ wá. Ife Yoruba
Dídùn dídùn làá bá'lé olóyin. Adùn á kárí gbogbo wa lọ́jọ́ òní o. ekaaaro
Ire gbogbo lórí wa o Èdùmàrè Yoruba ase
Al'anu ni Oluwa, Oba ti ng se Anu fun eda. Fi Anu wa mi ri loni.
Ope ni f'Oluwa! TweetinYoruba
Ire lójú owó ń rí. Ire lobìrin ń jẹ lérè ọjà. Ire ni un ó máa rí lọ́jọ́ 'ogbo. Àṣẹ Ire! Iwure
Akanbi, Ota e, Ota wa ni, Ore e, Ore wa ni..awa ni soldier e Akanbi Asiwaju, bi eyan kan ba foju di e o, iya ni yio joluwa e o!! (I pray someone will feel me so important as to sing dis for me one day (amen)olofo lon binu ologo.. Kwam1 OkoyaAt80 Music Yoruba HappySunday
Ire gbogbo dà wá o, igìrìrì, igìrìrì. Ire gbogbo! Iwure
ise aseye ooo,ise kekere owo nla di ti e oooamin
Bá ò kú, ìṣe ò tán. Translation: When there is life, there is hope. : Alhaji Chief Kollington Ayinla baokun iseotan life hope wisesayings owe yoruba yorubaforbeginners yorubadiaspora africa yorubaheritage yorubadunlede
Alaafia la wa o otutu die kan n mu ni nitori ojo ale ana: Ẹ kú ojúmọ́ o ẹ̀yin ẹ̀dá rere. Ṣ'álàáfíà n
Olódùmarè mo fọkàntẹ̀ Ọ́, n mọ̀ wípé ṣíṣe ni tìrẹ, àìṣe náà tìrẹ ni. Ṣe é fún mi ì! N ò ṣıyèméjì, mo mọ̀ wípé o Ó ṣe é bí mo ti fẹ́. Iwure
Àsìkò ló layé, ará mi ẹ má ṣe ṣọ̀lẹ
Ọ̀gbẹni Amos Ọlátunjí Pópóọlá jẹ́ ọkan nínú àwọn márùn-ún to yege jùlọ nínú ìdíje ẹ̀bùn ìwé kíkọ Ẹgbẹ́ Àtẹ́lẹwọ́ fún iṣẹ́ wọn tí àkọ́le rẹ̀ ń jẹ́ Akínkanjú Ọdẹ Nínú Igbó Àmọ̀tẹ́kùn. AtelewoPrize Atelewo Yoruba YorubaBooks
loni ikú ré wa kété àrùn ré wa kété Yoruba
Koju maribi, gbogbo ara logun e TwitterYoruba
Mo gbiyanju lati jeki fidio yi je iseju kan ni aimoye igba, sugbon kosese E mase dami lejo fifowo nigba meta bo ti le jepe mo so wipe igba marun . E jeki a sa bojuto ara wa, olufe wa ati awon ara ile wa EtoIlera KokoroKorona2019 Yoruba
Orí ire níí d'ádé owó Orùn ire níi s'èdìgbà ìlèkè Olóòtó ló ni ìgbádùn ayé Irú won ní sìí jè'gbádùn ayé L'ẹ́lẹ́ báyìí ni ọká n bú Kẹ̀kẹ̀kẹ̀ sìni àkìtàn ń gbilẹ̀ Atelewo YorubaLiterature Yoruba
awon ijo tiwantiwa n yen oooo ye ki a ma yin awon elere nahWorldMusicDay
Ọlọ́run Ọba gba àkóso aiyé wa l'ónìí o! adura
Kosi ohun to soro se fun eni to ba ni ipinu TweetinYoruba Yoruba
Arabiring ejo ema ya eke ebu si Eba wa da si oro to hun lo gegebi Omoluabi.
Orí gbé aláwo ire kò mí.
àjà kúmọ́ kùmọ̀ ò ní gbé wa lọ o. Àṣẹ
kin fun rami latewo abi? Ese gan ni
A dele ba re,arin na kore: Ẹ kú ojúmọ́ o. Ìrìnàjò la wà. Ọba jẹ́ ká gúnlẹ̀ láyọ̀ o. ekaaaro irinajo http
Oríkì ma ń mú orí ẹni wú. Oriki Yorùbá
Ìbà Olódùmarè, ọmọ-aṣehun-ribiti kárí ayé. Ìbà okó tó dorí kodò tí kò ṣ'ẹ̀jẹ̀. Ìbà òbò t'ó dorí k'odò tí ò ṣ'omi. Ìbà là á kọ́ọ́ jú. Nítorí bí olú igbó bá jí à júbà igbó, b' ólú ọ̀dàn-án bá jí, à júbà ọ̀dàn. Mo sùn mo jí ire, ǹjẹ́ kí tún ló yẹmí bí kò bá ṣọpẹ́!
: Mo ferun bi eshen lo ede yoruba lati so fun awon eyan nnkan ti o selee ni adugbo yin. E ku ise
Ǹjẹ́ l'óòórọ̀ yìí, mo ti lo àpè, kí ire gbogbo máa jẹ́ mi nípè. Ire Àríwá, Gúúsù, Ìlà-oòrùn àti Ìwọ̀-oòrùn kò jẹ́ mi nípè. Ire Ajé, jẹ́ mi nípè. Ire àlàáfíà kí o jẹ́ mi nípè. Ire ọmọ wá jẹ́pè mi. iwure
Òòrùn tó kù lókè tó aṣọ ọ́ gbẹ. / The (hours of) sunlight remaining is still good enough to dry clothes. [Keep hope a…
Obìnrin tí a bá féràn kì í ní àléébU; Bee, Ìyàwó tí a bá féràn ni omo rè í wu ni.
Happy New Year to all our esteemed audience all over the world. A kí gbogbo onígbọ̀ọ́ wa káàkiri àgbáyé, kúu Ọdún Titun. Feliz Ano Novo a todos os nossos estimados públicos em todo o mundo.
Agba kin wa loja ki ori omo tuntun wo Yoruba Proverb
Ẹ̀kọ́ lèyí jẹ́ fún ìjọba tiwa. Ọrọ̀ ajé tiwọn àti idàgbàsókè ìṣòwò àwọn ọmọ ìlú u tiwọn ló jẹ wọ́n lógún o jàre! ghana
Ẹ̀yẹ kì í ròde kí ó fa yẹ̀yẹ́ lọ́wọ́. Ẹgbẹ́ kì í péjọ f'ọ́dún k'ọ́mọ ẹgbẹ́ ṣàìwọ'ṣọ iyì. Níbi tí ẹgbẹ́-ẹ̀ mi ti ń náwó n ò ní nájú. Iwure
Ẹ máa gbádùn lọ. Kò séwu lẹ́gbẹ̀rún ẹ̀kọ. Àfàìdùn ọbẹ̀.
Ẹ ṣeun. A ti ń rí orúkọ ìwánilọ́kànwò yìí. Orúkọ tó ń jẹyọ kàkàkí àwọn àròkọ yín, tí ń mú ni, rín ẹ̀rín àrín tàkìtì. Tani ó ń jẹ Ajílàáláọ̀ṣọ̀ gan gan? Àti wípé, báwo ni orúkọ náà ṣe wáyé? Ǹjẹ́, ẹ lè sọ ìtàn ráńpẹ́ fún wa lórí rẹ̀?
Agbo ato asure Iwori wofun!! I wish you long life and the blessings of Iwori OfunYOUyes you ifa yoruba orunmila obatala babalawo priest highpriest herbalist alchemist alchemy spiritual…
: Ṣé Yoòbá ní 'Ìbànújẹ́ ò sí fún ẹni eyín rẹ̀ ta síta, ẹ̀rin ni ní gbogbo ìgbà' :)bẹ́ẹ̀ni Yoòbá…
Tí èyàn bá ní sùúrù, ohun tí kò tó, ṣì ńbọ̀ wá ṣẹ́kù. / Yoruba If one is patient, what is insufficient will soon be excessive. [Patience is crucial. . . Be patient]
abi o; iwo naa ni won osi ni fi elo miran se o; eiye meji ki je asa; iwaju iwaju ni opa ebiti re yio ma r
..má fàwá sínú PDP,..gbàwá lọ́wọ́ GEJ nítorí ìjọba ntìrẹ, agbára ntìrẹ, ògo ntìrẹ láí láí ÀMÍN
Happy birthday Nigeria k'orí rẹ má gbàbọ̀dè mọ́ Kí o gba àtúnṣe Ilẹ̀ Nàìjíríà Bẹ̀rẹ̀ sí ní ṣe rere NigeriaAt60 NIGERIA60RisingTogether NigeriaIndependenceDay
òun àti e̟bí rè̟ láti gbé ayé tó buyì kún ènìyàn; a sì lè fi kún owó yìí nípasè̟ orís̟ìí àwo̟n ètò ìrànló̟wó̟ mìíràn nígbà tí ó bá yẹ. E̟nì kò̟ò̟kan ló ní è̟tó̟ láti dá e̟gbé̟ òs̟ìs̟é̟ sílè̟ àti láti dara pò̟ mó̟ irú e̟gbé̟ bé̟è̟ láti dáàbò bo àwo̟n ohun tí ó je̟ é̟ lógún. 3/3
Olojo ibi ijo kan e o. E mi e a se pupo kaye, wa gbo, wa to, wa fi erigi je obi. Amin. …
Ẹ KÚ OJÚMỌ́ O ṢÉ ÀLÀÁFÍÀ NI Ẹ WÀ? Ẹ KÚ ỌJỌ́ MẸ́TA. A Ò NÍÍ RÍ ÌDÀÀMÚ KANKAN LỌ́SẸ̀ YÍ. ỌKÀN WA A BALẸ̀. ÀÁ JÈRÈ ỌJÀ…
Kú orí ire oo! Wà á dàgbà bí àgbà tíí dàgbà, o ò ní dàgbàyà. Kú ọjọ́ ìbí o. Bílíkí! Súlè!
Ibi tí ọká bá ká sí ni oúnjẹ rẹ̀ tí wá ń bá a. Oúnjẹ tí ajá yóò jẹ, Èṣù yóò pèsè. Olódùmarè! Gbé oúnjẹ tí n ó jẹ́ kò mí, pèsè fún mi, Ọba Olùpèsè. iwure
Bíi ti àná, Ifá gba àwọn ọmọ méjèèjì ní mọ̀ran, ó ní kí wọn ó ṣe bí ìyá wọn ti ṣe lọ́jọ́ kìnínní àná. Gelede Yoruba Ifa
ose ni laanu pupo. Ti nmba ni owo to to owo, dida ile itewe ti yio fun ede Yoruba ni opolopo iwuri jemi logu…
Jẹ́ n ríná, jẹ́ n rílò, bàbá wá ṣe mí lógo. Gbígbó ajá kì í pajá, kíkàn àgbò kì í pàgbò
Olorun nikan lo n funni ni Olá(wealth), Olorun nikan lon funni ni olà(fortune) Olorun nikan lon funni ni òla(posterity) Kabi…
Ọ̀rọ̀ ni ohùn, bí ò sí ohùn kí ló fẹ́ máa jẹ́ ọ̀rọ̀. Enulebo
iroyin, yoruba, Mo fe lati ba awon angeli korin lorun - Oloye Obasanjo: Oloye Olusegun…
Ẹ ti wo Superman, ẹ ti wo Spiderman, Xmen, BatMan àmọ́ ẹ ò tíì wo Ọya; ìdìde òrìsà OyaRiseOfTheOrisa
Obì máa ń ní akọ àti abo, bí a bá pa awẹ́ obì a óò rí 'yàtọ̀. Obi Yoruba
Ẹ ò mọ́? Ó da, òhun rèé &gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt; IpinnuOdunTuntun
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé, mu iṣin l'ó di Muṣin? Mu + iṣin = Muṣin. Èso yìí pọ̀ ní agbègbè Muṣin àná. Lagos Mushin Oruko
bẹ́ẹ̀ ni, ọ̀pọ̀ orúkọ awo nínú Ifá l'ó jẹ́ orúkọ ìnagijẹ. Orúkọ ìnagijẹ awo ní í bẹ̀rẹ̀ àwọn odù kan. Irú ni ti Pàlàbà awo..
Báwọ ni ó ṣe rí ní ọ̀dọ̀ tiyín?
Aago márùn-ún ti lù. Àsìkò ìbéèrè yá. Ta ló máa gba ìbéèrè mẹ́wàá, kí ó gba owó ìpè ọgọ́rùn-ún náírà? ibeere Yoruba
13.Orúkọ ejò yìí lédèe Yoòbá? ibeere Yoruba
haha. Ìṣẹ́jú mẹ́fà péré ló gbà láti Ìkòyí dé Èbúté mẹ́ta :) CC Lagos Èkó
3. Amore lo koko tedo si Ilu ti a mo si Ikeja l'oni. O wa lati Ota ni gba to n wa Ile ti yi o fi da'ko. TweetinYoruba
Ẹ̀wẹ̀, àwọn èlòmíràn ní wípé ìlú Ìlọrin tí í ṣe ibùdó ìran Fúlàní àkọ́kọ́ nílẹ̀ Yorùbá ni ìpilẹ̀ṣẹ̀ orin Sákárà. Sakara Orin Yoruba
Ọ̀sán pọ́n kanrín-kanrín kẹ́ni-kẹ́ni má rìn'de baba mi. Òrùn ṣ'àtàrí gbọ̀ngbọ̀n kẹ́ẹ má rìn l'ójúde àkàà. Èmi Alákọ̀wé ni nké sí yín.
Mo gbọ́ fìrífìrí kan làná nípa Abọ́bakú kò ṣe AbobakuOoni wa. Yoruba
Ògúnjọbí Birthed by Ògún together.
Oríṣìíríṣìí itú làwon jagunjagun ń pa lójú ogun, wọ́n a yírapadà, wọ́n lè di ẹranko, ọmọdé àti obìnrin ọlọ́mọge.
10. Orúkọ-àmútọ̀runwá wo ni à ń pe ọmọ tuntun tí ó fi àwọ̀n bo ojú/orí? A) Ato B) Òjó D) Àìná Ibeere Yoruba
BIRDS IN YORÙBÁ / ÀWỌN ẸIYẸ NÍ YORÙBÁ: WILD PIGEON - ÒRÒFÓ AFRICAN PIED WAGTAIL - OLÓGẸ̀SÁ WEAVER BIRD - Ẹ̀GÀ ALLIED HORNBILL - ÀTÍÒRO
Kí ni lédè Yorùbá? learnyoruba Yoruba language
Oye àwọn èèyàn ti wọ́n ń gbé ní Ilé Ifẹ̀ ní àsìkò 1200-1399 ni ẹgbẹ̀rún ni ọ̀nà àádọ́rin èèyàn. Ní àsìkò 1800, oye èèyàn tí wọ́n ń gbé ní Ọ̀yọ́ lé ní ẹgbẹ̀rún ní ọ̀nà ogóje èèyàn. Orísun: Adebanji Akítóyè (2014), A HISTORY OF THE YORÙBÁ PEOPLE, Dakar. Abala 135
TweetinYoruba oruko mi Adetola omo Oginni, Emi ni alase ati oludari ile ise floemmproperties. Abi mi Ilu Akure, omo Ilu Ilesha ni baba mi.
Ẹ jọ̀wó ẹ̀yin ọ̀jọ̀gbọ́n ẹ bá wa dá síi, ṣé tòótọ́ ni pé superstition láwọn ìṣe wa kọ̀ọ̀kan? Yoruba Yobamoodua
Orukomi ni Ajibola Nurudeen omo Ladipo, Omo won ni ile elesin meta ni ilu Ibadan, eko ni won bimisi, Ibadan ni mon gbe TweetinYoruba
Bogobírí, ibẹ̀ ni ilé àṣà ilẹ̀ ẹ wa. Orin Ijo Ere AyokaIwe
omodè òni agba ni bo dola nitori obiri laye yiyi lo n yi kani. asiko ni pelu ko si eni ti aye ko ni yi de odo re
nse odun keji lo bayi. Mo ti wa ninu ise a nse iwe fun omo’le iwe fun odun melo kan. /1- IAFEE
Èmi gan-an ti gbìyàjú ẹ̀. Mo ti pààrọ̀ ti ẹ̀yìn, ó ku ti'wájú tó ṣòro ṣe. Òun náà ni wọ́n fi ṣo ọ́ lórúkọ iPhone Fọ́ :)
12. Igba = 200 Igba mọ́kànlá = 2200 (200 X 11) Igba mẹ́tàlá = 2600 (200 X 13) ___________ = 3000 (200 X 15) Ibeere Yoruba Isiro
9. Èwo ni àpólà nínú gbólóhùn wọ̀nyí: A. Adélawẹ̀ àti Oríyọmí B. Fọ aṣọ D. Mo ṣílẹ̀kùn ibeere Yoruba
1. Akọ àti abo. Abórí àti adárípọ́n. Ìwàlẹ̀ àti___ ibeere Yoruba
Sanyeri at iyawo re. Sokoto Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding hausa igbo yoruba oodua oduduwa ondo oyo lagos kogi edo delta ogun…
Awa omo kaaro ojire éso è RT : Tag all Yoruba speaking tweeps on your TL like
7. Wọ́n á máa ní owó Àbú ni a fi ń ṣe Àbú lálejò, ǹjẹ́ o lè sọ àwọn tí a máa ń pè ní Àbú ní ilẹ̀ẹ káàárọ̀ o ò jí ire? Ibeere Yoruba
Àbá 2: Ọ̀sán ganrínganrín tí òòrùn ń ràn, ní ọ̀gànjọ́ òru àti ní ìdájí ni kí ọkọ ó kùrùbọ́-ìdí fún ìyàwóo rẹ̀. Ẹ̀yìn ni kí baba ó gbà wọlé. Akọ ni yóò wáyé, àfi bí ọkọ́ bá ṣe yọ̀bọ́kẹ́ lórí aya ni abo yóò wáyé.
2. Àwọn ìyáàmi àjẹ́ ni à ń pè ní òṣàlà-ǹ-ṣolo, òṣòlò-ǹ-ṣala, àwọn ọlọ́dẹ ni à ń pè ní ògúngbè, àwọn wo ni à ń pè ní ọ̀pàpàpagidà-sọgidèèyàn? Ibeere Yoruba
ǸJẸ́ O MỌ BÍ A ṢE Ń PE ÀWỌN ILÉ ẸJỌ́ TÍ Ó WÀ? Ní ọdún-un 1916, àtọ̀húnrìnwá, ọ̀gbẹ́ni Lugard kọ́ ilé ẹjọ́ ìbílẹ̀ sí ìlú Ọ̀yọ́. Yoruba InYoruba
yorubahomographs Àṣá (Hawk) Àṣà (Culture) Aṣa (Wayward/Mannerless being) learnyoruba yorùbámadeeasy
FourPointsHotel Oniru ni Yobamoodua wà lónìí ọjọ́ kẹ́ta smwlagos. Kí ni mo wá gbọ́? Ẹ fẹ́ mọ̀ọ́ àbí?
Kìí ṣe orúkọ òbí, ní a fi ń wo àwọn ọmọ ẹbí kan ní Ilẹ̀ Yorùbá, bí kò ṣe orúkọ ẹbí tàbí agbo ilé tí àwọn ọmọ náà ti wá. Ní apá òmíràn ẹ̀wẹ̀, ẹbí lè jẹ̀ẹ́ àwọn ọmọ ìdílé kan, tí wọ́n ní ìbáṣepọ̀ pẹ̀lú ẹbí òmíràn nípa ìgbéyàwó, àgbàtọ́ tàbí ìtẹ̀dó.
Tí oko bá jẹ́ ti èèyàn méjì, àwọn Yorùbá ma ń pa àlà sí àárín oko wọn pẹ̀lú gbíngbin igi PÒRÒGÚN sí ibi tí oko wọn ti dá sí méjì. Tí o bá ti rí igi PÒRÒGÚN náà, ó ti fi hàn, wípé, ibi tí ọkọ rẹ dé nìyẹn.
Àjùmọ̀bí ò kan t'àánú; ẹni orí rán sí'ni ló ńṣe'ni lóore. / Blood ties do not guarantee merciful support; help comes o…
Aago márùn-ún lù, àsìkò tó fún ibeere Yoruba. Ta ló lè dáhùn ìbéèrè márùn-ún?
Kí ìbọn ó tó gòkè odò, oje ewé-iná ni a fi í kan orí ọfà tí ọdẹ ńta lu ẹranko igbó. Oró ewé-iná máa ń jó 'ni tí a ta á sí. Yoruba Ewe
Èyí tí a fi òróró ẹ̀pà tàbí ewéko dín ńkọ́?
6. À + jẹ + ì + jẹ + tán = àjẹèjẹtán, ____+___+__+___+____+__= àṣeǹṣetúnṣe, à+bù+ì+bù+tán = àbùùbùtán. Ibeere Yoruba MotherTongueDay
Awa ni Iran ti ayan.. Yoruba
5. Òwe ni 'àpọ́n di ògi ó ṣ'àrò.' Òkúta mẹ́ta tí a tó papọ̀ fún iná oúnjẹ dídà ni àrò. Kí ni gbólóhùn mìíràn fún ògi? Ibeere Yoruba
Yoòbá ní bí a ò bá rí àdán, àá fi òòbè ṣe ẹbọ. Ló dífá fún wọ́n ní London tí wọ́n fi Poundoyam rọ́pò iyán àfodógún.
12. Alágbàro ⏩ ẹni tí ó gba oko ro Alágbàró ⏩ ẹni tí ó gba/yá aṣọ ró Olùgbàlà ⏩ ẹni tí ó ń gbàlà Olùpèsè ⏩ ẹni tí ó ń pèsè Onígboyà ⏩ ẹni tí ó ní ìgboyà Onígbìńdé ⏩ ______ Ibeere Yoruba
3. Kíni ìdí tí a fi gbọ́dọ̀ ṣ'òfíntótó láti mọ irú ìdílé tí àfẹ́sánà ọmọ ẹni ti wá nínú àṣà ìgbéyàwó? Ibeere Yoruba
L'afikun.. sulu je oruko musulumi, ati wipe wonge oruko na Kuni(abbreviation) sulukor'naini g…
6. Mádàáríkàn òògùn àjẹsára tí kì í jẹ́ kí àsàsí mú èèyàn Òkígbẹ́ òògùn àjẹsára tí kì í jẹ́ kí nǹkan tí ó mú ó ṣá ni lọ́gbẹ́ Aṣaki òògùn àjẹsára tí kì í jẹ́ kí____________ Ibeere Yoruba
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé Alàjàilẹ̀/agbèjàilẹ̀ ló di AWÙJALẸ̀? Ijebu Yoruba
BÍ ọba England bá fẹ́, ó lè wá sí ilé Ifẹ̀ kí àwọn fi ibi tí àwọn Alálẹ̀ ọba náà tí jáde wá Orísun ìmọ̀ yìí: Source: S. Adebanji Akítóyè (2014), A HISTORY OF THE YORÙBÁ PEOPLE, Amalion Publishing, Dakar. Abala 18
6. Nínú gbogbo ata, èwo ni èèwọ̀ ọbẹ̀? Ibeere Yoruba learnyoruba
Lójú ẹsẹ̀, Iyewa yíra padà, ó di odò, àwọn ọmọ rẹ̀ sì mu ń'nú ẹ̀, wọ́n sì padà jẹ́ ará ayé. ItanOdoIyewa Yoruba Ogun
a fìyẹ́ ìko borí ẹrù mọ́ńlẹ̀, aṣọdẹ jíhìn ara rẹ̀. OrikiOsoosi Yoruba
eni ti oloyun ibeere QnA yoruba
Kíni igba ní 1,2,3? ibeere
Àṣẹ is amen in Yorùbá amen yoruba yorubaword
Kíni ìtàn yí kọ́ wa? Itanilumasee yobamoodua
4. Fáwẹ̀lì ahánupè, iwájú, pẹrẹsẹ àìránmúpè ni i, fáwẹ̀lì wo ni in? Ibeere Yoruba
Ilẹ̀kùn tí ò bá ní alùgbàgbà, kó yára dẹ́kun àpárá dídá. Owe Yoruba | Alùgbàgbà ni mo tọ́ka sí yìí. learnYoruba
Ẹ̀gbá Ọ̀nà Òkè: àwọn tó tẹ̀dó sí etí odò Ọ̀nà Oko. Àwọn ìlú wọn jẹ́, Ìkíjà, Ìdómápá, Odò Pọ́da. Olórí Oyè wọn ni Ọṣilẹ̀. Ẹ̀gbá Àgùrà tàbí Gbágùúrá: ọ̀pọ̀lọpọ̀ wọn ló jẹ́ ọmọ bíbí inú Ọ̀yọ́. Àgùrà ni ìlú tó ga jù. Ìlúgun, Ìbàdàn, Ìfáyé, Ìka, Ìláwò abbl.
Aláké dárúkọ àwọn Aláṣẹ Igbákejì Òrìṣà ilẹ̀ wa lẹ́sẹẹsẹ bí ipò wọn ṣe tò tẹ̀lé 'ra. YorubaBenin | Yoruba Benin Oduduwa Ogun
Igbá kékèèké ni ààmì tí a fi ń dá Yemọja mọ̀. Ní ẹ̀bá odò ni àsábà ma ń rí ojúbọ yìí. Idahun Ibeere Yemoja Yoruba
Pistle gun is ìbọn ìléwọ́ in Yorùbá yoruba LearnYoruba
àwọn ará IFẸ̀ pa àrokò Idu-àgbọn mẹ́rìndínlógún, ẹrù igi kan, kí wọ́n sì pèèsè si lára. Bí wọ́n bá ti dé Ọ̀yọ́, kí wọ́n wí fún wọn wípé, ọdún Ifá tí wọ́n fẹ́ ṣe, Idu-àgbọn yìí ni kí wọ́n lò. Bí ọmọ obìnrin wọn bá bímọ, igi tí wọ́n gbé wá ni wọ́n
15. Lẹ́búlẹ́bú ni ìyẹ̀fun; bíi èlùbọ́. Àmọ́ kí ni ìyẹ̀fùn? Ibeere Yoruba
Mo wọlé, mo rí àwọn mọ́là nínú ìsọ̀ aṣọ wọn. Mo yà mo kí wọ́n, mo nà ọjà. YEYE_IyaNiWura
YORÙBÁ WORDS AND THEIR ENGLISH EQUIVALENTS (3): Lọ́gán - Instant Ọmọ Òrukàn - Orphan Ẹ̀rí Ọkàn - Conscience Áwọ̀ - Dispute Etí Odò - River Bank Ẹnu Ibodè - Border Túbú - cell Ojú Ọjọ́ - Weather Ìgbèríko - Countryside Ìsinmi - Holiday
Ta lo ma sanwo fun awon omo ilu lati lo ki aare Buhari? Yoruba
ÀRỌKO / HIEROGLYPHICS If 2 cowries facing each other, is sent to someone, it means, there is an agreement to a decision or course of action Tí wọ́n bá fi ẹyọ owó méjì tí wọ́n kọjú sí ara wọn, ráńṣẹ́ sí èèyàn, ó túnmọ́ sí ìfọwọ́sí ọ̀rọ̀ tàbí ǹkan tí wọ́n fẹ́ ṣe
Ewúrẹ́ ké Àgbébọ̀ gbẹ́ idahunsiIbeere140318 Yoruba
Igbá tí a gé ni à ń pè ní igbá adému, kí ni à ń pe igbá tí a ò gé? Ibeere Yoruba
12. Àààlò o! Òjò patapàtà, ó d'órí àpáta, ó rá. Kí ni o? Ibeere Yoruba AlaApamo
Headdress (Egungun or Gelede), Yoruba, 1901 yoruba museumarchive
Lótìítọ́ àti lódodo, a ti kọjá àsìkò tí ó yẹ kí èèyàn kàn máa kọ ọ̀rọ̀ Yorùbá lásán láìfi àmì ohùn si. Ẹ jẹ́ a dẹ́kun àti máa ṣi àwọn Òǹkàwé lọ́nà. You can add the new feather Yorùbá Tonal Mark Activist to my cap yorubarevolution tonalsound yorubarules yoruba
Bí àwọn Yorùbá bá fẹ́ bọ Èṣù, ìrọ̀lẹ́ ni wọ́n ma sábà ń bọ Èṣù, tàbí tí ilẹ̀ bá ti ń ṣú díẹ̀ díẹ̀. Ìdí ni wípé, wọ́n gbàgbọ́ wípé, Èṣù ma ti lọ sí oko, tí ó dẹ̀ di ìrọ̀lẹ́ kí ó tó dé, tí ó sì ma wà pẹ̀lú wọn dáada
IṢẸ́ ÀBÁLÁYÉ, ÌKÍNI ÀTI ÌDÁHÙN / TRADITIONAL OCCUPATION, GREETINGS AND RESPONSES (3): A KỌ Ọ̀PẸ/ PALM WINE TAPPER: Greetings: Ìgbá á ró o Response: Àṣẹ AMỌ̀KỌKÒ/POTTER: Àmọ̀yè o Ìyámọ̀pé á gbè ọ́ o BABALÁWO: Àbọ̀rúbọ yè o Àbọyè bọ ṣíṣẹ
Ni ayajo oni ni odun 2007 ni Cristina Fernandez de Kirchner di obinrin akoko ti a dibo yan gege bi Aare orileede Ar
12. Ǹjẹ́ o lè sọ ìtumọ̀ àti ohun tó fa sábàbí tí a fi ní lálá tó r'òkè; ilẹ̀ ló ń bọ̀? ibeere Yoruba
Babalawo Ifafemi Bogunmbe - What is EGUNGUN? Yoruba concept of Ancestors via . Yoruba ancestors
Oruko mi ni Oyeyinka Esther Adebisi Abi mi ni ilu Eko sugbon omo Ibadan ni'le oluyole nimi TweetinYoruba
Ǹjẹ́ ẹ̀sìn tàbí àṣà Yorùbá fàyè gba ìkóbìnrinjọ? Yorùbá people's belief on polygamy. See what John Atilọ́lá Ọlọ́pádé, PhD has to say about the root and cause of polygamy among the Yorùbá people. Fully subtitled in English. Link available on our bio. Yoruba History
Ewée tàgíìrì ni àwọn Yoòbá, ma ń gbo fún alábiamọ tí kò sí omi lọ́yàn an rẹ̀ mu, kíá ni omi á dé ọmúu rẹ̀. Tagiiri Ewe Eso Egbo Yoruba
8. Pa ìró ọ̀rọ̀ yìíjẹ, kí o sún un kì : Ìtú + ilẹ̀ = ìtúlẹ̀ Da + ẹran = daran Ku + èlùbọ́ = _______ Ibeere Yoruba
Àwọn ọ̀gá ti ní k'á máa jẹ ẹran ìgbẹ́ẹ wa lọ padà. Ebola
3. Ọbàkan àti___, oṣó àti àjẹ́, ọkọlóbìrin àti___ ibeere Yoruba orotolodisiarawon
Ní 1849, Ayaba Victoria fi Bíbélì tí a dì pọ̀ fi rán Henry Townsend láti fi jíṣẹ́ fún Aláké Ẹ̀gbá, ọba Gbádébọ̀. Yoruba
Kò sí orin ìbílẹ̀ tí a ò ní fetí kó ìrírí ayé, àkànlò èdè, ìjìnlẹ̀ ọ̀rọ̀ àti onírúurú òwe. Sakara Yoruba Ajinde
Iyeni wipe eti wo irawo fun omo oba naa.
Lateteji. owo nije mo ba o tan, osi ni je, talo mo o ri.
What occupation is old Ìbàdàn known for? Clue: it is in their eulogy Kíni iṣẹ́ tí àwọn ará Ìbàdàn àtijọ́ yàn láàyò? Ìtọ́nisọ́nà: ó wà nínú Oríkì wọn
Ohun tí ẹ kò mọ nípa Ayodeji Ibrahim Balogun (Wizkid) StarBoy Wizkid Yoruba
Èsìn ò pé k'á má ṣe bí ẹ̀dá ẹlẹ́ran ara, a ò lè dàbí Ọlọ́run ẹ̀mí mímọ́, a kàn ń gbìyànjú ni. YorùbáRonu
Orò orí ayélujára yóò ké. Kí eku ilé ó sọ fún ti oko! Yoruba
Nígbà láìláì rí, wọn kì í pe ẹyẹlé ní ẹyẹlé, ẹyẹko ni wọ́n ń pè é, nítorí pé oko ní í gbé. BiEyekoSeDiEyele Yoruba Ifa
Coming soon to Ọ̀jọ̀gbọ́n Yorùbá, is a segment that, allows us name the modern inventions, mathematics, technology etc in Yorùbá. Ètò tó ń bọ̀ lórí Ọ̀jọ̀gbọ́n Yorùbá ní àìpé ni, ètò tí ó ma fún wa láyè, láti sọ àwọn ohun ìṣẹ̀dá, ìsirò abbl ní èdè Yorùbá. Stay tuned
Ẹ̀gẹ́ẹ̀ mi á máa yọ̀ l'óko báyìí, omi òjò tí yóò mú u ta bọ̀nbọ̀ dé. IseAgbeNiseIleWa Yoruba Agbenimi
ejowo kini yoruba n pe ni (1) afurugbin (re mi mi do) (2) komookun (do mi do re)?
3. Àkànlò èdè ni ohun abo. Bí a bá wá sọ wípé Adéṣẹwàá ti ní ohun abo, kí la fẹ́ sọ wípé Adéṣẹwàá ní? Ibeere Yoruba
Rẹ̀mílẹ́kún Taylor; ìyá Yẹni, Fẹ́mi àti Ṣọlá ni ìyàwó àkọ́fẹ́ Fela ní 1960. Abamieda OmoYorubaAtata
Ọmọ ọbá le d'ẹrú. Ọmọ ẹrú le d'ọba.
: NP: So Fun Won - MusicHour cc jẹ́ kí wọ́n mọ̀, kí wọ́n gbọ́
Oro Kabiti. What do you guys think? . . Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni ______________________________ Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi…
Pèrègún tí ń bẹ lódò kìí kú. Ọdọọdún ní í yọ àwọ̀ tuntun. ekaaaro omoYoruba
Nítorí ìdí èyí ni a fi máa ń ki àwọn Ìjẹ̀bú ní ọmọ Alágẹmọ mẹ́rìndínlógún. Òwe Yorùbá Alágẹmọ ti bí'mọ rẹ̀, àìmọ̀ọ́jó di ọwọ́ rẹ̀ ń sọ fún wa pé ijó ni ti Agẹmọ, àmọ́ gbogbo Agẹmọ kọ́ ni oníjó. Alagemo Ijebu Yoruba
Àti gòjé olókùn kan tí a ń ta sí orin Sákárà ni àwọn ohun ìlú orin Sákárà. Sakara Orin Yoruba
Ìwẹfá, ìbọfá àti ìwúre Ifá. Isese Yoruba Ifa
5. Kí ni orúkọ oyè ọba Ifẹ̀ láyé àtijọ́? Ibeere Yoruba
: Mo gbo Jamani, koda mo tun gbo Yoruba. --&gt; Mo gbo Jamani daadaa ju Yoruba lo. Abi? bẹ́ẹ̀ni :)
ÀWỌN OHUN ÀMÚSỌ NÍPA ṢÀǸGÓ (2): Ṣàǹgó lọ jà gba ẹ̀gbọ́n rẹ̀, Àjàká sílẹ̀ nígbà tí àwọn ọmọ ogun Òwu mu, lábẹ́ àṣẹ Ọba Òwu. Orógbó ni Ṣàǹgó ma ń jẹ Ṣàǹgó ma ń mú Oṣé lọ́wọ́. Ó ma ń ṣíwájú àwọn ọmọ ogun rẹ̀ lọ sójú ogun.
Àti pé púpọ̀ nínú ẹ̀, létí odò Thames ni. Odò náà kún báámú lónìí. Feast
Wòrú o wòrú oko, wòrú o wòrú odò, wòrú pakà fẹ́iyẹ jẹ, mo délé mo rò fún baba
8. Ẹyẹ ilé di ẹyẹlé, ìgbá ilẹ̀ di ìgbálẹ̀,__ ló di orúnkún? ibeere Yoruba
Gẹ̀dẹ̀gẹ́dẹ̀ = dregs, residue {mu gẹ̀dẹ̀gẹ́dẹ̀ ẹmu fún àtọ̀ t'ó ki - drink dreg of palm wine for thick spermatozoa} InYoruba learnyoruba
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé Òní-òwú (Olóòwú) l'ó di Olówu? Òwú l'àwọn ará Òwu ń gbìn l'órílé Owu kí wọn ó tó dé Ọ̀yọ́ lẹ́yìn ogun Fulani. Nínú oríkì ìran Òwu, a bá a báyìí pé: Ọmọ a mọ́ lẹ́sẹ̀ bí àlàárì, Àlàárì mọ́ lẹ́sẹ̀ ó wun ọ̀lẹ Òwú lákátí Òwú gbòǹgbò Òwú òdùrú
Èyí ni ewé-ilẹ̀/ewé-ìgbálẹ̀. Tèsotèso, tìtàkùntìtàkùn, tèpotèpo àti tewétewé igi yìí kún fún èròjà agbógunti àrùn ìbálòpọ̀. Yoruba herbs
Àpẹẹrẹ àyípadà ojú ọjọ́ tí wọ́n ń pòkìkí rẹ̀ ni. Kí l'ó fà á tí nǹkan fi yí padà, tí ò fi ṣ'ẹnu ire? Iyipadaojuojo Ayipadaojuojo
Màgódò Máàgódó Máà-gún-odó ni a sọ di MÁÀGÓDÓ. Máàgódó l'ó tọ̀nà ní pípè. Máà gún odó l'ó di MÁÀGÓDÓ, àṣìpè ni MÀGÓDÒ. Oruko Yoruba Magodo Lagos
ń jẹ́ Àkúrẹ́ ní ìparí 1890 síwájú Orísun ìmọ̀ yìí: Adebanji Akítóyè (2014), A HISTORY OF THE YORÙBÁ PEOPLE, Amalion Publishing, Dakar. Abala 233
yorubahomographs Àgbá (Barrel) Àgbà (Elder) learnyoruba yorùbámadeeasy
Ọmọ Odù-tó-bí-ìwà! Kí lo mọ̀ ńpa Yorùbá? Ìbéèrè ti yá! Ibeere
Òyígíyigì ọta omi o, òyígíyigì ọta omi. Awó d'òyígíyigì a ò kú mọ́, òyígíyigì ọta omi! Òkúta/àpáta inú omi ni à ń pè ní òyígíyigì. Yoruba learnyoruba Iseselagba
. Íjọba ìpínlẹ̀ Kaduna ti kéde kónílé ó gbélé lórí ìjà
Ife ooye lagbo Omo olodo kan oteere Omo olodo kan otaara Odo to san wereke,to san wereke To dehinkunle oshinle to dabata TweetinYoruba
Òjò nrọ̀ níta. Emi tí mo fẹ́ jáde lọ tẹ́lẹ̀. Onílé yáa gbé'lé. :)
bàrà kì í ṣe ìlù. Bàrà ni ó ń fún wa ní ẹ̀gúsí. Bí a bá fẹ́ yọ ẹ̀gúsí inú bàrà lúlù là ń lù ú dẹ̀ kí a tó kó ẹ̀gúsí inú rẹ̀.
. Ogun o ran won mo. Sugbon abe mosquito neti.ti wo fi ogun re ni awa sun ni ile wa. A ko gburo yamuya
Iyale wa lo ni Mon, Tues. Iyale keji lo ni Wed, thurs. Emi moni Fri, Sat &amp; Sun gege bi last wife.Movie Yoruba Comedy Landlord Throwback
Kí ni 20th Century ní èdè Yoruba? Ibeere
Kí ní ń jẹ́ afárá gan-an? Tekinologi Yoruba
Ọ̀rọ̀ ìṣítí wa t’òní: ORÚKỌ OṢÙ NÍ YORÙBÁ (Our admonition for today: Name of months in Yorùbá) yoruba oroisiti admonition…
Ìdáhún sí ìbéèrè àló òsè tó kojá rè o Ęní/ìbùsùn ÀàlóYorùbá Yorùbádùn wevaluemoral Yorùbáculture Besttribeever. weappreciateourculture yoruba yorubademons alo àló…
ỌYA - Òrìṣà ìjì, ó ń di ẹranko tí ó bá wù ún. Ọ̀RÚNMÌLÀ - òrìṣà tí ó ni ìmọ̀, ọgbọ́n, ìran lọ́wọ́. Bàbá Ifá. ṢÀǸGÓ - òrìṣà iná, àrá. Ó ma ń fi ẹdun àrá (òkúta) jà. ÒRÌṢÀ OKO - òrìṣà ọ̀gbìn àti kíká
A pa ẹmọ́ lóko ilà, a jù ú sí ọ̀kẹ́ ìlasa; ilé ẹmọ́ lẹmọ́ lọ. Owe Yoruba
IKEDE PATAKI: Keku ile gbo ko so fun toko TweetInYoruba loni.
Ìlú ẹgbàágbèje oníṣọ̀nà. Ìlú tí wọ́n ti ń gun kẹ̀kẹ́ kí wọ́n to gun ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́. Amsterdam
Òjò ọyẹ́. *mu ẹmu
Parí òwe yìí etí kan ò yẹ orí; Ibeere Yoruba
omi dídì láti òkè wá
Awon Geesi ti won je oga ile'we abi ile'se, ti won ba fe pe'yan won a k'igbe 'somebody', isong…
Àgbà dé, àwọn ọmọ kó'lé kan s'ẹ́gbẹ̀ẹ́ Odò yìí, wọ́n sọ ọ́ ní Odò Iyewa. Iyewa
Oruko mi ni Adegboyega omo Adejorin abi mi ni ilu Kaduna ni oke oya,omo ilu Ibadan ni mi tweetinyoruba
Kí la fi nsúfèé ?ibeere
Ọ̀̀kán ní níbi tí obìrin bá wà, ẹnìkejì fèsì, àwọn méjèèjì jọ ní ibẹ̀ ń dàrú ni. Kò yé mi, kí ló lè farú ọ̀rọ̀ yìí lẹ́nu obìinbììn?
Wọ́n fi ìgò òfìfo ráńṣẹ́ padà sí Ọba, láti fi hàn wípé, àwọn fi ìfẹ́ gba ẹ̀bùn rẹ̀. Tìmí Ẹdẹ ráńṣẹ́ sí Àṣegbé láti bèrè wípé, kíni ṣíṣe, kíni àìṣe? Àṣegbé wí pé, kí Ẹdẹ fi àpò owó mẹ́wàá àti ewúrẹ́ mẹ́wàá ráńṣẹ́, kí wọ́n sì gbà láti ju ọwọ́ ogun
Àrọ̀kin kan wí fún mi pé, òkòtó ni à ń so mọ́ ẹsẹ̀ kí á tó máa lo irin. Ìdíi rẹ̀ tí a fi ń ké pé “Olókun dé ooo, àjàró òkòtó!” Gelede
Alaye she mo le ri fuel die n be Yoruba Lasisi
Onímọ̀ ni Jinnata ìyẹn Allahmi lédè Lárúbáwá. Allahmi ni a sọ di Alímì. Jinnata kì í ṣe Mùsùlùmí rárá. ItanFulani Darandaran
E duro na, eyin eeyan wa, se TweetYoruba ti ká'sè nle ni? E se w…
Ṣé ẹ ti fi orúkọ àwọn ọmọ yín sílẹ̀ fún Yorùbá Summer Camp 2020? Ẹ lọ ṣe bẹ́ẹ̀ ni Have you registered your children for the YorubaSummerCamp2020? Do so using the link above Date 27th July - 7th August (Mon-Fri) ChildrenCamp SummerCamp
Omo kaaro ojire Yoruba
ÌFÍNRÀN Ẹ̀GBÁ ÀTI ÌKÒRÒDÚ Ní ọdún 1864, tí ogun Ìjàyè àti Ẹ̀gbá ń ró bíi agogo, àwọn ọmọ ogun Ìjẹ̀bú gbà láti darapọ̀ mọ́ Ẹ̀gbá, láti kọjú ti Ìjàyè. Ẹ̀gbá ráńṣẹ́ sí àwọn ará Ìkòròdú, fún ìdarapọ̀ mọ́ ọmọ ogun wọn. Àwọn ará Ìkòròdú ba takú láti bá Ẹ̀gbá pé
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé Revd. Henry Townsend l'èèbó àkọ́kọ́ táwọn aráa Abẹ́òkúta yóò kọ́kọ́ f'ojú gánánní? Ọdún-un 1843 l'ọ̀gb…
Orin Dadakúàdà, orin Etíyẹrí, orin Àpàlà, orin Sákárà, orin Apẹ́pẹ́ • Ègè dídá, Olele-mímú, Alámọ̀-sísá, Ẹ̀fẹ̀-ṣíṣe. Yoruba EwiAlohun
ti si ibugbe gomina fun awan ara ilu o! Oni Koda aloku moto lohun yio magun fun Odun merin gbako!
O damiloju p'ari bee!
Google tún sọ̀ pé YouTube GoogleSearch àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ yíó fún aráyé láyè láti rí, mọ̀ kílóńṣẹ̀lẹ̀ lórílẹ̀-èdèé wa
Ìdí pàtàkì tí a fi máa ń wípé Ajé Olókun ò ju pé, inú òkun ni a ti ń kó Ajé ìyẹn owó ẹyọ. OwoEyo Yoruba
Bàbà; ọkàa bàbà = millet. Bàbá = father. Baba = master/father. InYoruba
Ilu gangan lati iwo oorun guusu Nigeria jẹ ohun elo orin ti a n lo lati soro. O da lori iṣẹlẹ naa. O nilo awọn ọgbọn pat…
Pẹ́kípẹ́kí ni ibi àtire lẹ̀ pọ̀. Onírúurú ọ̀nà ni a lè bá wò ó, àti pé, ogun ilé ayé p'óríṣiríṣi. Ogun ilé ayé ni a mọ̀ sí 'ajogun'. OgunIleAye EgunIdile Yoruba
Kí ló ń s'ẹlẹ̀? :) SMWMoneyTalkA2W SMWLAGOS
Èso wọ́ sílẹ̀ pòròpórò, afẹ́fẹ́ ń fẹ́___. ibeere Yoruba
A ti sọ bí nǹkan ṣe rí Kiwontode, Nigbatiwonde. Ní báyìí, Nigbatiwonlo la fẹ́ yẹ̀ wò. OsuItanAtehinwa BHM2016
6. Èwo ni ọ̀rọ̀ Olùwà nínúu gbólóhùn wọ̀nyí? A. Òjó pa bàtà bátabàta B. Ògúnjẹ́nbọ́lá dín àkàrà elépo Ibeere Yoruba
Ìkíni ayẹyẹ, ọ̀fọ̀ yàtọ̀ sí ìkíni ojú ọjọ́ ati ìgbà àt'àkókò. Ìyálẹ̀ta la wà yìí, bí mo fẹ́ kíi yín, máa ní ẹ kú ìyálẹ̀ta o. ikini
AKASORI - YI ESE TE SI APA KAN: via
Ẹja odò tí ìgèrè tàbí ìkọ́ mú, ẹran oṣèéṣèé tó lu tàkúté àti èyí tó kó s'ọ́wọ́ ìbọn ọdẹ ní í sin ọbẹ̀ àtòkèlè síkùn. owoekoekolongbe
15. Kíni ìtumọ̀ àjàm̀bàkù? ibeere Yoruba
Èyí ni nọ́mbà ìwé ìrìǹnà àwọn èèyàn ọgọrùn tó l'òfin àyẹ̀wò àrun COVID19 lẹ́yìn ọjọ́ méje tí wọ́n wọ orílẹ̀-èdè Nàìjírí…
Ló jẹ́ n fẹ́ sọ nípa oyin, àti bí a ṣe lè dá a mọ̀. oyinigan
Kí n tó gé igi yìí, ọkàn mi ṣiyè méjì. Ọkàn mi lọ sí ìṣe àwọn bàbá wa nípa igi gíge. Yoruba
Kí ni k'á ti pe ti ọ̀kan-ò-jọ̀kan iṣẹ́ ọnà tí a tà lọ́nàa pàsípààrọ̀ láàrín abúlé, ìletò àti ìlú aládé etílé àti jínjìn. Kiwontode
iroyin, yoruba, E wo oruko awon oloye egbe oselu PDP lorileede yii ti won sese dibo yan…
kini won gba lowo bayii
Àwọn ọkùnrin ilé tí wọ́n jẹ́ àgbàlagbà ilé, tí wọ́n sì ju àwọn òbí ẹni lọ, bàbá àgbà ni wọ́n ma ń pè wọ̀ọ́n. Àwọn obìnrin ilé, tí wọ́n kéré sí òbí èèyàn, ìyá kékeré ni a má ń pè wọ̀ọ́n. Àwọn obìnrin àgbà ilé, tí wọ́n ju òbí ẹni lọ, ìyá àgbà ni à ń pè
6.Iyèkan__kò ju mẹ́ta lọ,__, ìrère àti ìjàpá. ibeere Yoruba
Ta ni Yoòbá ń pè ní arógángán? Ibeere Yoruba
Èwo nínú gbólóhùn wọ̀nyí ló ní fáwẹ̀lì aránmúpè? A) Fọn B) Fún D) Fín ibeere Yoruba
Nínú àkọsílẹ̀, Aláàfin Ọròmpọ̀tò ló ní ọmọ ogun julọ; jagunjagun orí ẹṣin ẹgbẹ̀rún (1000). OgunIleYoruba Oyo Yoruba
9. Ìyàtọ̀ wo ló wà láàárín aṣọ òfì àti aṣọ òkè? ibeere Yoruba
Epo ní ìwúlò tó pọ̀ jọjọ, lẹ́yìn-in káfi se oúnjẹ nílé ìdáná. Nǹkan tí à ń fi epo ṣe kò l'óǹkà. Epopupa Yoruba Epo
Won ni omode o mela, please get the translation of the Yoruba proverb.
pẹ̀lú agbéfìtílà (tí gbogbo ètùtù náà ṣe ojú rẹ̀) ni wọ́n ma sin pẹ̀lú ọba náà, láti lè jẹ́ òjíṣẹ́ ọba ní ọ̀run. Àmọ́ àṣà yìí ti dópin tipẹ́, tí wọ́n kò sin Ọba pẹ̀lú èèyàn mọ̀ọ́, ṣùgbọ́n, pẹ̀lú ẹṣin àti akọ màlúù. Aṣọ funfun àti dúdú ni wọ́n ma fi
Ogbeni lọ gba last one o
Sango ki i je Obi Esu ki i je Adi Ikoyi o gbodo je Eiye Ega.
Ìtẹ̀wé Yorùbá lórí iPad ni o arákùnrin wa.
Ṣùgbọ́n ọ̀nà tí à ń gbà láti bá wọn lò ló ń ṣe okùnfà tàbí àpèjúwe ìgbé ayé tí wọn yóò gbé pẹ̀lú-u wa. MajeleToNPaOkunrin Yoruba
Ojú là á ti í mọbẹ̀ tó lépo; ẹnu là á ti í mọbẹ̀ tó níyọ̀. EsinOro Yoruba
Jẹ́ kí n rí bí ilà ọwọ́ ẹ ṣe rí ká rí yàtọ̀. Tèmi tún rè Atelewo
ÀWỌN OLÓRÚKỌ ÀMÚTỌ̀RUNWÁ (1): ÒJÓ: ọmọ ọkùnrin tí ó fi ìwọ́ rẹ̀ kọ́ ọrùn wáyé. Obìnrin rẹ̀ ni à ń pè ní ÀÌNÁ. ÀJÀYÍ: ọmọ tí ó da ojú b'olẹ̀ ní ìgbà ìbí rẹ̀. Ọ̀KẸ́: ọmọ tí a bí, tí ó wà nínú àpò. ÌGÈ: ọmọ tó mú ẹsẹ̀ wáyé
Òjò ń wọ níbi, ṣé bẹ́ẹ̀ náà ló ń ṣe l'Ékòó?
Ó jẹ́ àṣà, bí a bá ti ja ìlú kan lógún, ọmọ ogun yóò bẹ́ igi Ọjà Ọba ìlú náà lulẹ̀, èyí ni àmì ìṣègùn. AareOnaKakanfo
Á wá jẹ́ pé kìí ṣe ará oko bíi tiwa yìí nìkan ló nsọ èdè Yoòbá. Njẹ́ ẹ rò pé ó ṣeéṣe bí?
Mo ti gbá tẹ̀lé yín bí òróró gbóná :)
.'Ajímọ̀bi' ò kọ ti àánú; ẹni orí bá rán sí'ni l'ó ń ṣe 'ni lóore. Oyo AtunpaOwe Yoruba
Ṣé o mọ̀ pé, ihá ẹ̀yìn àgbọn; èpo ara àgbọn ńlé ibà kúrò láàgọ́ ara? À á sè é pẹ̀lú omídùn, kí oníbà máa mú. agbo herbs #…
Sísọnù sínú ògbufọ̀: Ìdí tí Atúmọ̀ ṣe ń kùnà — nínú títúmọ̀ èdè Yorùbá — àti àwọn èdè mìíràn.
Bí ènìyàn bá di àwátì, agbẹ́gilére yóò gbẹ́ ère onítọ̀hún, àwọn tí ò mọ ẹní sọ nù yíò wá wò ó, torí a ì í ṣe é mọ̀. OjoAbaKuLanDiEre Asa
In short, àgbà ò kan'gbọ́n
ORI KERINDINLOGOJI: ÈTÓ ÌGBÓTENU ENI KI ATO DÁJÓ (GBO TI IDA KEJI) Law2go HumanRightsinNigeria Section36 Yoruba
- òjìjí shadow (wo òjìjí rẹ nílẹ̀ - look at your shadow on the ground) yoruba
A ṣí ipa ló di Aṣípa, oní ọ̀pá ló di ọlọ́pàá,__ ló di ìjọba. ibeere Yoruba
A) J. F. Odunjo Ta lẹni tó kọ ìwé Aláwíyé? A) J. F Ọdúnjọ B) D. O Fágúnwà D). Adébáyọ̀ Fálétí ibeere Yoruba
yóò fi kárí gbogbo àwọn ọmọ ẹgbẹ́ tó ń dáwó. Fún ọgọ́rùn-ún ọmọ kàn kan ẹgbẹ́ tó dá owó, ó ma gba ẹgbẹ̀rún lọ́nà àádọ́ta owó (50,000) ní ọ̀sẹ̀ tí owó ma kàán. Esùsú yìí dúró fún ìsopọ̀ àwọn ará, ìlú, ọ̀nà àti fi kó owó jọ àti àpapọ̀ ikówójọ. Fun àwọn
Ilà ọwọ́ tèmi rè é. Ọba Adẹ́dàá l'ó kọ ọ́. Báwo ni ilà ọwọ́ tì rẹ ṣe rí?
Oriojori larin (eniyan gbogbo), ako ati abo odo ewe ati a won ti kodape Lara.Yoruba Nigeria BeneRepublic Brazil motherlanguageday2020 UN_Women Wrapang
Ìdòwú Afọláyan, ọmọ-ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dógún t'ó ṣe kóló onípáálí. OmoYooba
Ọdọọdún ni akàwé gboyè ìmọ̀ ẹ̀rọ ń jáde nílé ìwé, a lè ṣe àmù lọ́nà ìgbàlódé. IjambaOraAtiIke
Bàtà fún ìfẹ̀hónúhàn EndSars àti EndSWAT. Ẹ kàn sí lórí +234 803 512 4311 kí ẹ ra tiyín. Ẹ sọ̀rọ̀ sókè! EndNASSpay
Fun iyera wo nipa arun korona ni orile ede Naijiria. EdeYorubaDunLeti yoruba yorubanimi photos #photographylovers photo City Gate, Abuja
Ní ilẹ̀ẹ Yoòbá, a máa ń lo irúfẹ́ ọsàn kan báyìí fún oògùn arọ́mọléegun, ìjágányì/jágányì ni à ń pè é. Ewé, ẹ̀yìn igi àti egbò ni ó máa ń ṣiṣẹ́ yẹn. Yoruba Ewe
Baba lo rò fún yoyo; l'ábé ògèdè l'ábé òronbó óti se d'ábé ata.
Bi Olode O ba Ku Ojude E Kogbodo Wu Gbegi (koriko)
Omo ikirun agunbe oni ileobi etc tweetinyoruba
4) What is the name of the deity that stands as the connection between the living and the dead in Yorùbá land? 4) Kíni orúkọ Òrìṣà tí ó dúró gẹ́gẹ́ bíi àmì láàárín àwọn aláyè èèyàn àti òkú wọn?
Ǹjẹ́ ẹ rí àwòrán owó yìí rí? Níbo ni ó ti ṣẹ̀ wá? Yoruba
What city do they eulogize as: Ìlú wo ni à ń kì ní: Òjò pa Ṣẹ̀kẹ̀rẹ̀, ọmọ Àtìbà. Níbi tí wọ́n ti ní kí olówó ó gb'owó, kí Ìwọ̀fà ó da ti ọwọ́ rẹ̀ sílẹ̀. Ṣèbí kí ó lè bà di ìjà, kó lè bà di ápọn ni. Kí ọba aládé ó le r'íhun jẹ ni?
Pàkì là á só Ìtápá ni ìtaruku Apankoko kóyin máà korí odídẹ A díá fún ọ̀kọ̀ọ̀kan irúnmọlẹ̀ Wọ́n lọ rè é gba idà lọ́wọ́ Ògún Ife
Àyìnlá Adelégátor, Síkírù Ìṣọ̀lá Olóyèédé, Babátúndé Ọlátúnjí, Ògòdó Ẹ̀gbá, Souraju Àlàbí Labaika Odùtọ́lá, Jimoh Òjíǹdó, Sàlámì Balógun (Lefty Sàlámì), Tatalo Akínṣọlá Àlàmú, Amúdà Agbólúajé, Kawú Amínù, Fasco Dagama, Adé Wesco, Rájí Owónikókó Orin Yoruba
Kí wá ni ẹtà ní Gẹ̀ẹ́sì? Eta
WHO DO WE EULOGIZE THIS WAY: Ọmọ gb'élé gbé ìgbẹ́, ọmọ gbé ní oko, gbé ní ijù - Iwájú jí ẹ̀ṣọ́ ti ń gba ọ̀tá. Ẹ̀ṣọ́ kan kìí gba ọta láti ẹ̀yìn - Ọmọ arógun jó, ọmọ arógun yọ̀ -Ọmọ agbogun ṣ'owó ṣe Ọmọ aṣáájú ogun, máà kẹ́yìn ogun?
16. Nínú ẹsẹ̀ odù Ifá kan, a bá a pé ọmọ awo kì í lu imí, ọmọ awo kì í lu ìtọ́, kí ni imí àti ìtọ̀ tí Ifá ń fi ìjìnlẹ̀ ọ̀rọ̀ fọ̀? Ibeere Yoruba
Ìletò means village {ìletò tóbi ju abúlé lọ - a village is bigger than a hamlet} • Abúlé hamlet InYoruba
Njẹ o mọ pe? Gẹgẹ bi ọmọ Naijiria, ẹtọ rẹ si ominira jẹ ọkan ti ẹnikẹni o le ṣadede gba? Ṣe awọn igba kan wa ti ọrọ o…
Mo ti tẹ̀lée yín, ẹ tẹ̀lé mi padà kí n ba fi ìlà mi ránṣẹ́ sí DM
Bi ebi ban pa inu, Akasu bamba laa fi be A dia fun teyinbiwa tio san owo ipin lorun Mosan owo ipin lorun,mon…
Pọ́njú-òwìwí rè é o! Oògùn agbógunti àìfojúrí kòkòrò tí ń b'ára kọ̀yá ìjà ní í ṣe. Antibioticresistance
Àfòmọ́ iwájú 'O' àti 'RÒ' ni a fi ṣ'ẹ̀dáa o-rò. Kí nǹkan máa pààrà ibìkan láìmoye ìgbà ni rò. Orò ní í rò bí a ba ń ṣe orò. AsaOro Yoruba
EagleHall ní Ìkẹ́rẹ́ Ado Ekiti ni. Lo EkitiDecides2014 fún ìbéèrè bí o kò bá lè wá.
Ona po ti a ti le lo arayabiasa fun eto eko. A le lo ni audio, TV, ati ero alagbeka, e-mail, sms, ati onlin…
Aláfẹ́ ayé ẹ mí a bọ̀, ẹ wá jó. Aláfẹ́ ayé ẹ mí a bọ̀, ẹ wá jó. Oníbàtá lọ̀rẹ́ oní-Ṣàngó, ṣé ẹ gbọ́! Orin Ayinla Egunmogaji Yoruba
Ará Ìbíní gbà pé Osanobua ni ó bí Obiemwen, Olókun àti Ogiuwu. Benin Yoruba
Àpò j'èrù ní SMWNXT. Ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ alágbèékáa mi ní ń bẹ níbẹ̀, ẹẹ́rìndínlógún kọ́. Yoruba SMWLagos2018 …
Ti a ba ni ki a di oju ki eni buruku koja yoruba
3 • Níná ní í mú owó tán, àìnáwó: f'owó pamọ́ ní í mú owó bùyẹ̀rì. Owó t'á fi pamọ́ ni à ń rí ná bí nǹkan ò sí lọ́wọ́ ẹni lọ́la. Abameta
Ẹ̀gẹ́ ń'nú ẹ̀rẹ omi. Lẹ́yìn gbogbo ẹ̀ gbogbo ẹ̀, fùfú délẹ̀, oúnjẹ dé. Yoruba fufu Igbo akpu
Gẹ́gẹ́ bí àpẹẹrẹ: Ọmú-u Fúnmilọ́lá, kì í ṣe ọmú Fúnmilọ́lá. Okó-o Kọ́láwọlé Okó Kọ́láwọlé Bàtà-à mi Bàtà mi Ir…
15. Orúkọ ìdílé onílù ni Ajíbúlù, oókọ ìdílé aláṣọ-òfi ni Òfíwùnmí. Ajíbówú jẹ́ oókọ ìdílé___? A. Àgbẹ̀dẹ B. Aládé D. Àgbẹ̀ ibeere Yoruba
Yẹ ibùdó ìtàkùn yìí náà wò ~&gt; BHM OsuItanAdulawo
6. Kànrìnkàn ⏩ kàǹkàn Irun àgbọ̀n ⏩irùngbọ̀n ________ ⏩ ààtàn Ibeere Yoruba learnyoruba Language isunki iparoje
Idán tí àwọn onígẹ̀lẹ̀dẹ́ máa ń pa lásìkò ọdún Gẹ̀lẹ̀dẹ́ ló fa sábàbí òwe kan tó ní Gelede Yoruba IWD IseseLagba
Ẹ̀yìn ìgbà tí a dá ihò lu sí kọ́ìnsì penny ni a tó gbà á. Okùn ni à ń sín in sí bí owó-ẹyọ. OwoEyo Yoruba
Ǹjẹ́ o mọ irú ẹni tí àwọn t'ó wà nínú àwòrán yìí ń ṣe? Ǹjẹ́ o ti rí irú àpò tí àwọn ènìyàn wọ̀nyí gbé lọ́wọ́ rí? O mọ àwọn t'ó ni ilédì? Òṣùgbó ni wọ́n. Ògbóni sì ni ará Ìjẹ̀bú ń pè ní Òṣùgbó.3⃣ Yoruba Isese
3. Igi = gbẹ́nàgbẹ́nà Irin = àgbẹ̀dẹ Irun = ____________ Ibeere Yoruba
Kí ni aṣọ-ẹbí ganan? Yoruba bilingual blog asoebi
3. Àwọn òrìṣà ni Ọlọ́run kọ́kọ́ rán sọ̀kalẹ̀ wá sí ayé.
Nǹkan ṣe níjù a ò gbọ́ nílé, ara ilé kú ń gbọ́, wọ́n ń mú u mọ́ra ni. EsinOro
Òrìṣà ìbejì kì í kú, wọ́n máa ń ṣípò padà ni. Àfàìmọ̀ kí Táyéwò ó máa darapọ̀ mọ́ Akẹ́hìndégbẹ̀gbọ́n láì pẹ́.
Ẹ ò ṣe dán an wò ná.
5. Èṣí ọdún tó kọjá Ìdúnta ọdún mẹ́ta sẹ́yìn Ìdunfà ọdún mẹ́fà sẹ́yìn ______ ọdún mẹ́wàá sẹ́yìn Ibeere Yoruba
Mandela! Mandela! Mandela bí wọ́n bá bi ọ́ lọ́run wípé taló kọ ewì àtàtà dárò rẹ, máa wí fún wọ́n lọ́ọ̀hún pé yobamoodua niiiii Ewi
3. Parí òwe yìí: ọ̀pọ̀ irúibeere Yoruba
Ọmọ Èkó, ó ní alábàágbéè rẹ tí ń pariwo dààmú àdúgbò ngbogbo ìgbà? Kọ̀'wé ránṣẹ́ sí ìjọba; publicaffairs.org Lagos
Plan in Yoruba is ìgbésẹ &gt; Importance in Yoruba is ìwúlò
Ẹni tí kò ì kú ò mọ irú ikú tí yó pa òun Owe Yoruba
ÀLỌ́ ÀPA-GBÈ: Àlọ́ àpa-gbè jẹ́ àlọ́ tí ó ní ìtàn àti orin nínú. Ẹni tí ń pa àlọ́, á ma sọ ìtàn. Ṣùgbọ́n, tí ó bá dé ibi orin, Ẹni/àwọn tí wọ́n ń pa àlọ́ fún, á ma gbe orin. Fún òye ní ẹ̀kúnrẹ́rẹ́, ẹ fi fídíò yìí ṣe atọ́nisọ́nà
Re Mi ~ ni àmì oríi ọ̀rọ̀ yìí -&gt; wọlé. Kíni àmì oríi ọ̀rọ̀ wọ̀nyìí; baba (father), iba (fever), eja (fish)? ibeere Yorùbá
Eélòó ni a ó fi kọ́ ilé ìwòsàn àwòṣífìlà tí àwọn ohun èèlò ìgbàlódé pé dìbà sí. Kí onímọ̀ ìbílẹ̀ àti tìgbàlódé máa foríkorí. OmiInira57
Ní ọdún 1856 ẹgbẹ́ẹ CMS ṣe ìfilọ́lẹ̀ alphabet Yorùbá láti alphabet Roman àti Greek
Kí lorúkọ ọmọ tí a bí tẹ̀lé Àlàbá? ibeere
Ó tó'jọ́ mẹ́ta kan tí mo ti kọ nkan ní Mo ya àwọn àwòrán kan lẹ́nu'jọ́mẹ́ta yìí tí màá gbéyọ níbẹ̀ láìpẹ́.
Eléré kò ṣàpèjúwe tààrà irú ohun tí onítọ̀hún ń ṣe, eléré pé oríṣìiríṣìi
Oníkálukú jèjé ewúré Oníkálukú jèjé àgùtàn, àgùtàn bòlòjò Olúrónbí èjé omo re Omo re a pón bí epo Olúrónbí ò jo jo Ìrókò jo jo Folklore Tales Yoruba
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé bí ẹni ń forin kíkọ ṣe agbe (tọrọ owó) ni ọ̀ràn náà rí, ni a fi pe àwọn òǹkọrin/olórin ni alágbe? Àṣàa…
Ibikíbi o bá wà, tatí wéré ntẹdá, máa gbọ́ mi, Ọmọ Yo'bá ní ń períì rẹ, Baba Makaziwe, Zenani, Makgatho, Madiba Thembekile, Zindziswa --
Ọmọ Ògùn! Ọjọ́ ọ̀tun ni kì í ṣe ọ̀tun ọjọ́. Ṣé ó yé?
Ẹgbọ̀rọ kìnnìún ni à ń pe ọmọ kìnnìhún. Yoruba nomenclature
Kem mo garri kin to kole, ko le nho ni bodi mi. Yoruba
Ó di ọjọ́ kan, ọ̀rẹ́ Òkòló tímọ́tímọ́ fẹ́ gbéyàwó, àwọn ànaa rẹ̀ wá bi í léèrè pé tani ojúlùmọ̀ọ rẹ̀. Leléyun-ùn bá ní Òkòló. ItanDowe
Abàmì ìlù ni dùndún. Ìlù tó le sọ̀rọ̀, tó le kọrin bí èèyàn! Dùndún a máa jó, a sì máa fi Șaworo gberin. Șaworo ni ẹlẹ́rìí…
Ǹjẹ́ ìwọ́ fẹ́ lo orúkọ àbísọ rẹ? Ibùdó ẹ̀rọ-alátagbà mìíràn ní ìlànà orúkọ tòótọ́, ṣùgbọ́n èyí kò rí bẹ́ẹ̀ mọ́. Bí o bá fẹ́ lo orúkọ àbísọ nígbàtí o bá ń forúkọ-sílẹ̀ lórí ẹ̀rọ-alátagbà, máà ṣe bẹ́ẹ̀.
: SuperEagles pada bo nile leyin match meta pere Brazil2014
A yan ẹbọ fún un, ó sì rú u, bẹ́ẹ̀ la kì í nílọ̀ pé kò gbọdọ̀ kọ ìpè ẹnikẹ́ni lọ́nà ọjà. OjoIsinmi Itan Yoruba
Doctor ni doctor ń jẹ́ o
Ọmọ Yoòbá ni mì, Èdè Yorùbá ni èdè mi. Ìwọ́ ń kọ́, ta ni ẹ́? Kíni àmì ìdánimọ̀ rẹ? Kíni èdè rẹ? IMTD
In Yorùbá oúnjẹ ìpanu is snack, while food is oúnjẹ
Ǹkan tí àgbà fi ń jẹ ẹ̀kọ
Iró bóo? Gèésì ni chameleon kẹ̀ ẹ
Òdodo ọ̀rọ̀. Ni wọ́n fi pe ọjọ́ yẹn lọ́jọ́ ìkúnlẹ̀, èyí náà ló fà á tí a fi máa ń sọ pé, ìkúnlẹ̀ abiyamọ.
''Láìwọbàtà, láì borí, Àfi fún àwọn irun dúdú mirinmirin yẹn, Ọmọdé jòjòló yìí dìde ṣeré lórí koríko oṣù kẹrin, Òjò bẹ̀rẹ̀ lójijì, díẹ̀díẹ̀ Nítorínáà, ní bẹ̀rẹ̀, kò ríi rárá, Ìgbà tó yá, ó fọwọ́kàán IgbaEwe Atelewo Yoruba
2. Òru àti ọ̀sán Ọmọdé àti àgbà Òrùlé àti àlejò Olówó àti tálákà Fún wa ní àpẹẹrẹ àwọn àjùmọ̀rìn ọ̀rọ̀ méjì mìíràn tí o bá mọ̀. Ibeere Yoruba
Bí ìyàwó kan bá bí ọmọ mẹ́fà, tí òmíràn bí ọmọ kan. Tàbí, tí ìyàwó òmíràn kò bí ọmọ rárá, bákan náà ni wọ́n ma pín ogún náà, láì fi ti oye ọmọ tí kálukú bí ṣe. Bí ó bá jẹ́ oníyàwó kan ni, kò gba ìyọnu láti pín ogún, bí ó ti ṣe fi hàn, wípé, ìyàwó àti àwọn ọmọ
Ko Si Eda To Mò Ola twitteryoruba
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé ẹ̀yà ehoro méjì l'ó wà? Kí ni ìyàtọ̀ tí ó wà lára méjèèjì? Ehoro ẹlẹ́sẹ̀ aré ni ahoro. Àmọ́ àwọn kan ń pe méjèèjì ní ehoro. InYoruba LearnYoruba Language Rabbit Hare
* ìgbá, igba, ìgbà * Yoruba
Èmi ni Ọ̀rọ̀godogànyìn tíí bẹ lókè Odò-Ọya, Èmi ni ọkọ gbogbo iwin tií bẹ nínú ibú, Èmi Ọ̀rọ̀godogànyìn tií bẹ ní Ìlekè-…
Ọ̀nà Ìsokùn (Baba oyè Aláàfin), Àrẹ̀mọ̀ àti Alápìn-ín-ni òòṣà. Yungba EwiAlohun Yoruba Oyo
Ẹ ò pa á tán.
Gẹ́gẹ́ bí Fẹlá ṣe sọ, ó ní ohun tí a wá ṣe ní yàrá, jẹ́ k'á bẹ̀rẹ̀! Toro Sisi Owo
Babaláwo ní tòun ti àwọn ọmọ rẹ̀ l'ó ní láti ṣe ẹbọ náà. Alábahun gbọ́ rírú ẹbọ, ó kó gbogbo mọ̀lẹ́bí rẹ̀ wá fún ètò. Yoruba Ajapa
10. Ǹjẹ́ o lè sọ èrèdíi tí a fi pe foam ni fóòmù, bank ní báǹkì àti ọ̀rọ̀ bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ̀? ibeere Yoruba
5. Kí ni orúkọ ẹyẹ inú àwòrán yìí lédèe ọmọ káàárọ̀-o-ò-jí-ire? Ibeere Yoruba
Mo nlọ sí Lọndọn láti rí Ọbabìnrin nì. :)
Kí nìdí? Bíkòṣe ká fó
Ìran obìnrin ni abo, ìran abo sì ní ń bí, ní í rẹ̀ síi. Àṣẹ tí a fún ìṣẹ̀dá wọn ni bíbí.Alaye Odunayabo Yoruba
Ọ̀nà ti jìn gan an, àmọ́ kò jìn tó iye ọjọ́ tí àwọn baba wa fi ṣe ayé lọ́nà ìbílẹ̀.
Ké re o! Iléeṣẹ́ ìwé ìròyìn lédè Yorùbá kan ní Ìpínlẹ̀ Èkó ń wá àwọn ènìyàn ní ẹ̀ka ìpolówó ọjà rẹ̀, bí o bá tó gbangb…
Ara kì í ṣ'òkúta, bí àìlera bá sọ ará oko wò, ewé ni yóò já, egbò ni yó wà, ara rẹ̀ yóò sì padà bọ̀ sípò. Ọ̀fẹ́ nìwòsàn. owoekoekolongbe
Ìdíi bàbá ni ọmọ bá okó Owe Yoruba
Sahara ni wọ́n gbà wọlé gbà padà, eégún ẹrú t'ó kú s'ọ́nà ń bẹ l'ọ́nà nínú iyẹ̀pẹ̀ dònìí. nigbatiwonde
Òjò ńrọ̀ ṣeré n'nú 'lé, mà wọnú òjò kí aṣọ rẹ *parí ẹ, bío bá mọ̀ ọ́
Awọn ẹrin o nse, o yoo pada si lẹẹkansi yoruba smile happy
Oṣù Ògún ni àwọn Yoòbá ń ṣe ìrántí òkú ọ̀run, nípasẹ̀ bẹ́ẹ̀, òkú yóò di àtúnbí bíi iṣu titun. OsuOgun Egungun
Olorun lo da mi. Emi ki mo da ara mi Yoruba Gboard
B. Òkú ògolonto
Àsíá Osun yẹn ní ìtumọ̀ tí ọ̀pọ̀ ọmọ Yoruba kò mọ̀.
Ẹ tún wo èyí.
Tan ń rántíi àwọn ìwé Ilésanmí?
ÀTẸ́LỌWỌ́ ẸNI ni ètò tó ń lọ lọ́wọ́ báyìí, ẹ darapọ̀ mọ́ wa. Ẹ lè wò wá kedere ní oríi ẹ̀rọ Facebook &gt;&gt;&gt; Yoruba Bond929fm Bond
ewé efirin ni, orìíṣirìíṣi ló wà. Wẹ́wẹ́ àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ. Yoruba
Orúkọ wo ni ìran Yorùbá ń pe kòkòrò yìí? ibeere Yoruba
Dandan ni kí a ṣe orò kí ọba tó ó jẹ, a ó sì máa ṣe òmìíràn lẹ́hìn tí ọba bá gun orí ìtẹ́. AsaOro Yoruba
Ó yá ta ń mọ̀ ọ́ o! Ibeere Yoruba
Ó ṣe é ṣe k'ájọ rin ìrìn MarchAgainstRape ọ̀hún ni - :)
Ìrìnàjò Ilúu Nàìjíríà ní Aago mẹ́wàá IndependenceDayBroadcast 10am Yoruba yobamoodua
“: A nse opolopo Ipaye Lori oro yi pelu awon Omo ile iwe ati oluko won.” LASU
Ǹjẹ́ ìwọ mọ̀ wí pé òkìtì ni à ń pe ìdọ̀tí tàbí iyẹ̀pẹ̀ tí ó ṣù jọ sójú kan? Nítorí àwọn àpáta ràbàndẹ̀ tí ó dà bí òkìtì tó pọ̀ lágbègbè yìí ni a fi pè é ní Èkìtì. ApataEkiti Okiti
Ẹranko Abìwo Ẹranko Afàyàfà Ẹranko Abìyẹ́ InYoruba Yoruba Eranko learnYoruba Language
Nitori pe bi wan sheé ma sheé niyen tweetinyoruba
Aàrẹ ń sọ̀rọ̀ lọ́wọ́. Ta ló ń wò ó? DemocracyDay
Nígbà tí àwọn Irúnmọlẹ̀ 200 ọwọ́ ọ̀tún àti 200 ọwọ́ òsì Olódùmarè ń bọ̀ láti ìkọ̀lé-ọ̀run wá sí ìkọ̀lé-ayé, wọ́n ṣe ohun gb…
AGE CLASSIFICATION / PÍNPÍN ỌJỌ́ ORÍ SÍ ÌSỌ̀RÍ: Ọmọ Ọmú/Ìkókó - Infant (1 day - 1 year) Ọmọ Ọwọ́/Ìrinsẹ̀- toddler (1-2 years) Aròbó - kid (2-4 years) Ọmọdé - child (5-12 years) Ewé - Childhood Màjèsí - Teenager (13-19) Ọ̀dọ́ - Youth (20 and above)
N'ílú Ọ̀yọ́, a ní eégún alárìnjó/alágbe tí à ń fi àkísà ṣe agọ̀ọ rẹ̀, eégún bí Ajóbíewé, Ajófóyìnbó, Alárànán AraOrunKinkin
EGBE OSELU ACN CPC APGA ati ANPP DARAPO! Egbe tun tun ti wan gbe kale ni egbe All Progressive Congress (APC)
tanmọdé sóko/tanmọlọóko; tanmọóko; tan ọmọdé lọ sí oko idahun yoruba
: Apaadi are broken pieces of a clay pot. Akufo ikoko alamo ni won npe ni Apaadi
Ọ̀sun ló mú kí lọ́kọ láya máa gbé ilé kan náà? Ifá ló wí i, Ọmọ Yobá kọ́ orisa Osun IFA yoruba
Ẹni a nbọ́ kòlè mọ̀ pé ìyàn mú.
Èdè wà nílẹ̀ ayé ṣá. Àwọn onímọ̀ ní ó tó ẹgbẹ̀rún méje (7000) èdè tí ó ń ti ẹnu àwọn ọmọ Adáríhurun jáde, Dagbani jẹ́ ọ̀kan…
12. Ẹ̀gẹ́ náà ni pákí, tàbí __. Ọ̀dùnkún náà ni ànàmọ́ tàbí __ ibeere Yoruba
Mo ní mo fẹ́ kó lọ Abidjan níjọ̀ọ́sí, ń bi mi pé ṣé mo gbọ́ Faransé, ṣé ìlú yìí náà ò tó fà á kí a f'ẹsẹ̀ ẹ́ ẹ? Nigeria
Ibadan Disco -Electricity fẹ lati ṣe awọn alabaṣiṣẹpọ 350 awọn onibara fun Ogun, Oyo, Kwara ati Niger State nipa lilo awọn ilana iṣowo ti Agent Pe nomba yii lati forukosile agentbanking agent moneytransfer money yoruba billpayment financialfreedom
ilu ati nje oka kato mu eko yanga. ogbomoso ogbomojugun TweetinYoruba TweetInYorubaDay
Àfẹ́ẹ̀rí to be invisible in Yorùbá. (Ọdẹ lo àfẹ́ẹ̀rí - the hunter became invisible) InYoruba
Bí ilé ba dá bí ilé ó dá awọ laa kọ wo
8. Afọwọ́lába-ajé-tete ⏩ ẹni gíga Ọ̀yọkùn-bẹ̀nbẹ̀ ⏩ ẹni tí ó yọkùn Abó-ìrókò-láti-fi-lówó ⏩ _____ Ibeere Yoruba Oruko Inagije
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé Adébáyọ̀ Ògúnlèsì ni ẹni tí ó ni pápákọ̀ òfuurufú Gatwick nílùú London? Yoruba
Ìyá Ilẹ̀-ayé ń pariwo Nínú igbó kìjikìji níbi táwọn igi ń wó sí W'òkúta ìsàlẹ̀ òkun, wẹja bí ó ṣe kéré Fún wọn ní àsìkò, jẹ́ kí wọ́n dàgbà àti ga AyipadaOjuOjo
8. Èṣí = ọdún tó kọjá sẹ́yìn Ìdúnrin = ọdún mẹ́rin tó kọjá ___________ = ọdún mẹ́jọ tó kọjá Ibeere Yoruba
Okooo mi la la la la funkeoyinbopepper yoruba oko oyinbo
Ọmọ wo ni à ń pè ní Onípẹ̀? Ibeere Yoruba
YorubaTwitter Ẹ jọ̀wọ́ mo nílò ìrànlọ́wọ́ yín. I need links to Corona related songs,poems in Yorùbá. I already compiled a…
E to ore yin kan lo ti o je elesin Musulumi ke. RT : Níbo ni olúwarẹ̀ ti lé wá rí ẹran iléyá jẹ báyìí o? :)
3. Ẹ̀fọn náà ni yànmùyánmú. Fùrọ̀ náà ni ihò-ìdí. ____ náà ni àáké (àkíké). ibeere Yoruba
Ọjọ́ wo la 'ó dá músò? BringBackOurGirls
Olú means mushroom, head, leader (olú ilé iṣẹ́ wa - our head office) Yoruba InYoruba
Bí ẹ ò bá fẹ́ bẹ́ẹ̀, ẹ pe ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ 01- báyìí báyìí. NoToSocialMediaBill
IPA TÍ ÀMÌ OHÙN-ÚN Ń KÓ NÍNÚ-U GBÓLÓHÙN-UN YORÙBÁ Bí a bá fẹ́ sọ gbólóhùn tí ó jẹ mọ́ nǹkan ẹni, bóyá nǹkan ti ẹnìkìíní, ẹnìkejì tàbí ẹnìkẹ́ta, ki ní náà tí ó jẹ́ ohun ìní ẹni yóò fa ọmọ-ọ̀rọ̀ ìyẹn fáwẹ̀lì tí ó kẹ́yìn gùn. Ami Yoruba LearnYoruba
Ọjọ́-Ọ̀sẹ̀ = ọjọ́ tí ọ̀sẹ̀ titun bẹ̀rẹ̀. Orúkọ Abiso ọmọ tí a bí lọ́jọ́ ònìí ni Yoruba ń pè ní &gt;&gt;&gt;
Epo ni a fi ń dín àkàrà elépo; kengbe, a sì le fi dín nǹkan mìíràn. Epopupa Yoruba Food Ounje Akara
Mo n lo sabeokuta mo fe lo to omo Soyinka, osoyinka ooo ~ Olumo brymo Nigeria Ogun music musixmatch WoleSoyinka NigerianMusic Yoruba Tribe Weirdmaskman
3. Nínú oríkì orílẹ̀ wo ni a ti rí : Ọmọ kóró nígbó Ẹkọrọ A) Àígberí B) Olúfẹ̀ D) Arẹ̀sà Ibeere Yoruba
1. Ìkòkò dúdú fìdí t'ìgbẹ́. Kí ni o? AloApamo ibeere Yoruba
Iyọ̀ (tí a kó lára àpáta, tàbí nínú omi odò) ni àwọn ìyáa wa fi ń kọ́kọ́ pa ẹran lára kí wọn ó tó yan-án níná lórí àtàn. Ebola
Njẹ́ ẹ gbọ nipa iwé kan EDIDI rí? Mi ja mi lòri ẹ, o di àárọ̀
o ye ki awon dockita ti se aiyewo Ebola fun gbogbo wo IdanOriPapa
Àwẹ̀ kẹ̀? Njẹ́ irú àwa báyìí lè gbàwẹ̀ bí? Níbi tí mo fẹ́ràn oúnjẹ dé :) Kòkòrò ikọ́ ló mà fẹ́ máa kọ́lé sími lọ́nàfun o
Aláké Òdí, ló ṣe ilé de baba rẹ̀ lórí ipò ọba. Asẹ̀ ni ó jọba lẹ́hìn tí Aláké Òdí wàjà. Asẹ̀ bí Ikin. Ikin bí ìbejì, tí orúkọ wọn ń jẹ́ Ọbátúapá àti Ọ̀pálápá. Ní àsìkò tí Ọbátúapá yóò jọba, ó ní wọ́n ní láti fi Kẹ́hìndé òhun náà jọba. Ọbátúapá jẹ Arẹ̀sà Adú
asin oun ekute, Jo mi Jo, awon naa n Jo nja, Jo mi Jo. Ija re mo wa la, Jo mi Jo, asin fi mi ni imu je, J
Alàgbá lọ! Ọdún-un 2014 ni mo kọ́kọ́ fi ojúù mi kòró kan àjàpá inú ààfin Ṣọ̀ún Ògbómọ̀ṣọ́ yìí. Níbi tí ìjàpá yìí gbó dé,…
Emi? Ọmọ Yoruba ni mí. Nàìjíríà ni wọ́n ti bí mi.
efo kan bayi ni elegede, o si tun maa n ni eso bii egusi. Awon ara Modakeke a si tun maa pe eso naa ni lan…
Òrugànjọ́ náà ni ààjìn, nítorí wípé òkùnkùn máa ń bolẹ̀ birimùbirimù, tí ohun gbogbo á pa lọ́lọ́ ni a fi períi rẹ̀ bẹ́ẹ̀. K…
Tí ẹ̀dá bá mọ iṣẹ́ àṣelà ni, ìwọ̀nba ni làálàá máa mọ. / If a man knows his destined path to success for sure, he will…
Gẹ́gẹ́ bí Onígbá Iyùn ṣe dá a lábàá, wípé kí n máa sọ ìdáhùn ìbéèrè tí ẹnikẹ́ni kò bá gbà. Bí ó bá di agogo mẹ́jọ ajálẹ́ yìí, ẹ ó gba ìdáhùn síbèêrè. idahunsiIbeere140318 Yoruba
: Akéréfinúṣọgbọ́n. Akọ́nilọ́ràn bí ìyekan ẹni. Ọ̀rúnmìlà ló ń jẹ́ bẹ́ẹ̀.Okitiripì, a jí pa ọjọ́ ikú dà
Wọ́n ní ká lo onírúurú èlò ti wọ́n pèsè fún ìlò onìròhìn láti fi pín àwọn ohun àṣà iṣe ìbílẹ̀, ìpínlẹ̀ àti orílẹ̀-èdè wa Google journalism
8 » Wọn kì í gbé wọọ́n sin. Eegun Yoruba Oyeku
Bẹ́ẹ̀ ni, department of African languages lẹ́yìn Philosophy. Ó yẹ kí a mọra nìyẹn o.
ÀWỌN Ẹ̀GBÁ KÍ WỌ́N TO ṢẸ̀DÁ ABẸ́ÒKÚTA Abà kéékèèké àti abúlé ni àwọn ará Ẹ̀gbá ń gbé, tí wọ́n sì dá dúró lọ́tọ̀ọ̀tọ̀, tí wọ́n kò sí ní abẹ́ olùdarí kan. Àwọn ògidì ìdílé ní Ẹ̀gbá tọ orísun wọn lọ sí Ọ̀yọ́. Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àgbà olóyè ní Ẹ̀gbá wá láti
SÁNYÁN: oríṣi Aṣọ Òfì tí ó ní àwọ̀ tí ó pọ̀n fẹ́rẹ́fẹ́. Òhun ni wọ́n ń pè ní Baba Aṣọ
Owó ìgbẹ́ kì í rùn. Owe Yoruba
Kí l'ọkùnrin ṣe t'óbìrin ò lè ṣe? OjoOmobirin
Ewé ọgbọ́ tí à ń kì nínú ọfọ̀ọ nì: ohun tí a bá wí fún ọgbọ́ ni ọgbọ́ ń gbọ́ rè é o! Oògùn ara ríro àti oògùn ọgbẹ́ inú. Yoruba Herb
Ni akoko igbiyanju yii, Mo paṣẹ fun gbogbo eniyan lati duro lailewu. Tọju si awọn ofin, COVID-19 jẹ ohun irira ti gbogbo wa tọju Ọdọmọkunrin ti ara wa. Eyi jẹ akoko ironu lori awọn nkan ti o yẹ ki a ṣe pataki si. O ṣeun Yoruba
Gọ̀gọ̀bírí/Gògòbírí ni ìran Yorùbá tí ó wà ní agbègbè Ṣókótó. Yoruba
10. Fi + ọ̀rọ̀ + jẹ + omitoto + ọ̀rọ̀ = f'ọ̀rọ̀jomitoọ̀rọ̀ Gba + ìyànjú = gbìyànjú Dá + ìran + ẹ̀jẹ̀ = dáranjẹ̀ ______ + ìjókòó = ibùjókòó Ibeere Yoruba IsedaOro
Ọ̀nà àti pawó náà kúkú ni àyájọ́ yìí ti dà o :) Ẹ wo adúrú owó tí wọ́n gbé lórí àwọn òdòdó. #
Nínú ọdún yìí ni iṣu tuntun ń jáde l'Ọ́wọ̀, tata àti ọbẹ̀ díndín ni a fi ń jẹṣu àjọ̀dún. Igogo Yoruba Ondo
NAME IT SEGMENT / ABALA SỌỌ́ LÓRÚKỌ: We go into mathematics today. What Yorùbá word (coined or derived) can we use in place of FORMULA? A wọ inú ìṣirò ní òní. Orúkọ Yorùbá (ìṣẹ̀dá tàbí ìlò) wo ni a lè lò dípò FORMULA?
Amósùn ń lu ìlù t'ó ga jù lágbàáyé, lánàá níbi ìṣíde NigerianDrumsFestival2016 ní ìpínlẹ̀ Ògùn. Yoruba
Ẹnìkan bi mí wípé, kí ni wọ́n ń pe Charger ni Yorùbá? Ẹ dákun kíni a lè pè é?
2. Èwo ni ọ̀rọ̀ aṣàpèjúwe nínú gbólóhùn yìí : Simisọ́lá sùn gbalaja sórí ibùsùn ibeere Yoruba
Ewùrà Pupa + Àgbagbà + Ẹ̀gẹ́/pákí + Kóóróo ṣúgà méjì = oògùn ẹ̀dà. A ó sá a gbẹ. A ó gún un kúnná, k'óbìin máa fi mùkọ. OgunEda Yoruba
Ǹjẹ́ o mọ̀ wípé àwọn ará Delta (ìjọba ìbílẹ̀ Àríwá Aniocha) ń sọ èdè agbègbè kan tí à ń pè ní olùkùmi? Yoruba
Eégún Ẹ̀yọ̀ ni wọ́n ma fi ń ṣe orò ìkẹyìn fún ọba tó bá wàjà ní Ìsàlẹ̀ Èkó (Lagos Island). Ẹ̀yọ̀ náà ni wọ́n fi ń sin Ọba tuntun gun orí ìtẹ́. A tún ń pèé ní , Adámú Òrìṣà Ẹ̀yọ̀ jẹ́ eégún àwọn agbolé kan ní Ìlú Ẹ̀pẹ́, ní Ìpínlẹ̀ Èkó.
ORIKI IJEBU Ijebu omo alare, omo awujale, omo arojo joye, omo alagemo ogun woyowoyo, Omo aladiye ogogomoga,Omo adiye balokun omilili, ara orokun, ara o radiye, Omo ohun seni oyoyonyo, oyoyo mayomo ohun seni olepani ijebu babaijebu faaji igbadun yoruba
Alárinà náà ma jẹ́ kí ọmọbìnrin náà mọ̀ wípé ọkùnrin tí ó gbé ohùn dìde si, ní ìfẹ́ sì ọmọbìnrin yìí, láti fẹ. Bí ẹbí méjèèjì bá ti mọ ara wọn dáada, alárinà ma yẹ̀ sí ẹ̀gbẹ́ kan. Lẹ́hìn èyí ni wọ́n ma ṣe ètò ìgbéyàwó.
Àwọ̀n ni ẹ yẹ̀ wò, ọjọ́ ń lọ idanoripapa NGAvsFRA
Nlẹ́ o! Ìjàpá tìrókò ọkọ yáníbo :)) yoruba aalo
Kí n ba níbẹ̀ lá sán, inú ojúu rẹ̀ ni ń wò tààrà
10. Èwo ni ó tọ̀nà nínúu gbólóhùn méjèèjì : A. Àkàlàmàgbò kì í pa ọdún jẹ B. Àkànnàmọ̀gbò kì í pa ọdún jẹ Ibeere Yoruba Owe
Omu kon wunmi mu lataaro ni sha, mio mo why yoruba sinzumoney
Ó ku ọjọ́ Méje! Fi iṣẹ́ rẹ ránṣẹ́ sí wa. You can be the next LawuyiOgunniran Wo fún ẹ̀kúnrẹ́rẹ́ àlàyé. AtelewoPrize Yoruba Atelewo
Fére ~ asthma. Fèrè ~ flute, whistle. Fère ~ to sip. Fẹ̀rẹ̀ ~ early morning. InYoruba
Àmọ́ ṣá irin a máa tẹ̀ fún irin o »
Ẹ̀là òwú kì í rí olóko kí ó di ojú mọ́ orí. EsinOro Yoruba
Kò pẹ́, àwọn aráàdúgbò t'ó tọ̀ wọ́n wá sí igbó rí tẹ̀gbọ́ntàbúrò, ó d'ilé. Iyewa
Bí ọmọ olóòkú bá ṣe pọ̀ àti lówó tó ni aṣọ tí wọn yóò fi sin òkú yóò ṣe pọ̀ tó. AsoEbi Yoruba
Sùúrù lere tàbí Ọlọhun ṣògo? EdeYorubaDunLeti yoruba yorubawedding yorubaculture video videostar videos instagood inspiration instadaily instamood insta Lagos, Nigeria
: Opo eebo ni.Ọ̀pẹ òyìnbó/ọ̀pẹ èèbó InYoruba fruit pineapple eso
8. Ẹ̀gúsí ni a fi ṣe ògìrì, ẹ̀wà la fi ṣe gbẹ̀gìrì,_______ ni a fi ṣe ègbo. Ibeere Yoruba Ounje
Yoruba omo karo o ji ire bi? Awon oruko ti anpe Orunmila Baramiagbonniregun Amomotan Oyigiyigi Ikuforiji Eni alike Ogbonileaye Elerin pin Option ile Ife Olokun asorodayo Ope abi wear
Ẹ̀sìn wo? ṣé ti ìbílẹ̀?
Yoruba it means ma gbagbe oo
mo wa fi owo dodo pa omo oni dodo ni Idoodo. Ibeere Yoruba
Ọjọ́ ń re ibi àná
Ifá kì í nílọ̀, ó ní kí Àgbọnmìrègún ó múra bi obìrin, gbé igi tí a gbẹ́ lére sórí, kí ó fún ọ̀já mọ́yà, kí ó wọ ìkù sọ́rùn ẹsẹ̀. Gelede
11. Ọ̀ṣun, Ògùn,______, Ọya Ọ̀pọ̀tọ́,________, ìrèké, àgbáyùn-ún Ọọ̀ni, Àkárìgbò, Olú,________ Ibeere Yoruba
Mo wá mú ègùṣọ́/ògùṣọ́ èyí ihá tí mo kó látara ẹyìn tí mo tẹ fi ṣepo lánàá mo kó o lé igi ìdáná nì, mo yára lọ fọn iná wá #…
4) Ìyá ràpàtà yàgbẹ̀ẹ́ ràpàtà, ó fi ewé dúdú bòó Kíni o? 4) A fat woman excretes a big faeces and covers it with a black leave What is it?
THE ITEMS USED IN IFÁ CONSULTATION (1): IKÍN ÌYẸ̀ROSÙN ỌPỌ́N IFÁ ODÙ IFÁ AWON OHUN ÈÈLÒ IFÁ DÍDÁ: IKÍN ÌYẸ̀ROSÙN ỌPỌ́N IFÁ ODÙ IFÁ Our guest for today , will explain how these items are used and, the process involved in generating an ODÙ IFÁ, using them.
Igi pàndidi ni àwọn agbẹ́ igi ní ère sábà fi ń gbẹ́ ère àgbésórí tí a ń pè ní Gẹ̀lẹ̀dẹ́ àti Ẹ̀ẹ̀fẹ̀. Gelede Yoruba IWD IseseLagba
Ara idi ti o yẹ ki ama ni TweetInYoruba. Sugbon eni ba ri aworan mo ohun ti a nso Ni afikun Twitter ogba abidi to ju ogóje lo. .
ó hun ti onikaluku n lo aago fun yato sirawon, elomiran a maa loo fun oge şişe yato si fun ondiwon akoko.
N je o mo pe èèwọ̀ ni fún oba ilẹ̀ yorùbá láti wo inú adé? NjeOMo Eewo Yoruba Lagelufm967
Ọ̀bọ̀un-bọùn ni èmi mọ kòkòrò yìí sí, ẹ̀ka èdè wo ni 'ìràwò'? Ohun tí ènìyàn ò mọ̀ ṣe àgbà èèyàn, bẹ́ẹ̀ ènìyàn kì í dàgbà s'óhun tí kò rí rí, tótó ṣe bí òwe àwọn àgbàlagbà. Yoruba
K'éku ilé gbó kó so fún t'oko. Ekú ojú lónà Yoruba
Bí Ògbómọ̀ṣọ́ ṣe di Ògbómọ̀ṣọ́ Ogbomoso
awa niyen o jare ise ni ko fun mi laaye lati ma wa sibi deedee
Àwọn irúnmọlẹ̀ l'ọ́kùnrin wọ̀nyí dáhùn,wọ́n la wọn kò fi ìmọ̀ ṣe ti. Olódùmarè wá á pa á láṣẹ fún wọn, Ó ní kí wọ́n padà sílé ayé kí wọ́n ó lọ fi ti Ọ̀ṣun Sẹ̀ngẹ̀sẹ́, Olóòyà Iyùn ṣe. IWD2018 Yoruba
:Omo onipo, omo osaasu, tu'le ba oke, tu'le ba okuta. Mo'tu l'ota ero, akomonise l'ota imele. Aro'jo jo'ye, omo ade'l…
Ẹ wí fún ẹni tó ń fi ọlọ ata wé èyíkéyìí ẹ̀rọ ìlọta òní pè kò m'Ẹ̀yọ̀. Ẹ bíi bóyá ó ti jẹ ata tí a lọ lórí ọlọ rí? Iseselagba emafiwe
Ṣé irin a sì máa dógùn-ún tó ba rí afẹ́fẹ́ tàbí omi.
Àwọn àwòrán wá láti (IG). (IG)
Ta ló ti ṣàkíyèsí àtẹ́gùn tí ó ń fẹ́ lẹ́nu ijọ́ mẹ́ta yìí? Ní ṣe ni ó ń dùn bí ẹni pé à ń lọ orò, ẹ dẹ etí sílẹ̀ bẹ̀lẹ̀jẹ́ kí ẹ gbọ́ ìró náà ní ìparí ohùn-àtàwòrán tí mo yà yìí.
6. Ọmọ pupa láàárín ẹ̀gún. Kí ni o? Ibeere Yoruba Alo Apamo
HOW WELL DO YOU KNOW YORÙBÁ LAND/ BÁWO NI O ṢE MỌ ILẸ̀ YORÙBÁ SÍ? 1) What is the name of the tourist site that, Ìbàdàn people say: you don't know Ìbàdàn, if you have not been there? 1) kíni orúkọ ibi tí àwọn ará Ìbàdàn ma ń sọ wípé, èèyàn ò mọ̀ Ìbàdàn, tí kò bá dé ibẹ̀?
Ǹjẹ́ ẹ mọ̀ wípé, àwọn Oníṣòwò kéékèèké ní Ilẹ̀ Yorùbá àtijọ́ ni à ń pè ní ALÁÀRÓBỌ̀? Wọ́n ma ń ra ọjà tí wọ́n ma wá tún tà ní kékeré ní ọjà. Àwọn Oníṣòwò yìí má ń ní ṣe pẹ̀lú àwọn ọjà oko (ohun ọ̀gbìn àti ọ̀sìn). Àwọn obìnrin ni wọ́n gba òwò yìí kan.
Orí ni alákàn fi ń ṣọ́rí, iṣẹ́ kékeré kọ́ ni kí ọmọ aráyé ṣèfẹ́ ẹni. Ó ní bí Ọ̀rúnmìlà ṣe kọ́ wa, kí ọmọ aráyé ó ba fẹ́ 'ni. Ife
Kí ni Yoruba ń pè ní pẹ́tẹ́lẹ́? Àti pé kí l'ó ń fà á? Ibeere
Àwọn Yorùbá gbàgbọ́ wípé, tí ọmọ bá kọ́kọ́ hu eyín òkè, àṣẹ wà ní ẹnu ọmọ náà. Nítorí náà, wọ́n ma ń kọ́ àwọn ọmọ náà láti gba àdúrà, dípò pé kí wọ́n ma ṣẹ́ èpè.
Onírúurú eré ni wọ́n kọ. Eré bíi; Saworoide SawoSogberi Afonja AgogoEwo l'ó ti agódo ọpọlọ Alágbà AdebayoFaleti yọ jáde. Yoruba
Ẹyin lohùn, bó jábọ́ sílẹ̀, á fọ́ yányán, kò dẹ̀ ní ṣe é kó. Ọ̀rọ̀ ẹnu lágbára, ọ̀rọ̀ ni àdúà, ọ̀rọ̀ ni èpè. Enulebo
Bàbálòrìṣà ti pa ewúrẹ́ sí Yemọja. Ó ku ẹyẹlé, ekuru àti ègbo. YemojaFestival
Oro re o Yoruba version# O deep
Akanni àbí akàn ni? Ìyàtọ̀ ń bẹ.
Lara awon ohun ti mo mu bo lati akefestival ni iwe Ake ni Igba Ewe ti Wole Soyinka ko ti Akinwumi Isola tumo si ede Y…
Kò ì tán. Òwe náà ṣì kù.
Àwọn ọ̀jọ̀gbọ́n jànkàn-jànkàn l'ẹ dárúkọ o! Ògúnnágbòngbò tí ndátọ́ lẹ́nu ìgbín ni baba Fálétí jẹ́.
Bí a bá ń fi igi tí a jẹ lórí gbo eyín àti ahọ́n, à ń fi í rin-ín ni. Báyìí ni orín ti ṣe ṣẹ̀ nínú èdè Yoòbá. LoOrin Yoruba
_________ ni baba Ifá? (A) Ọ̀sẹ́ méjì (B) Ọ̀yẹ̀kú méjì (D) Èjì Ogbè Ibeere Yoruba
Babaláwo ní kí wèrèpè ó wá àpata òkété, ọ̀kẹ́-owó mọ́kànlá, ògidì ọṣẹ kí wọ́n fi rúbọ. WerepeNinuIfa Yoruba
IROYIN NI SOKI YOO MA BO SORI AFEFE LAIPE LATE TOPE OYEFOLU BONDFM 92.9.
Àwo̟n òbí ló ní è̟tó̟ tó ga jù lo̟ láti yan è̟kó̟ tí wó̟n bá fé̟ fún àwo̟n o̟mo̟ wo̟n.
Ewé méjèèjì ni a fi ń wé/pọ́n ẹ̀kọ́ (àgídí). Ewé gbòdògí ni a fi ń sín (yí) obì kí ó má ba à gbẹ sódì. Ewé eran máa ń gbẹ,…
ORI KETALELOGBON: ÈTÓ LÁTI GBÉ ÌLÉ ÀYÉ (IWO LO LE MI E) Law2go HumanRightsinNigeria section33 yoruba
Ọ̀ṣun ló pàṣẹ pé obìrin ò gbọdọ̀ wọ aṣọ agbádá mọ́? Ifá ló wí bẹ́ẹ̀, Ọmọ Yobá kọ́ orisa Osun Osogbo yoruba agbada
np Ise Agbe Titled: Ogbin Ope Oyinbo yoruba wednesdaythoughts agriculture
Ìgbàgbọ́ ìran Yoòbá ni pé oníkálukú wa l'ó ní ẹmẹ̀wà lọ́run kí a tó wá ṣ'áyé. Asa EgbeNileYoruba Yoruba
Láàrín Cristiano Ronaldo àti Lionel Messi, ta ni ó ma f'akọyọ lálẹ́ òní nígbàtí ẹgbẹ́ Agbábọ́ọ̀lù-ẹlẹ́sẹ̀ Barcelona bá g…
Ìbẹ̀rẹ̀ kì í ṣe oníṣẹ́, àf'ẹni tó bá forí tì í dópin. Trans: Only he who completes a task can be called successful.…
Ààbò iṣẹ́ẹ wa lórí ayélujára Nokiasmwlagos smwwordpressng smwlagos
Saturn ló ni Saturday, oòrùn ni à ń bọ lọ́jọ́ Sunday. Àwọn orúkọ ọjọ́ wọ̀nyí ti yí padà àbí ó sì wà bẹ́ẹ̀? Kojoda daysoftheweek Yoruba
Ì-dọ̀-bá-ilẹ̀ (ọ̀rọ̀ ìṣe) ni ó di dọ̀bálẹ̀, kí ló di ìkúnlẹ̀/kúnlẹ̀? Ibeere Yoruba
Ọ̀tọ̀-ọ̀tọ̀ la rìn wá. Ilé-ayé la ti pàdé. Olúkálukú ló máa jíṣẹ́ ọwọ́ rẹ̀ f'Ọlọ́run Ọba.
1] Kíni orúkọ tí à ń pe àga yìí? 2] Pa òwe kan tó jẹ mọ́ àga yìí. Ibeere YorubaQnA
Apá lará, ìgúnpá ni'yèkan. Kí ni iyèkan? ibeere owe Yorùbá
Dájú, orúkọ ńroni lóòótọ́. Akíntúndé àti Akínsànyà loókọ tí mọ̀ ń sọ. Bí a túu sédèe English • Akin túmọ̀ sí strength/bravery. PlaneCrash
Ó l'óhun tí a wá ṣe ní yàrá, jẹ́ k'á bẹ̀rẹ̀! - ní ohùn Fẹlá Aníkúlápó Kútì.
Gbogbo ohun bá gba àyè, tí ó wúwo; tí a lè fi ọwọ́ kan ni Matter | Science
Oúnjẹ kì í pẹ́ yán olóúnjẹ lójú, ni ọ̀bọ ṣe fi oúnjẹ tí wọ́n fún un gbo'lẹ̀, á ní Kiní burúkú yi tún lè fẹ́ gbàá padà…
Ení bí ení, Èjì bí èjì, Ẹ̀ta ǹ tagbá, Ẹ̀rin wọ́rọ̀kọ̀, Àrún ǹ gbodó Ẹ̀fà ti èlè, Bíró n bíro, Ìro ni bàtá, Mo gbá l'Ákèsán, Gbangba l'ẹ̀wá. Atelewo Yoruba
Ìpolówó Ọjà l'àgúnmu òwò
pari owe yi: Bi a bá ní kí ará ilé ẹni ma l’owo,..
sì ma ju owó tí wọ́n yá jáde lọ, nígbà tí wọ́n bá bẹ̀rẹ̀ sí ní ká èso lóko. Orísun ìmọ̀ yìí: Adebanji Akítóyè, A History of The Yoruba People, Amalion Publishing, Dakar.
Lati igbaun, gbogbo AA ti moba tiri, lepa niwon. Yoruba 2009vs2019 ARSMCI
elegbe ireke onibudo ni yen o! (Erin kee kee)
Egúngún kì í sọ̀rọ̀, a máa pe Ẹ̀ṣà ni; ohun ẹnu egúngún. Ẹ̀ṣà t'ó jẹ́ eégún àkọ́kọ́ ní ń pè. Eegun Yoruba
Abala ke̟è̟é̟dógún. E̟nì kò̟ò̟kan ló ní è̟tó̟ láti jé̟ o̟mo̟ orílè̟-èdè kan. A kò lè s̟àdédé gba è̟tó̟ jíjé̟ o̟mo̟ orílè̟-èdè e̟ni ló̟wó̟ e̟nìké̟ni láìnídìí tàbí kí a kò̟ fún e̟nìké̟ni láti yàn láti jé̟ o̟mo̟ orílè̟-èdè mìíràn.
Kíni wọ́n bọ ní'fẹ̀ kí wọ́n tó bọ̀'ìṣà? Isese
Ta ní mọ èrèdíi rẹ̀ tí a fi ń pe Adámú Òrìṣà ní Adímú? Yoruba EyoOrisa Lagosat50 Asa IseseLagba
16. Mo kí ọ̀ta mo kí òpè ni à ń kí àwọn ọ̀tayò. Báwo la ṣe ń kí aláìsàn? ibeere Yoruba
First off, it is àmì not amin Gbogbo wa la máa jẹ breakfast
Fii Aye Gba Mi Nii Oruko Tii Saaraa N Jee Yoruba. OKAY.
Gba be RT : Omo Isale Eko!
I didn't miss a tone mark, it sounds do-re-do (ì-fa-ilà), ohun tí a fi ń fa ilà
Ọmọ Òkè rìbìtì rìbìtì tí ò jẹ́ k'ómi ó làárín ìlú já, ǹjẹ́ o mọ ìdí tí a fi pe ìlúù rẹ ní Òkehò? Yoruba Oyo Okeho
The saying that's used in not writing kids' importance/efforts off: Ọwọ́ ọmọdé/èwe ò tó pẹpẹ; Ti àgbàlagbà ò wọ akèrègbè (a kid's hand isn't high enough to reach the altar; the elder's hand can't enter a gourd) Is gotten from a verse in Odù Ifá, ÌWÒRÌ MÉJÌ
Àwìn = to sell/buy on credit {mi ò ra ọjà àwìn, mi ò ta ọjà l'áwìn - I didn't buy on credit, I won't sell on credit} InYoruba
3. Orúkọ ìdílé : Yẹmọja ⏩ Omítọ̀nàdé, Omíkúnmi, Yínnúomi Ṣànpọ̀nná ⏩ Babáyẹmí, Aníbaba, ______ Orò ⏩ Ìtáyẹmí, Abíórò, Abóròdé Ibeere Yoruba Oruko
* 400 - irínwó/eríwó jẹ́ ẹyọ òǹkà tí a mú láti ara ERIN. Erin owó ni erínwó jẹ́. Òhun ni ẹyọ òǹkà tí ó ga jù nínú ìṣẹ̀dá òǹkà Yorùbá. * 600 jẹ́ 200 x 3 - Igba mẹ́ta - ẸGBẸ̀TA. Èyí lọ títí ó fi dé 2000 (ẸGBẸ̀WÁ) - 200 x 10 - Igba mẹ́wàá
Dòdò díndín gbẹ nìyẹn now
Ẹ̀rẹ̀kẹ́ yín yọ o :)
Pa si'le pa s'oko. Laka aiye OGUN ko l'aso, moriwo l'aso OGUN. Ire kii se ile OGUN, emu lo ya mu ni'be.
Bí ikoroduexpress ṣe rí ní ìrọ̀lẹ́ yìí traffic building
Bí ẹnìkan ṣe pe àkíyèsí mi síi ni mo ti fẹ́ paá rẹ́. Àmọ́ Twítà dàbí òwe Yoòbá kan tó wí pé ẹyin lọ̀rọ̀..
Ẹni tí ò bá lè ṣe ìṣèṣe ò tọ́ nípò ọba alayé igbákejì òrìṣà. Ife Yoruba Iseselagba
Èmi nìkan tán.
ooto ni. Ma koja mi Olugbala, kii se orin akunleko oh. Orisa bi ifun kosi, ojoojumo ni gb'ebo l'owo eni!
Ṣe ẹ ọ̀ gbọ́ Yorùbá ni? Àbí kò kàn yé yín? :)
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé tẹ́lẹ̀tẹ́lẹ́rí, ní nǹkan bíi 1853, Bí-Ọlọ́run-pẹ̀lú ni à ń pe ìlú Lànlátẹ̀? Oyo Yoruba
Èyí tí ò rí bẹ́ẹ̀ lẹ́sẹ̀kẹsẹ̀, ó ṣì ń lọ ní ọ̀nà àrà lábẹ́lẹ́. TAST OwoEru
Èyí tó yẹ kí òjò rọ̀ fífọ́n ní í fọ́n, kò jọ ọyẹ́ kò jọ ọ̀gìnnìtìn ń fẹ́ yẹ.
Ewé Ọlá rè é. A máa ń lò ó láti fi wo àrùn àtọ̀sí, ẹ̀fọ́rí àti fún ikọ́. Ó sì ń mú ọgbẹ́ sàn kíá. Yoruba herbs
Bákan náà ni àkọsílẹ̀ ṣàlàyé wípé ọmọ Houegbadja tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Akaba lọ bẹ olóyè kan ní Gédévi tí oókọ rẹ̀ ń jẹ́ Dan wò, ó sì béèrè ilẹ̀ lọ́wọ́ọ rẹ̀ láti fi kọ́ ààfin, eléyun-ùn fún Akaba nílẹ̀ tí ó béèrè fún láti k'áàfin. OgunDahomeyAtiEgba
Ṣé kí n ní kẹ́nìkan wá gbà á?
Ilà ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ọ àti àwòrán jẹ́ méjì ń'nú ìwífún tí ó yẹ kí a fojú sí. Àwòrán, ní pàtàkì, lè yọ́ mínrín so ìṣàmúlò tí o fẹ́ jẹ́ ó dá wà pọ̀. Èyí wọ́pọ̀ ní ibùdó ẹni-tó-ń-wá-ọkọ-wá-aya àti àkáùntì onímọ̀.
Bóyá ni o mọ̀ wípé 'ILÉ ÈRÒ' ni ó di Ìlerò? Ní Ifẹ̀ ayé àtijọ́, Ìlerò ni ibi tí ilé tí a fi ń gba àlejò; àwọn èrò ọ̀nà/èrò ọjà tí ó wà láti ọ̀nà jínjìn/àjòjì tí ilée wọn kò sún mọ́ láti sùn wà. Ihà kínkín kọ́ ni àwọn tiá kọ sí ìtọ́jú àlejò. IrinisiNiIsoniNiOjo
: - Tẹ link àwòrán náà, á darí rẹ lọ sí webpage tí ó wà. Wà á sì save :)
àwọn ọmọ ẹnu ìkọ́ṣẹ́ kan léè dá dúró láàyè ara tìrẹ, tí àwọn kan sì ma ma sin ọ̀gá wọn lọ.
Àwọn Faransé a sì ti ṣe oúnjẹ l'ẹ́ṣọ̀ọ́ kàlákìní. Ṣé jíjẹ náà làá jẹ ẹ́. A kò le gbé e kọ́ araògiri. A ò sì lè wọ̀ ọ́ bí èwù.
Kí ni o rí sí ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò yìí? ireporterstv BringBackOurGirls BokoHaram
: Omo Akanbi alaketu nikan ni obinrin Alákẹ́tu àti Olówu :)
Alákọ̀wé yín ń bẹ níhà ìlà-oòrùn London. Ní ẹ̀bá ibi tí àwọn ilé-ìfowópamọ́ àti ilé-iṣẹ́ ìfowóṣòwò parapọ̀ sí.
: mi o ro wipe riba ni oba maa n gba o,ISAKOLE ni Oba ngba EdeAbinibi
Do you want to broadcast in both English and Yoruba Language? Vote Here Watch out for our new Logo to be lunched soon. Ǹjẹ́ o fẹ ki máa gbé ìròyìn jáde ní èdè Oyinbo àti Yorùbá? Dìbò síbí, ẹ máa retí Logo wá tuntun tí yóò jáde laipe.
Níbẹ̀ ni wọn yóò ti ṣe ohun ètùtù t'ó yẹ fún Báannúnì (orí) nítorí owó ẹyọ t'ó kó wá. OwoEyo Yoruba
11. Dáhùn àlọ́ àpamọ̀ yìí. ibeere Yoruba
Ìyànjú l'àgbẹ̀ ńgbìn, elédùà nìkan ló mọ b'íṣu ṣe ńta /Farmers merely sow efforts; God alone knows how the yams get fo…
Orin tí Agẹmọ́ bá gbé ni ọmọ rẹ̀ yóò gbè. EsinOro Yoruba
Ènìyàn ni Ọ̀rúnmìlà baba ifá, kí ó tó di ò-rì-ṣà. Ìwọ gan-an alára lè di òrìṣà, bí o bá tẹpá mọ́ṣẹ́ ọwọ́ ẹ, kí ọmọ aráyé fi mọ̀ ọ́ orisa
Nigeria Television Authority (NTA) Ìbàdàn, gẹ́gẹ́ bí wọ́n ti ṣe pẹ̀lú àwọn ilé iṣẹ́ ẹ̀rọ amóhùn máwòràán ní gbogbo agbègbè ní Nàìjíríà. Èyí tí ó fi ìdí múlẹ̀ ní oṣù Èbìbí ọdún 1977
ÌRÈMỌ̀JÉ ỌDẸ Eré ìṣípà ọdẹ ni ìrèmọ̀jé. Tí ọdẹ bá kú, tí wọ́n fẹ́ yọ ẹsẹ̀ rẹ̀ láàárín àwọn ọdẹ, wọ́n ma sun ìrèmọ̀jé. Wọn kì í ṣeé ní ọ̀sán gangan. Obìnrin kìí sì wà láàárín wọn, tí wọ́n bá ń sun ìrèmọ̀jé.
2. Òtútù = òórùn, òrùlé = òòlé, ọ̀lẹ̀lẹ̀ = ọ̀ọ̀lẹ̀,_____ = oókọ. Ibeere Yoruba learnyoruba MotherLangaugeDay #
EdeYorubaDunLeti : Oríkì Oníkòyí Fídíò: |YorubaRonu Yoruba SaturdayThoughts SaturdayMotivation #…
Lẹ́nu ìgbá tí ti polongo ẹ̀ báyìí, dájú-dájú ọ̀pọ̀lọpọ̀ ló máa nanwọ́ sókè. Ilẹ̀ ọ̀fẹ́ kìí ṣe nkan kékeré o :)
Afoku ikoko alamon (Pieces from a broken pot.) : Kí la ń pè ní Àpáàdì? ibeere
Ka sun ka se bi eni ku, Ka wo eniti o daro eni Yoruba yooba
Odùduwà, Ooduwa, Odudua, Olofin Aye or Oòdua, is the ancestral dynasties of Yorubaland. Oduduwa represents omnipotency, the…
Ṣé ìwọ́ mọ̀ pé ẹmu yàtọ̀ sí ògùrọ̀? Ẹmu ni a yọ láti ara igi ọ̀pẹ, ògùrọ̀ ni a mú láti ara igi…
np Ise Agbe Titled: Osin Igbin yoruba traditions snails agriculture
Odò Ọbà, ọkàn lára ìyàwó Ṣàngó mẹ́ta tí ìtàn ló di omi, inú ìlú Ògbómọ̀ṣọ́ lodò Ọbà ṣàn gbà. Ogbomoso
: Ọmọ ìyá mi da??
ORÍKÌ ÒGÚN Ògún lákáayé, ọṣìn mọlẹ̀, Onílé kángun kàngun ọ̀run, Ò ní omi nílé, ó fi ẹ̀jẹ̀ wẹ̀, Ò ní aṣọ nílé, ó fi imò b…
Ní ọjọ́ kẹta, àwọn òbí ọmọ ìkókó yóò ṣe é bí wọ́n ti ń ṣe, tí í fi í rí bí ó ṣe yẹ kí ó rí. Onífá yóò wo àkọsẹ̀jayé ọmọ tuntun láti mọ irú ẹ̀dá tí Olódùmarè dá a.
Kò sì sí ǹkan míràn tí àwọn bàbáa wa fi ńsọ èyí ju pé, ẹnu ma ńrí roboto (ẹnu á kákò) bí a bá pe owó. Owó à-pè-ká-ẹnu-kò owo owe yoruba
Láfikun, ìlú Ẹ̀gbádò ni odò Yewá wà, ìgbàgbọ́ ará Ẹ̀gbádò (Abẹ́òkúta) ni pé, orò ijó òrìṣà ọlọ́mọwẹ́wẹ́ ló bí Gẹ̀lẹ̀dẹ́. Gelede Yoruba
Àfikún owóorí tí ọba Adémọ́lá Kejì, Aláké ti ìlú Ẹ̀gbá ní kí obìnrin máa san ló fa ìyíde ìfẹ̀hónú-hàn ọ̀hún. Kirikiri Yoruba IseleAtijo
Ọmọ kekere tó di àwò má le è lọ ládugbò .
- kí a kọ GB àti P - ìlà kékeré sí ìsàlẹ̀ fáwẹ̀lì ẹ, ọ, àti kónsónàntì ṣ - ọ̀rọ̀ tí ó gbọdọ̀ parí pẹ̀lú 'ọn' àti 'un' - àmì orí ọ̀rọ̀; òkè tàbí ìsàlẹ̀ àti àmì ọ̀rọ̀ tí a fà gùn, fún àpẹẹrẹ: ilêwé, õrẹ̀ abbl - n gbọdọ̀ wà pẹ̀lú nwọn, ẹnyin
Ìran Olúfẹ̀ ni Àbú. Àgékúrú 'ẹni tí a máa ń bú nítorí pé ó jẹ́ ẹrú' ni Àbú. Àdìmú tí ó jẹ́ ẹrú tí ó ti pẹ́ ní ààfin Ifẹ̀. Lára oríkì Olúfẹ̀ ni a ti bá Àbú ọmọ olódòkan òtéré-itéré Ọmọ olódòkan ọ̀tàrà-itàrà Oriki Ife Yoruba Olufe
Wọ́n gbé Igbó-Ìgbàlẹ̀ (Ọjà Igbó) Ogbomoso
Yà fún nǹkan kan pàdé nǹkan kan
5. Jésù ni Jesus lédèe Yoòbá. Sámúẹ́lì ni Samuel. Jósẹ́fù ni Joseph.____ ni Satan lédèe Yoòbá. ibeere Yoruba
12. Èwo nínú ṣòkòtò wọ̀nyí ni kì í gùn kọjá orúnkún - A) Jẹ́bà B) Kẹ̀ǹbẹ̀ D) Sányinmọ́tan Ibeere Yoruba sokoto
Ó yẹ kí a sọ wípé, àwọn ọmọ Ẹ̀gbá Ọmọ Lúṣàbí ìlú Abẹ́òkúta ló ń kọ orin Sákárà jù lọ nílẹ̀ Yorùbá. Sakara Orin Yoruba
3. Kí nìdí tí a fi máa ń fi aró pa òrò-mọdìẹ lára? Ibeere Yoruba learnyoruba speakyoruba InternationalMotherTongueDay MotherLanguage MotherTongueDay
Kọmísọ́nọ̀ ọlọ́ọ̀pá Èkó ẹ̀wẹ̀, ti kéde wíwá ọba Èjìgbò, pé ó ku ẹní máa bá wa ríi mú. AjataOja
SEX IN YORUBA Ona orisi Marun LA le fi ji oko tabi aya wa ton sun. Ona ikerin leleyi. Awon baale imi man ji iyawo won pelu enu Larin itan won(obo) This is 4th way some men wake their wife without stress( oral sex) oloni sex sextalk yoruba facts sextalk
Oni naa ni Neymar agbaboolu orileede Brazil ati Santos pe omo odum mokanlelogun (21)
Ẹ̀bẹ tàbí àsáró, àmàlà tàbí____ ibeere Yoruba
Rara ko si o
IPA TÍ ÀMÌ OHÙN-ÚN Ń KÓ NÍNÚ-U GBÓLÓHÙN YORÙBÁ Ní àkọ́kọ́, ẹni t'ó bá fẹ́ mọ àmì ohùn ọ̀rọ̀ èdèe Yorùbá dájú ṣáká bí ọṣẹ-…
What fun memories do you have of this iron bed, growing up? Let's hear them Kíni àwọn ohun tí ibùsùn onírin yìí mú u yín rántí? Ẹ jẹ́ kí a gbọ́
Bótilẹ̀jẹ́pé ẹ̀rọ-alátagbà ni ìṣètò tìrẹ, o lè rí àwòṣe. Ìṣètò Ibi-ìkọ̀kọ̀ ń bẹ láti dáhùn ìbéèrè: ta ló lè rí ọ? Níbí lo ti ṣe é ṣe kí o rí ààtò tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ààtòàbáwá (gbogboògbò, ọ̀rẹ́ ọ̀rẹ́, ọ̀rẹ́ nìkan, abbl),
Gbúre. Ng kò mọ nkan tó njẹ́ Efere. Mo lérò pé èdè Efik ni, kìí ṣe Yorùbá.
Mo ní ọfọ̀ lọ́pọ̀lọpọ̀. Ṣé ó lọ? Yoruba Incantation bilingual
Ẹ gbà á!
What do we call EMAIL in Yorùbá language? Kíni a lè pe EMAIL ní èdè Yorùbá? Also, what do we call EMAIL ADDRESS (without using the word àdírẹ̀sì) in Yorùbá? Àti wípé, kíni a lè pe EMAIL ADDRESS (láì yá ọ̀rọ̀ àdírẹ̀sì lò ni èdè Yorùbá?
À kì í du orí olórí kí àwòdì gbé tẹni lọ Translation: You shouldn't save someone else's head and lose yours in the p…
Dákun yà lọ́nà bí o bá ti gbọ́ ìpèe fèrè ọkọ̀ ìlera pàjáwìrì aláìsàn tó ń fọn
Ẹranko wo ní ń jẹ́ lárìnká? Kí ni ṣe tí a fi pe ẹranko ọ̀hún ní lárìnká? Ibeere Yoruba
Fulaira 3:8: English kasahorow Dupẹ ọbinrin kan eni. yoruba
9. Gbólóhùn mìíràn fún agbárí ni àtàrí, gbólóhùn mìíràn fún ọmọ kékeré ni aròbó, gbólóhùn mìíràn fún ìrètí ni_____ Ibeere Yoruba
Trinidad àti Tobago jẹ́ àkọ́kọ́ nínú àwọn orílẹ̀-èdè ní àgbáyé tí yóò ya ọjọ́ sọ́tọ̀ láti sààmi ìfòpin sí òwò ẹrú, àmọ́ lẹ́yìn-in 34 ọdún tí ìsinmi àpapọ̀ náà fi ẹsẹ̀múlẹ̀ àti ọdún 185 lẹ́yìn-in Yoruba OkowoEru Ominira
Ọtí ọ̀pẹ (ẹmu), ti ìko (ògùrọ̀) àti ògógóró t'ó tara wọn jáde jẹ́ ẹlẹ́gbẹ́ẹ ọtí èèbó kọ́! Kí l'ọtí èèbó ń ṣe lára? Iseselagba emafiwe
Ṣebí ó ní ohun t'ó ṣe ẹja tí ẹja fi kákò, a kò ṣòpò ṣe ìwádìí kọjá èyí tí a mọ̀. EdeAbinibi Yoruba
2. Shroud ni àkójọpọ̀ àwọn ẹja lédèe Gẹ̀ẹ́sì, kí ni àkójọpọ̀ ẹja nínú omi lédèe Yoòbá? A. Ìgẹ̀rẹ̀ B. Ìwẹ̀ D. Agọ̀ ibeere Yoruba
Pàápàá lábúlé, ṣàṣà lọ̀dọ́ nílẹ̀ẹ Yoòbá tó sì fẹ́ siṣẹ́ àgbé, ó wọ́pọ̀, ìgboro ni gbogboo wọ́n ń sá wá. Ise Agbe Yoruba
Báwo lọ̀bọ́ ṣe ṣ'orí tí ìnàkí ò ṣe; tí iṣu fi ṣe orí gọngọ. Ẹ fún ìṣẹ̀ṣe lọ́ludé. Iseseday Iseselagba Yoruba Oduduwa
Ibi ọ̀rẹ́ mi ńlọ n ó bá a lọ; kì í s'ọ̀rọ̀ ọgbà ẹ̀wọ̀n Owe Yoruba
Àwòrán yìí fi hàn ẹ̀ya tó pọ̀ jù ní Nàìjíríà ~&gt; HausaFulani Yoruba Igbo - NationalConference ConfabNG
Bí ọlá t'òun ọlà bá ti ṣe pọ̀ tó lobìnrin ṣe ń pọ̀ tó, láti orí aya 5 lọ òkè làwọn t'ó bí wá fi ń ṣe ọkọ obìnrin. AyaPupo Yoruba
Kí ni Ìdíje Ìbéèrè Àti Ìdáhùn Lédèe Yorùbá Níbo Ọ̀tà (Ìpínlẹ̀ Ògùn) Lọ́jọ́ wo 19 oṣù Òkúdù ọdún-un 2018 Nígbà wo aago mẹ́wàá òwúrọ̀ Yoruba quiz IYIL2019
10. Kí ni 'MANURE' ní èdè Yorùbá? Ibeere Yoruba
Se Aponle ni ki Obinrin pe Okunrin ni AWE ni ede Yoruba? yoruba
Mo sùn àmọ́ mo kan ni kí n sáré gbàjọba kélòmíì tó gbàabẹ́rẹ́ bọ lọ́wọ́ adẹ́tẹ̀ o dète tweetyoruba
mo ma ti gbagbe wi pe eni ni ojo naa TweetInYoruba
Igba méje (200 X 7) = egbèje, igba márùn-ún (200 X 5) = ẹgbẹ̀rún,_____ = ẹgbẹ̀wá. ibeere Yoruba
Tí òjò bá dá tán, ti abẹ́ igi kì í dá bọ́rọ́. / When the rain subsides, the (rain water) dripping under trees seldom p…
Bí ogun ti jẹ Ìlú Òwu run, láti ọwọ́ àwọn ọmọ ogun àpapọ̀ Ifẹ̀ àti Ìjẹ̀bú, tí àṣẹ sì wà wípé, ẹnikẹ́ni kò gbọ́dọ̀ gbìyànjú láti gbé Òwu dìde mọ́, arákùnrin kan ní ọdún 1873, tíí ṣe Akínyẹmí, ọ̀kan nínú àwọn ọmọkùnrin Bólúde Ìbàdàn, lọ kọ́ ilé gbígbé sí
Irú wá ògìrì wá. Germany gba Togo, Cameroun, Namibia, Tangayika. Belgium gba Congo. Britain gba Gambia, Ghana, Nigeria àbbl. Nigbatiwonde
Igi Ọsàn • InYoruba learnYoruba language • Yorùbá mọ Oòduà!
Kí ló ń ṣẹlẹ̀ lónìí o?? naija
Toò. Wọ́n ní ìlú kan tún ń bẹ lábẹ́lẹ̀, àti lábẹ́ odò yìí. Ìyẹn tún di ọ̀la ọjọ ire. Oùnjẹ ni ọpọ́n sún kàn wàyí. Ronda Andalucía Spain
Repost with A ó máa retí àwọn ìbéèrè yín o . . . . . . . . . . . . . yoruba BBCNewsYoruba
9. Ìyálóde Ẹ̀fúnṣetán Aníwúrà ni a gbọ́ wípé ó máa ń kọrin pé : Yọkọlú-yọkọlú kò wa tán bí Ìyàwó gb'ọ́kọ ṣán'lẹ̀ Ọkọ́ yọ'ké! Kí ni ìtúmọ̀ yọkọlú-yọkọlú? Ibeere Yoruba Efunsetan Ibadan
4. Àyìnkẹ́ kò ga ju tòròmagbè lọ. Irú ènìyàn wo là ń pè ní tòròmagbè? Ibeere Yoruba
Òrìṣà òkè jẹ́ ki npé meji obinrin kò dé inú – Àṣà Ìkó-binrin-jọ: “The prayer of a woman to the god of
Nínú aàfin ọba igbákejì òrìṣà ìlú Ọ̀yọ́ àti nínú ilé Ọlóyè kọ̀ọ̀kan ni a ti ń kùn Yùngbà. Yoruba EwiAlohun
10. A. Ìran Yorùbá wo ni à ń pè ní Òṣómàáló? B. Kí ni ìtúmọ̀ Òṣómàáló? ibeere Yoruba learnyoruba
, , ChemistryWorld: orisi ogun meji fun arun jejere ni won ti gba wo le
Odò Ikorodu já sí odò Agboi, tí ó já sí odò Ogun. Bẹ́ẹ̀ làwọn CMS ṣe gbà á níjọ́hun àná. Yoruba
ALÁÀFIN MÁKÙÚ Nígbà tí Aláàfin Adẹ́bọ̀ wàjà, Àrẹ̀mọ Mákùú gun orí ìtẹ́. Kí Aláàfin Mákùú tó jọba, Ọ̀yọ́ Mèsì ráńṣẹ́ sí Ààrẹ Ọ̀nà Kakanfò Àfọ̀njá wípé, oṣù titun ti yọ ní Ọ̀yọ́. Ó ya Àfọ̀njá lẹ́nu wípé, kíákíá ni? Àfọ̀njá wí fún àwọn òjíṣẹ́ ààfin wípé,
Ara èkùrọ́ ni a ti yọ àdí/àdín. Ara kí la ti yọ epo pupa? Ibeere Yoruba
ogún ọdún ń bọ̀ wá d'ọ̀la.
Ewa ni o : Òrúkú tindí-tindí, òrúkú bí igba ọmọ, ó lé gbogbo wọn ní tìróò. kíni o?
Àwọn ọ̀rẹ́ méjì kan ń bẹ, ọba làwọn méjèèjì rèjì ń ṣe. Ó tó àsìkò fún wọn láti pa ààlà tí yóò dúró gẹ́gẹ́ bí atọ́ka ibi tí ilẹ̀ oníkálukú pẹ̀kun sí. Àwọn méjèèjì pinnu pé kí wọ́n o gbéra lọ́jọ́ kan, wípé ibi tí àwọn bá ti pàdé ara ni yóò jáàlàalẹ̀. AalaPipa
Ó jọ ọ́ àmọ́ kìí ṣe òun ni. Ìdí ni pé Àgùàlà jìnà sí wa gan-an kò sì bojú òrùn tán bí òṣùpá ṣe máa nbò ó.
Omidina ati Iya C&amp;S. Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni ______________________________ Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding…
Odò Olúwẹri ní ìlú Ìmóòkan. Àgbo ni omi odò yìí, gbogbonìṣe ni. Ìyá àgbà wí fún mi pé, lógán ni omi yìí ń yọ sòbìà.
Kì í ṣe torí pé ó dùn jù.
E yon gbau! : Ogbeni,bawo lose ri ere boolu afese gba to waye larin orilede wa ati iko agba boolu Ethiopia2014WC…
PÀTÀKÌ ÌLẸ̀KẸ̀ ÌDÍ SÍ ÀWỌN YORÙBÁ (1): JÍJÍ ARA ỌKỌ SÍLẸ̀ Àwọn obìnrin Yorùbá ma ń wọ ìlẹ̀kẹ̀ ìdí, láti ara ìgbàgbọ́ wípé, ó ma n jí ara ọkọ wọn sílẹ̀ fún eré lọ́kọ-láya. Ìlẹ̀kẹ̀ yìí sì wà fún ọkọ wọn nìkan láti rí. Tí aṣọ sì ma bòó ní ìta.
yoruba; ki lo nso?
Tí wọ́n bá fi awọ ìlú ráńṣẹ́ sí èèyàn, ó túnmọ̀ sí wípé, àṣírí tó wà láàárín wọn ò gbọdọ̀ tù ú. If a drum leather is sent to someone, it means, the secret between the two of them must not be exposed.
Omi ni ilé ayé dúró lé lórí, omi ńbẹ lórí ilẹ̀ gẹ́gẹ́ bí òkun, ọ̀sà, odò, àti orísun:èyí tí ń sun nínú ilẹ̀. YorubaNewYear Kojoda Okudu
3. Akìí sọfún àgbà pé ikùn ẹ̀ rí gbẹndu; àwọn ọ̀rọ̀ t’ówà nínú ẹ̀ lójẹ́ kí órí gbẹndu
Òkú ewúrẹ́ ń f'ọhùn bíi ènìyàn Bí a bá pa ewúrẹ́, tí a ṣí awọ rẹ̀ kúrò, tí a sì fi ṣe awọ ìlù. Gbogbo ohun tí èèyàn bá ń fẹ́ láti fi ìlù sọ, ni ìlù náà ma mú jáde. Èyí ló mú kí wọ́n ní wípé, ewúrẹ́ ń f'ọhùn bíi ènìyàn
Ìròyìn ilẹ̀ Yorùbá on .1FM with iroyin Yorùbá Akori Akori_Iroyin bbcnewsyoruba
Kí ni yóò je àbájádẹ́ ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwòo StellaOduah, lóríi ọkọ̀ akọ́tamì 255m? ẹ má gbàá ọ̀rọ̀ nì sábẹ́ẹ ẹní o!
ẹ kú àti o
Ǹjẹ́ ìwọ mọ̀ wípé nígbà ìwáṣẹ̀, inú igbó ni ẹyẹlé ń gbé?BiEyekoSeDiEyele Yoruba
Igbá kejì Ààrẹ Ọ̀jọ̀gbọ́n Yẹmí Ọṣìnínbàjò ń tàkùrọ̀sọ ní èdè Yorùbá pẹ̀lú akọ̀ròyìn lórí ilé iṣẹ́ agbóhùnsáfẹ́fẹ́ 22 ní Nàìjíríà. MotherLanguageDay IYIL19 Yoruba
11. Ikú kì í pa ẹtà lójú 'ran. Kí ni ẹtà? Ibeere Yoruba
Aisha Mohammad. Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding owambe yoruba oodua oduduwa ondo…
Kí ni ìwúlòo ayárabíàṣá fún ọmọ̀'lé ìwé? Ẹ fún wa lápẹ̀ẹ́rẹ̀ méjì. IAFEE
Yoruba ronu tí Bàbá Ogunde kò sì ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìtumò ni ayé òde òní. TweetinYoruba
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé 'ilé èrò' l'ó di Ìlerò? Ife Yoruba
shebi ale yii naa ni. Keshi o kede awon metadilogun ti o nlo fun idije naa a o ara ti o fee da
Irú àwòrán wo nínú ara?
14. Ìjálá ni eré tí àwọn ọdẹ kò dàgbà kan sun. Èwo ni ọdẹ máa ń sun b'ọ́mọ ọdẹ bá papòdà? A. Ìrèmọ̀jé B. Arò D. Rárà ibeere Yoruba
Bẹ́ẹ̀ sì ni patapata alágbẹ̀dẹ ò ju ilé àrọ lọ owe
o pa ka so Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding owambe yoruba oodua oduduwa ondo oyo…
Aláròyé: Ẹ ṣàlàyé nípa ara yín fáwọn tí kò mọ̀ yín Ọba Ògbóni Àgbáyé: orúkọ mi ni Dókítà John Dáìísí, èmi ni ọba Ògbóni Àgbáyé káàkiri gbogbo ilẹ̀ ayé pátápátá. Ogboni
Who read this before? In-depth Yoruba Phonology and Grammar Ìwé pàtàkì fún ẹni tí ó fẹ́ kọ́ gírámà èdè Yorùbá fún sí…
TweetinYoruba oruko mi ni Muyiwa Omotoye, onimo nipa epo robi ati nkan alumoni ile ni mi.
Kútọ́ntúfá kùtọ̀ntùfà, kútọ́ntúfá jókòó ti kútọ́ntúfá. kíni o? aalo apamo yoruba
Ogún - 20 Ògùn - Drug Ògùn - State Ògùn - Charm Òógùn - Sweat Ògún - Iron Ó gúun - Stab Ogun - War Ogún - Property Ó gùún - Climb Ó gùn - Long Yoruba
Eégún tí ń k'éwì ẹ̀ṣà; ewì eégún ń pe Ẹ̀ṣà Ọ̀gbín egúngún àkọ́kọ́ ni wọ́n ń pè. AraOrunKinkin
Orúko wo ni Yorùbá n pe Agbón sásá fi sínú? Taló mò ó? TweetinYoruba
Taló rántí eré orí amóhùnmáwòran yii? atelewo àtélewó yoruba yorubaculture edeyoruba nigerianculture africanculture yorubanimi africanculture yorubamovies yorubamusicians
13. Ṣe ìṣirò yìí (a) 200 X 2 =? (b) 500 – 10 =? ibeere Yoruba
Àààlò o! Òjò patapàtà, ó d'órí àpáta, ó rá. Kí ni o? Ẹsẹ̀ ẹṣin ni o! *Bí ìróo bàtà ẹṣin-ín ṣe máa ń dún lórí àpáta, yóò dùn ún 'pata pàtà' bí ẹni wí pé òjò ń rọ̀. Yoruba AlaApamo
*ọ̀fà. Kò ju ọ̀je lọ.
Oun ojú rí, oun etí gbọ́, oun ẹnu rún wọ̀mù-wọ̀mù, gbogbo rẹ̀ ni n ó jábọ̀ fún yín ní gẹ́gẹ́ bí àṣà mi.
Sandy soil, is called IYẸ̀PẸ̀ IYANRÌN in Yorùbá. Can you tell us why it is called IYANRÌN? Iyẹ̀pẹ̀ Iyanrìn ni àwọn Yorùbá ma ń pe Iyẹ̀pẹ̀ tí omi ò lè dúró nínu rẹ̀. Ǹjẹ́ ẹ lè sọ fún wa, ìdí tí wọ́n fi ń pèé ní IYANRÌN?
1. Wọ́n ní òkú kì í f'ara pamọ́ fún ẹní máa sin ín. gbogbo wa la dágbádá ikú. B'áàrẹ ò bá sí mọ́, kíjọba wí, b'ó bá wà kí ó fọhùn ká gbọ́.
Eta Nínú àwa ẹ̀dá, ó ní ẹranko kan tí máa ń sùn jù lọ, ta ń mọ̀ ọ́ o? ibeere Yoruba
Ọbẹ̀ tó dùn owó ló paá. / A tasty soup costs money. [No free lunch] yoruba proverb
Bi o se wu Oluwa ni nse Ola!
Ìpasẹ̀ oníṣòwò mùsùlùmí l'ẹ̀sìn Ìmàle fi wọ ilé sí wa lára. A bẹ̀rẹ̀ sí í kọ́ kéwú; ìmọ̀ kíkà ní ń jẹ́ kéwú lédè Larubawa. nigbatiwonde
Bí a bá ní, kò síbi tí kò dé, ilé-ìwòsàn gbogbo ló pa owó ní pónpó sí, kíni ìtumọ̀? Akanloede Ibeere Yoruba
Tribal Marks in Yoruba Land Ílà Íle Yórùbá Type: Keke Olówu Incisions: 211 Tribe: Indigenous to Owu subgroup Family: Lagbedu Class: Royalty NB: It is distinctive for only the Lagbedu ruling house of the Owu people. Originator: Lagbedu, first son of Ajibosin (Olowu) Yoruba
Jẹ́ k'ó yé ọ wípé, ìbáṣẹpọ̀ t'ó ti wà láàrín Ajá ọdẹ (AjaOgun) àti Ògún ni a ṣe ń fi ajá fún un. OsuOgun Isese Yoruba culture
Eré t'ájá fogún ọdún sá, ìrìn fàájì ni f'ẹṣin. Translation: A dog's 20 years race is a horse's fun walk. ere race aja dog ogun wisesayings owe yoruba yorubaforbeginners yorubadiaspora africa yorubaheritage
Ilaje Nàìjíríyà Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni ______________________________ Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi asoebi nigerianwedding hausa…
Ibi gbogbo la ti ń dáná alẹ́; omi ọbẹ̀ nìkan ló dùn ju ara wọn lọ, èdè Yorùbá ò gbẹ́yìn, àyálò-èdè Lárúbáwá pọ̀ bí ewée rúmọ̀ ń'nú èdè wa. Aawe Yoruba
Awon onimo nipa oju ojo kilo wipe Sandy yoo si tun ja fun bii wakati merinlelogun sii
Ọ̀kan ńnú àwọn òkúta ńlá tí wọ́n ń yí oòrùn wa po ni. Ní nkan bí ago méje-àbọ̀ ìrọlẹ́ òní.
Làbẹ̀ igi òrombó:)
Bó ti wù ká wo Ìbàdàn tó, apá kan là á rí. Ibadan Ile-Yoruba
Kí là ńpe kiní yìí? Kí la sì fi ńṣe?
Ọ̀RÚNMÌLÀ: ORÍ ÀTI ÀJÀLÁ ÀYÀNMỌ́: èyí tí a yàn mọ́ ni ÀKÚNLẸ̀YÀN: èyí tí èèyàn kúnlẹ̀ yàn fún ara rẹ̀ Awon Yorùbá gbàgbọ́ wípé, ní ilé Àjàlá, ní ibi tí a ti ń yan ìpín/orí, kí a tó wá sí aiyé, Ọ̀rúnmìlà wà ní ibẹ̀ tí ó mọ ìpín tí oníkálukú yàn.
Àbí ẹ ya àwòrán eclipse? Ẹ ṣáwòó, kò fi bẹ́ẹ̀ hàn lágbègbèe tèmi. Nigeria Lagos
Ti o ko ba'fe kí won tan ó je, tèlé fun òtun ninu factchecking ìmò ìròyìn ni ilè Naijiria ati ìlú mii. FF TweetinYoruba
Aránmúpè ni iyàn, iyán, fún, fún un, pọ́n, pọ̀n. Kọ ọ̀rọ̀ aránmúpè kún tilẹ̀. Ibeere Yoruba
Òkè Ìpá (Glover) ni a ti ń ṣ'Eré Ẹ̀yọ̀ látijọ, kí a tó gbé e lọ sí Ìdúmọ̀tà. EyoOrisa EyoFestival Lagosat50 Egungun Yoruba
bá ọba, kí ó wá sí àfin. ỌDÚN IFÁ: ọdún tí ó ma ń wáyé ní oṣù Òkúdù ni, láti bọ Ifá. Ọdún náà jẹ́ ìbẹ̀rẹ̀ ọdún titun fún àwọn Yorùbá. ỌDÚN Ọ̀RUN: Ọdún tí wọ́n ma ń ṣe ní oṣù Ọwẹ́wẹ̀ ni, tí Baṣọ̀run àti Aláàfin ma ṣe ọdún ìbọrí.
Èdè àyálò ni màámi, mama/momma tí a fi mi kún ló di màámi. Bákan náà, ìdọ̀tí ni dirty ti wa, mílíìkì sì ni milk. idahunsiIbeere140318
Headdress (Ago Egungun), Yoruba, 1850 yoruba museumarchive
Abẹ ní ḿbẹ orí; oníṣẹ́ àtẹ́lẹsẹ̀ ní ḿbẹ ọ̀nà; bèbè ìdí ní ḿbẹ kíjìpá; bí a dáwọ́-ọ bíbẹni, a tán nínú ẹni. EsinOro Yoruba
Mò ń ka ìwé kan nípa RomanEmpire. Ohun tí mo rí pọ̀ Yoruba
Njẹ́ ẹ ráyè wòran ìṣẹ̀lẹ̀ tó ṣẹlẹ̀ lójú orun lónìí?
Ìnáwó Alẹ́ jẹ́ àṣà tó gbajúmọ̀ láàárín àwọn Yorùbá ìgbàlódé, títí di ìgbẹ̀hìn 99. Ayẹyẹ oríṣi bíi ìkómọ, ìsìnkú, ìṣílé, ìgbéyàwó abbl, ni wọ́n ma ń sún sí alẹ́, tí wọ́n sì ma ṣe títí di àfẹ̀mọ́jú
Messi àti Músá ló ń ta idanoripapa SuperEagles Argentina
Igi àko náà ni igi ògùrọ̀ Láàńbẹ́ náà ni ìjímèrè ______ náà ni pẹ̀ǹlẹ̀pẹ́ A. Ajá B. Kìnnìún D. Ìkòrikò Ibeere Yoruba
ERÉ ÌDÁRAYÁ: AYÒ TÍTA Ayò ọlọ́pọ́n jẹ́ ọ̀kan nínú àwọn ère ìdárayá àwọn Yorùbá. Èèyàn méjì ló ma ń ta á. Tí a bá fẹ́ kí àwọn tí wọ́n ń ta ayò, a ma kí wọ́n pé: MO KÍ Ọ̀TA, MO KÍ ÒPÈ O. Wọ́n ma fi èsì wípé: Ọ̀TA Ń JẸ́, ÒPÈ Ò LÈ F'ỌHÙN.
Ọmọ adú Marc Hannah l'ó ṣe ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ ayàwòrán tí a mọ̀ sí 3D. BHM
Lẹ́yìn tí a bá ti pa ajá ìlú tán, ni ìdílé kọ̀ọ̀kan yóò tó pa ti rẹ̀ s'ójú ojúbọ Ògún ilé. A óò fi orí ajá tí a bẹ́ há ojú Ògún. OsuOgun
ÀGBẸ̀DẸ - Engineering BABALÁWO - Priests, Software Engineering AKÉWÌ - Poem Writers ÒPÌTÀN - Writers AMỌKÒKÒ - POTTERY ONÍDÌRÍ - HAIRDRESSER AGBE - Artists/Singers ÌKÉDE - Mass Communication OGUN JÍJÀ - Military
OrisunEasterGiveaway 30DaysGiveAway Day8 TANI ALEJO WA PE NI AWOKOSE WON NI ORI ETO OJUMO IRE NI OJO AJE TO KOJA Yoruba Nigerian
Ta lo rò pé ó jẹ́ Aṣíwájú bọ́ọ̀lù-aláfẹsẹ̀gbá láàrín Cristiano Ronaldo àti Lionel Messi? |EdeYorubaDunLeti nationallockdown TrumpTapes level5 COVID19 Peter Drury Yoruba mondaythoughts DateRush 정인아_미안해 Trump เมจิ Adam Nuru backtoschool Lamp HalaMadrid
Bí ọba bá wàjà tàbí tí wọ́n bá yọ ọba ní Àkúrẹ́, wọn ma yan àdèlé ọba, èyí tí í ṣe obìnrin, láti wà lórí oyè títí di ìgbà tí àwọn afọbajẹ ma fi yan ọba òmíràn. Àdèlé ọba náà ma jẹ́ ọmọba obìnrin, fún ọba tó ṣẹ̀ṣẹ̀ wàjà.
Bà́bá Fátómilọ́lá ni Papa Ajasco àkọ́kọ́ wọn sì tún ti farahàn nínú ere bíi Ṣàngó láti ọwọ́ Wálé Ògúnyẹmí. atelewo àtélewó yoruba yorubaculture edeyoruba nigerianculture africanculture yorubanimi africanculture mondaymotivation nigerianbusiness madeinnigeri
L'osan oni ni deede aago kan abo ni eto Ise Agbe pelu ore yin Michael Ogungbemi yoo ma gori afefe lori ikani Wellsradio. Akori ijiroro toni ni OGBIN ISU (YAM PLANTING). E ku oju lona. . . . Wellsradio IseAgbe Yoruba YAM yamplanting
5. Oku of Jabata 6. Afonja of Ilorin 7. Toyeje of Ogbomoso 8. Edun of Gbogun 9. Amepo of Abemo 10. Kurumi of Ijaye
haha. Èmi ni mo yàá o ọmọ ìyá.
Kí ni ẹtà? Eta Yoruba Idahunsiiibeere
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé àti ìkókóbìnrin àti ìkókókùnrin ni a máa ń lu etí fún láyé àtijọ́? Àwọn Yoòbá ka èyí sí àpẹẹrẹ pé ọmọ náà yóò máa gbọ́ràn. Yoruba
Ìpínlẹ̀ Ọ̀sun, Ògùn, Ọ̀yọ́, Èkìtì, Èkó, Òndó àti Kwara ma ń dá ojú abẹ́ fún obìnrin ní àṣà wọn, kí ìjọba GEJ tó f'òpin si ní 2015. Èkó ló ní ipa tó kéré jù nínú àṣà yìí. Ọ̀sun ló kópa jù nínú dídá ojú abẹ́ fún obìnrin.
Eégún mọni èèyàn ò mọ̀ ọ́. Àmọ́ mo ti tú aṣọ lójú eégún, ẹ bá fẹ́ rí ojú ẹni tí ó wà lẹ́yìn orò tí oròó fi ń dún? Ẹ tẹ̀lé…
Ògùn(Medicine) Ògùn(Charm) Ogun(War) Ògùn(River) Ògùn(State) Ògún(God of iron) Ó gùn(Its long) Ó gun(Stab) Ogún(Twenty)Òógùn(Sweat) Ogún(Property)Yoruba wahala
Ẹgbọ̀rọ = the young of animals (ẹgbọ̀rọ kìnnìún yìí ń bú ramúramù ⏩ this lion cub is roaring) InYoruba learnyoruba language
4. A gbé ìyàwó nígbà òjò, ó ní kí a máà f'ọwọ́ kan ìdí òun. Kí ni o? Ibeere Yoruba Alo Apamo
Bó yá lẹ mọ̀ pé Jesu nìkan kọ́ ló wọ ọ̀run lọ lẹ́yìn t'ó jínde? OjoOse IsinmiOpe Yoruba Ifa Easter
ÒWE YORÙBÁ (YORÙBÁ PROVERB) Kókó Inú Òwe: Ìtọ́ka sí ìṣe ẹwà ilẹ̀ẹ Adúláwọ̀. Proverb Theme: A reference to African fashion flair. Ẹ lè wo fídíò rẹ̀ níbí (You can watch the video here) yoruba yorubaproverb
Abijawara bi ekun“: : Abija “: Oruko Yorùbá”Kí ni abìjà? Orúkọ kí ni?”
Ọ pẹ́ díẹ̀ tí mo kọ ǹkan lórí Ẹ̀yin tèmi tèmi, ẹ má bínú sími. Omi ló pọ̀ jọkà lọ :) Yoruba
Arúgbó mà niì. Ìwọ̀n lara ń lókun mọ.
Kí á di ìdí kó kún bámúbámú A díá fún ataare Tí kì í di ẹrùu tiẹ̀ Láìkún ọ̀kẹ́. Ǹjẹ́ igba orógbó Igba ataare Igba ẹyọọ rééré Igba ọkàa bàbà Ta l'ó pé Òdí 'ò lówó l'ọ́wọ́? Iwure
Gbogbo igi kọ́ l'ó ń hu olú. EsinOro
Ta ló fẹ́ bá'lúwarẹ̀ gún'yán nínú òtútù ọ̀rẹ́ mi :)
6. Ọ̀rọ̀~ìṣe àti ọ̀rọ̀~orúkọ ni a fi ṣẹ̀dáa àwọn ọ̀rọ̀ wọ̀nyí : Jẹ + iṣu = jẹṣu San + ara = sanra Ìwọ náà ṣẹ̀dáa ọ̀rọ̀ mìíràn. Ibeere Yoruba
'Irinajo ọmọ orukan' láti ọwọ́ Julianah Adeleke (with English translation) via yoruba writing
Nígbàtí a wà léwe, a máa ń pa kóro èso àgbálùmọ́, a óò lẹ̀ ẹ́ mọ́n etí bí ẹní wọ òòka-etí, ìyẹn yẹtí. Agbalumodun
ORIN ÌDÁRAYA - LÁBẸ̀ ÌGI ÒROMBO: via
: Àpáàdì ní í ṣíwájú ìfọ̀nà. Òwe àwọn àgbà ni. Ẹ jọ̀wọ́ kíni àpáàdì o? ibeere YorunaQnA cc
Rẹpẹtẹ ni. Èmi ò lè wá kú o :)
Ẹni tó ńlé ará iwájú, èrò ẹ̀hìn ńtọ̀ òun náà lẹ́hìn. / Whoever is pursuing those ahead, is also being pursued by those…
Bí sánmàn kan sí sánmàn míì bá jẹ́ ẹgbẹ̀ta ọdún, kí wá lorúkọ sánmàn wọ̀nyí? Sanmanmeje Yoruba
JOIN next weekend for 2nd Episode of ILAJE SING. OMA ILAJE DEDE. Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁ…
11. Ìwí + ire = ìwúre ojú + eegun = ojúgun, ___ + ___ = eyínmẹ́nugún, ___ + ___ + ___ = Balógun. ibeere Yoruba
Idà Òòṣà loríkì orúkọ pèrègún. Ewé pèrègún gbọ́ àtọ̀sí. A ó rẹ ewé yìí sínú omi, alátọ̀sí yó mu 1-1-1 fún ọjọ́ 14. Yoruba Herb Osanyin
Mo ti gbagbe pe Yoruba ni afi ma tweet loni TweetInYoruba
Keeeeere oooo, eyi ni ikede ofe lati odo alukoro ile ise olopa #TweetinYoruba
Ǹjẹ́ ìwọ mọ̀ wípé ń'nú oṣù tí a wà yìí ní ọdún 1804 ni àwọn Fúlàní dé Òkè Ọya tí í ṣe Àríwá ìlú Nàìjíríà òní? Darandaran ItanFulani
6. Kí ni orúkọ kòkòrò yìí ní èdèe Yorùbá? Ibeere Yoruba
Gbé | Gbè | Gbẹ | Gbe | Gbẹ́ • InYoruba learn Yoruba language
Ẹkùn bẹ̀rẹ̀ sí ní rí ìyàtọ̀ láàárin ẹranko àti èèyàn lára ọmọ àgbàtọ́ rẹ̀. ItanObaIgala Attah Yoruba Kogi Igala Iddah
Báwo ni ojú ọjọ́ ti rí ní ìhà tiyín? àsán ojo ni nihààhíìín. :)
5. Ní ilẹ̀ẹ Yorùbá, ẹnìkan ṣoṣo ni kì í dọ̀bálẹ̀ fún ọba aláṣẹ igbá-kejì òrìṣà, ta ni ẹni náà? Ibeere Yoruba
Education and career, tí wọ́n gbé àwọn òṣìṣẹ́ oríṣi wá sí orí ètò WNTV gbé erée Dúró Ládiípọ̀ sórí afẹ́fẹ́, tí àkọlé rẹ̀ ń jẹ́, Ọba Kò So. Erée Bọ̀dé Wáàsimi náà wà lórí afẹ́fẹ́. Ní àsìkò ìbẹ̀rẹ̀ 1970, WNTV gbé erée to gbajúmọ̀ kan tí ń ṣe Aláwàdà
Àwọn kan lè ní Ethiopia jí iṣẹ́ ọ̀nà ara adé wọ̀nyí láti Britain. : HaileSelassieI, EmpressMenen
9. Èwo ni orúkọ ẹ̀gbọ́n-ọn Odùduwà nínú oókọ mẹ́rẹ̀ẹ̀rin yìí: (a) Ọdúnm̀bákú (b) Jèyé (d) Òrìṣátàlàbí ibeere Yoruba Ifa
1. Bágbẹ̀ bá kọ̀ tí kò ṣ'àgbẹ̀ Tí ará oko kọ̀ tí kò r'oko Kí ni gbogbo wá máa jẹ AgbeLoba DoAgric orisaoko AdebayoFaleti 1969
Ìbẹ̀rẹ̀ orí fífọ́, ni ka ma ṣẹ orí mọ́ ògiri. Bí èèyàn bá sì wo ariwo ọjà, ó ṣeé ṣe, kí Olúwa rẹ̀, má mọ ohun tí ó ń ṣe. You haven't allowed the hype sway you away from your mission. Do you have any work you hope to publish soon? If any, what's the title?
ÀDÉLÉBÁRE pẹ̀lú Túnjí Ọlálékan àti Ifá-ń-k’állelúyà ń lọ lọ́wọ́ ní . Yoruba Bond929fm Adelebare
Ọmọ Ibo l'ó ju dànsíkí. B'ó ṣe jẹ́ gan-an lo sọ. SMWLagosTW
Ajé; meaning - Monday. Ajé - money. Ajé - god of wealth/money. Ajé; ẹran bíi ìka kékeré t'ó súyọ lára ìka ọmọńdirín. InYoruba
Iṣẹ́ nlá ni o. Báwo ni wọ́n ṣe máa gbọ́n gbogbo omi kúrò báyìí? sandy NYC
6. Àṣà ìdábẹ́ ti ṣe díẹ̀ ńlẹ̀ẹ Yorùbá, ta ni ẹni àkọ́kọ́ tí a dá abẹ́ fún? ibeere Yoruba
Ìdánwò Yorùbá News Alert: Bí ó bá dá apá kan ojú ẹni yí mọ, alakoso yóò fi káàdì ìpè elegberun méjì náírà sórí ẹ̀rọ ìléwo rẹ. Máa tẹle
Irú ẹ̀fọ́ kan báyìí tó ma ń sun omi púpọ̀ jáde lára bí a bá sè é tán ni a mọ̀ sí ebòlò. Ebolo
B) Òbu. Ohun èlò tí àwọn aláṣetì fi ń se ọbẹ̀ kí a tó mọ iyọ̀. Saltpeter ni ẹ̀ ń pè é lédèe Gẹ̀ẹ́sì.
7. Parioweyii Gbajúmọ̀ ju owó lọ Ibeere Yoruba Owe
Àbí apẹ̀rẹ̀ híhun ni ká sọ, o lè ṣe é pẹ̀lú àfikún ayé òde òní. Gbìdánwò rẹ̀ wò, a ì í ṣe é mọ̀.
ah! Hehehe. Ọ̀yán òkè odò. :) Ṣ'ẹ́ẹ ti'ẹ̀ rí ìyá yìí.
Onírúurú ọ̀nà là ńgba ki àgbo nílẹ̀ ẹ Yorùbá. À ń ki àgbo pẹ̀lú ọtí, à ń ki òmíràn pẹ̀lú omiídùn tàbí omi lásán. Yoruba AlayeOro Egunje
Inú ìṣẹ̀ṣẹ ni ẹ̀sìn ìgbàlódé-lonígbà-ńlò ti yá àṣà àti ìṣe, wo ìlànà ẹ̀sìn Christian àti Islam, ó pọ̀ ṣúà. Iseseday Iseselagba Yoruba
Aago yìí nílòo àtúnṣe. Aago márùn-ún ku Aago márùún kù learnyoruba Language Yoruba
translationthursday Advice - Ìmọ̀ràn yoruba languagelearning onlinelearning learnyoruba edeyoruba cc alamoja.yoruba
Bí Charleyboy sí Anthony ṣe rí nírọ̀lẹ́ yìí rè é. Àwọn ti ọ̀nà Ikorodu ló fà á o
Yemọja jẹ́ òrìṣà omi ní ilẹ̀ Yorùbá. Àwọn Yorùbá gbàgbó pé òun ni ó bí Ṣàngó. Yemọja ni òrìṣà tí ó wà ní ìdí òjò tí ọmọ rẹ̀ síì ń sán àrá. Funfun ni aṣọ Yemọja tí ó ń gbé inú ibú. Òun sì ni ìyà àwọn ẹja gẹ́gẹ́ bí orúkọ rẹ̀ ti sọ. Atelewo Yoruba
, àhesọ kọ́, R.H Stone èèbó America òṣìṣẹ́ ijọ́ Baptist tí ó wá sí Ijaye ní nǹkan bí 1859; 1860 fi ìdí rẹ̀ múlẹ̀. Yoruba
Ìyàwó Babaláwo ni a mọ̀ sí APẸ̀TẸ̀BÍ. Ó lè kọ́ Ifá láti di ÌYÁ ONÍFÁ pẹ̀lú. Àwọn iṣẹ́ rẹ̀ pẹ̀lú: Ìtọ́jú ilé Ifá ní ojojúmọ́ àti ọ̀sẹ̀sẹ̀, ìjọsìn ní ilé Ifá pẹ̀lú ọkọ rẹ̀ (Babaláwo) tàbí ohun nikan tìkalára rẹ̀.
Ọmọ ilé Ọmọ agbo ilé
Ataare, iyọ̀, àádùn, oyin, omi, ìreké, ọtí, orógbó, obìabbl isomoloruko yoruba
Aami idani mo tuntun?
Òfin tí ó de ẹ̀rọ alátagbà marketing socialmedia advertising APCONSocialMediaTrends
np Ise Agbe Titled: Ogbin ni akuro yoruba wednesdaythoughts agriculture
BITTERLEAF can also be called EWÉ IMADÙN in Yorùbá. Meaning, sweet leaf. Orúkọ òmíràn tí a tún lè pe EWÚRO ní Yorùbá ni EWÉ IMADÙN (ewé tó ní adùn).
(D) BABA ALAJO SOMOLU
Ah,Olorun month number ileyi yin o RT : “: Lobatan :) adanwo re o :-)
itan EfonAtiOde 1pm &gt; aago kan
MC Baraka background song: . . Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni ______________________________ Yoruba TV yoruba yorubatv yorubaweddings ebi…
eranko inu àwòrán yìí ni a n pe ni Ikoko lede Yoruba. Ibeere
Ògbufọ̀ Ohun Èlò Ayélujára Sí Èdè Abínibí. InternetFreedomAfrica FIFAfrica18 Yoruba Ghana
Bó ti rí gẹ́lẹ́ nùu arábìnrin wa.
Lóòótọ́ àti lododo, kò kúkú sẹ́ni mọ Òkòló nílùú Ọ̀yọ́, kò sẹ́ni mọ apako lásán-làsàn fẹ́ṣin Aláwọ-aàfin. ItanDowe Yoruba Okolo
Bẹ́ẹ̀ ni o, ẹ wí ire àgbà ìnàkí. Ọmọ tó bá ṣípá ni ìyá á kúkú gbé. Mo fi àtẹ̀jíṣẹ́ kan ṣọwọ́ sí yín lórí ínsítágíráàmù, ẹ dákun ẹ yẹ̀ ẹ́ wò. Ikanni mi níbẹ̀ ni
Hmm TweetYorubaDay tó kojá ní a gbó nipa TwitterCeleb ti o je oko olóyún. Kí a ma wo èyí tí a ma rí gbó leni o!
Ṣé kòsí ẹni tó mọ nkan tí njẹ́ Ẹranòjẹ ni ibeere
Oruko amutorunwa nko? Omo ti a bi ni ojo isegun
Minisiter fún ohun àlùmọ́ọ́nì,, Ádárì àti oludasile FIRS, Ogagun àgbà fún ọ̀rọ̀ ààbò abbl, gbogbo rẹ náà, ẹ̀bùn Gíríìkì ni.
Mọ àpadé-àti-àludé Ààtò Ẹgbẹ́ oríi Facebook Ẹgbẹ́ oríi Facebook ń mú ibi ìkẹ́gbẹ́, ìgbàwí àti àwọn ohun tí ó lágbára àti ààtò ẹgbẹ́ lè rí rúdurùdu.
Fun iyera wo nipa arun korona ni orile ede Naijiria. EdeYorubaDunLeti yoruba yorubanimi photos #photographylovers photo…
Ojú l'ọ̀rọ́ wà. Kí n ba níbẹ̀ lá sán, inú ojúu rẹ̀ ni ń wò tààrà, n ó wà á bií léèrè bóyá òótọ́ ló'sọ ọ́. OmutiGbagbeIse
Freaky ladies, ejo, Ibo le wa mo fe ba gbogbo yin soro Yoruba
Ẹyin ní í d'àkùkọ. Ọmọwọ́; èwe; màjèsí; ọ̀gọ̀ṣọ́; ọ̀dọ́mọdé àti géndé òní ni yóò di àgbà lọ́la. learnyoruba language InYoruba OjoEwe
:) . Ṣebí ẹ̀dá ọmọ aráyé kàn ń sọ tiẹ̀ ni. Yárabí nìkan ló m'ọ̀la.
Ìlú Ìbàdàn àtijọ́ lo àwọn ọmọ ogun tó jẹ́ ẹrú fún aṣọ́bodè, agbowó òde àti ẹ̀ṣọ́ fún àwọn àwọn oníṣòwò. Wọ́n ma ń gba owó òde pẹ̀lú owó tàbí ní ọ̀nà òmíràn. Oye tí wọ́n ma gbà ní owó òde dá lórí ọjà tí wọ́n bá gbé wọlé.
The unique hen that it's feathers stand, rather than rest on its body is called AṢARA ADÌYẸ in Yorùbá. Adìyẹ tí àwọn ìyẹ́ rẹ̀ dúró sí òkè, dípò pé kí wọ́n lẹ̀ mọ ní ara, ni àwọn Yorùbá ń pè ní AṢARA ADÌYẸ.
Oriki ilu IBADAN MondayM…
Olooto ti mbe laye o p'ogun,sikasika ibe won o mon niwon egbefa. Ojo esan o lo titi ko je ki oro ko dunni. Oyekumeji …
bẹ́ẹ̀ni.. àmọ́ èdè Latin ni gẹ́gẹ́ bí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀rọ̀ ní èdè Gẹ̀ẹ́sì, pàápàá tó bá jẹmọ́ èyà ara.
5. Ìrèké = ọtí ìrèké Ọ̀pẹ = ẹmu Àgbàdo = ____ Ìko = ògùrọ̀ Ibeere Yoruba learnyoruba
hmm,owo,aje,oniso iboji,oran towo dasile,apa owo konii ka.
Wọ́n á ní you are old school bí o bá ń fẹ́ ṣe nǹkan ìwáṣẹ̀, tàbí àṣà ilẹ̀ẹ wa. YorùbáRonu
Ó ga jù! Alàgbà Tẹju ẹ̀yin náà báwọn wọ'ṣọ àlà. Ó mà dùn mí pé n kò sí níbẹ̀ o.
Ẹran yìí ma ń mú etí Ìbíyẹ gbọ́ ọ̀rọ̀ tí kò sunwọ̀n. Èyí ló ma ń mú kí wọ́n wípé, Amúnibúni Ẹran Ìbíyẹ
Bí ìlù bá dún àdúnjù, yóó fàya. Translation: If a drum makes too much noise, it breaks. Lesson: Disaster follows excessiveness. Do things with moderacy. moderacy learnyoruba wisesayings owe mondaywisdom yorubalessons yoruba
Mo ṣe báwọn obìnrin nìkan ní í fá irun ojú àmútọ̀runwá, tí wọn yóò fi ọ̀dà kùn ún kí ó ba jọ irun, àṣé ọkùnrin ń káṣà ìranù náà!
Mo wá ní ṣebí ara iṣẹ́-ọwọ́ọ ọ̀gá àgbà amúnisìn ni. Wọ́n kò po ìpara arabíbó pọ̀ f'éèbó, ẹnidúláwọ̀ ni wọ́n ṣe é fún. Kemika
Tẹ gàba Jẹ gàba Àwọn Fúlàní ti ń tẹ gàba lórí wa ọjọ́ ti pẹ́, kì í ṣe òní. Asiko Asilo Ede Yoruba LearnYoruba
Ọdẹ tó bá ṣiyèméjì, òun lẹranko ńpa. / An indecisive hunter easily gets killed by an animal (in the forest). [Be deci…
bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ opo àwọn ọmọ ẹgbẹ́ tó darapo sugbon ẹ máa gba pe nkan bíi ọdún mẹ́ta ààbò seyin kii se nkan tó rọrùn rárá, mo sì gbà pé kò derun rárá fáwọn èèyàn.
PAGA! Idamu de ba Orile Ede Burazil Awon agbabolu GAMANI fi abunkun kan Burazil pelu amin ayo Meje pelu itelorun
Ní ọjọ́ kan báyìí, ọjọ́ burúkú èṣù gbomi mu, tí ìjà ń lọ níwájú, ni ìṣẹ̀lẹ̀ ńlá kan ṣẹlẹ̀. Ṣe ńṣe ni gbogbo ọkọ ogun,…
ÀSÌKÒ ÒWE Ẹnú dùn r'òfọ́, agada ọwọ́ ṣe é bẹ́ gẹdú. TRANSLATION: It is easy to cook a vegetable soup with with the mere words of mouth, the bare hand can cut down a timber. BREAKDOWN: It is easy to exaggerate. ÌTÚPALẸ̀: Àsọdùn rọrùn
Ǹjẹ́, ẹ ò rò wípé, àtúnkọ rẹ̀ láti Gẹ̀ẹ́sì sí Yorùbá, kò ṣe ìdàgbàsókè fún èdè Yorùbá àti ìdàgbàsókè èdè náà? Don't you think a rewrite of it from English to Yorùbá doesn't help the growth of Yorùbá language? The name could reflect its function.
kosi iro ninu gbogbo ohun ti o wi, awon ni won ko ba wa, sugbon awon olori wa naa ya alajebanu, won o fe daada …
Ẹ̀sín ~ disgrace, shame • Ẹṣin ~ horse {ẹṣin ọba fi ọba ṣe ẹ̀sín - the king's horse disgraced the king} InYoruba
Àgàgà kí a máa fi ike gbé oúnjẹ sínú ẹ̀rọ amú-oúnjẹ gbóná, àìsàn ní ń kó bá ara. IjambaOraAtiIke
oro yen so sini lenu,o buyo si.
. eleleya ni e. Ti ba ni 1B ole aladiye bi ti lo ma wa no le Lori? Ori wipe Iwo ati Fayose go gan
Irọ́ kọ́ pé à ń kó ira wa lẹ́rú kí òyìnbó tó dé, àmọ́ kò tó ti Europe. TransAtlanticSlaveTrade OwoEru
Ẹni táa fún ló'bì tí kò ṣ'ọpẹ́, báa fún un lọ́'mọ kò ní ṣà'na. / A person who gave no thanks when offered…
Emi o ran igun nise! Fila mawobe ni mode. fi ohun sile. A ko mo boya lo hun parowa fun
Ti iro ba sa fun ogun odun!
Mi o ran igun yin ni ise o, lo so be fun egbe Istandwithbuhari leyin ti tu asiri awon wombia
Erin ẹgàn-an Myanmar ń bẹ ń'nú ewu, àwọn adẹ́mìí légbodò kò jẹ́ kí wọn ó gbáyé, erin kan lọ́sẹ̀ kan ni wọ́n ń pa. Yoruba Erin
Àwọn aiyé gbé àpótí jókòó lòrí ọ̀rọ̀ Bùhárí - Fẹ́mi Adéṣínà ló sọ bẹ́ẹ̀.
Àwọn Yorùbá ma ń sọ wípé, Àbùkù ò ní ìsọ̀, ibi tí ó bá ti bá èèyàn, ni ó ti ma gbà á Translation: disgrace/embarrassment has no bus stop. One will get it where it meets someone.
Aase Aare GEJ Fe fi Buredi ko Nijeria lomi obe je ni! Lati odun merin ko dasi oro OgunidileBokoHaramu ibo 2015 de tan aare parada pelu BH
Àwọn kan ò mọ ohun tí à ń pè ní ìṣẹ̀ṣe. Wọn kò mọ òye, wọn kò mọ ọ̀ràn, wọ́n ti díjú, wọ́n ti sọnù. Iseseday Iseselagba Yoruba
Kí ní dé tí àwọn ìyá mi ò ki ń fẹ́ sọ èdè Yoruba? Èéṣe tí a fi ma ń díbọ́n bí kò gbédè? :(
Ọ̀rọ̀ ò dun ọmọ ẹṣin: a mú ìyá rẹ̀ so, ó ńjẹ oko kiri. / The foal really has no shame: it grazes about indifferently w…
ko ka mi si. o n foju tenbelu mi ibeere QnA Yoruba
. se ori paper ni ati ma wa ma ra epo bayi? Ojojumo ni 'NNPC RELEASES TRUCKS' ofo lo bade ni ile epo.
Ó t'ojú sú mi o. Ẹ̀yin ìjọ ọba wa, ẹ yẹ̀ra yín wò o! Nigeria BokoHaram
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé bí ẹni ń forin kíkọ ṣe agbe (tọrọ owó) ni ọ̀ràn náà rí, ni a fi pe àwọn òǹkọrin/olórin ni alágbe? Àṣàa wọn ni lílọ sóde ijó láti kọrin fún owó. AyajoOjoOrinAgbaye WorldMusicDay Yoruba Music orinyoruba alagbe learnyoruba
Eyin odo ori ti en so oko oro fun ara yin, se eti ri bi olowo se un se ore olowo? Eje ki ori yin pe, ki eye fi epe ranse si ara yin nitori ati be be lo. Ti oloselu ba ti ri ara wan ni koko, abuse buse, ariya de le.
Ẹlẹ́rìí, ní nísojú òun ni àwọn ọlọ́pàá NSCDC Apo ti ń lu àti Briggs bíi gbẹ̀du ReleaseOmojuwaAndBriggsNow
Afi igba ti awon ara Ilorin fariga fun kaka ki wan so oko fun asetani Saraki ni won paruwo ole! ole mo
Set àwọn èkúté got me ROTFL Mo kúkú ti yí padà, I've been fighting the urge to eat something since. I've been taking water instead, mi ò kí ń ṣe set àwọn èkúté
Àjọ NCDC wípé èèyàn tí oonka wọ́n jẹ́ 999 ni wọ́n ní àrun coronavirus l'ana (22/12/20) ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà. |COVID19 COVIDSecondWave COVID19Nigeria COVID CovidVaccine CoronaVirusUpdates Yoruba healthcare Health wednesdaythought
Minisita oro epo ejo ko si obo mo ni ilu Idanre Ko si epo ni ilu ewan parowa pe entoji epo fun strategic reserve. Eye pe aja lobo fun mekunu
Òru là ń ṣ'èkà; ẹni tí ó bá ṣe é lọ́sàn-án ò ní fi ara ire lọ. EsinOro Yoruba
Orile ede America fi enu ete ba isele jamba ti ipinle Plateau via
Àgbà òṣèlú Ògbẹ́ni McCain ti fi ojú Ààrẹ Trump gbolẹ̀ ní ìlú Amẹ́ríkà. Wàhálà dé! Ààrẹ ti gbé fone rè kaná. TweetYoruba htt…
Fọ́nrán Ẹni orí yọ odi ilé, ọ̀rọ̀ di boo lọ ó yàa mi, àwọn alatileyin fẹ́ṣẹ̀ fẹẹ níbi ìpolongo ìbò egbe APC
Tí àkàrà bá dé eyín akáyín á di egungun ni. / When the bean fritters get to the mouth of a toothless person, they'll s…
Bùkọ́lá, Tọ́sìn o lẹ́sẹ̀ tínínrín Sììstá Jẹ́nífà ẹlẹ́sẹ̀ pàlàbà, Fásílá o lẹ́sẹ̀ ẹdìẹe, Àfi kí ẹ tọ́jú ki e tọ́tè, máa gbọ̀ndí kiri àdúgbò
Àwọn òbí nì kábáwí, èwo ni kọ́mọ Yoòbá máa fèèbó bí ọ̀pẹ́ẹ̀rẹ̀, láì mọ àṣà ilẹ̀ wa kan kan Yoruba culture
N ò mọ̀ bóyá ojú ń tì í ni tàbí ẹ̀rí ọkàn ń jẹ́ ẹ. N ò mọ̀. Ṣùgbọ́n ìgbà náà ni mo tó mọ̀ pé àwọn ọ̀dọ́ Tibet kan ò fẹ́ sọ èdè wọn bí ẹni pé wọn kàn-án nípa fún wọn láti sọ èdè elédè. EdeAbinibi
Agbako n'ile tete, Agbalagba Akan, Ote n'ibo (Alagba Kola Akínlàdé.) arokoYoruba
Ẹ̀yin wà nípò ńlá, ẹ fẹ́ fi b'ayé jẹ́! Ẹ wà n'ípò ẹ̀yẹ, ẹ fẹ́ sọ ọ́ di ti rírẹ́nijẹ! Ọ̀bàyéjẹ́ ni yín. Ìkà ni yín. Ọlọ́sà ni yín. Abàlújẹ́ ni yín.. Ìlú tó báyìí, ẹ̀rù kò bà yín láti ṣe ìpa nínú rẹ̀? AareAgoArikuyeri Atelewo Yoruba
Kí ènìyàn máa kọjá ààye rẹ̀
Ìrújú = confusion. Rújú = confused. (Ọ̀ràn náà rú mi lójú - the matter confused me) InYoruba
Oore pẹ́, aṣiwèrè gbàgbé. / A favour long bestowed gets forgotten by the fool. yoruba proverb
Bí aṣọ́ bá ṣá, á fàya, bí ilẹ̀ bá ṣá, Ilẹ̀ á di àkọ̀tì, ọjọ́ tí ìfẹ́ bá ṣá ni tọkọtaya yóò yàgò fún ara wọn. EsinOro Yoru…
. Mo ṣe bí èèyàn Ọlọ́run ni , à ṣé è, bojú bojú ni. Ẹ̀yìn ń kí òṣìṣẹ́ tí ò gb'owó oṣù kú àyájọ́ ọjọ́ òṣìṣẹ́. Èké ni yín!
Ahhhh Aye mi temi bami Omo yi ti pami Yorubaparents YorubaMovies Yoruba
Bí a bá wò ó, à á rí pé ó ní ìdí tí a fi ka èèwọ̀ yìí lákọ̀ọ́kọ́. eewo
Oba oke yio da won lejo fun eje alaise ti won pa! Ika won ti poju
Eni to o ba lo si ilu eko tiko ba gbon, Koda, bo lo si ilu oyinbo ko legbon moEni to o ba lo si ilu eko tiko ba gbon, Koda, bo lo si ilu oyinbo ko legbon mo Afefe toni pon wa ni bebe okun ti yin, faaji to ni pan wa ni bebe osa
. se nitori oye awodi ti Jonathan gbe fun yin leyin ati ati janduku se ta ile Yoruba lopo fun GEJ?
Njẹ́ ẹ̀yin rò pé ọ̀rọ̀ yí kan àwọn òṣèlú wa ni? Ìwà-ìbàjẹ́ ti fọ́ wọn lójú. Nṣe ni ààrẹ wa ń wò bàùn bí àgùntàn Ìlọrin.
Ṣágo ń bú ìgò, èèbó Jaap, BrendaBleek kọ Iré fún Ire, ọmọ Yoòbá kọ Oódua fún O'òduà.
oko kan ní Òwu. Bí ọ̀rọ̀ ti kan Ààrẹ Ọ̀nà Kakanfò Látòòṣà létí lórí ǹkan yìí, kíá ló pa àṣẹ wípé, kí wọ́n lọ wó ilé náà lulẹ̀. Wọ́n fi fa Akínyẹmí létí pẹ̀lú owó ìbáwí, nítorí wípé, ó gbìyànjú láti kọ ilé oko náà.
Ẹni tó ńjẹ nínú agọ̀ ẹni, kì í fẹ́ kí a gbọ́n. / Those profitting from one's foolishness won't want one to become w
Bí Esogban ò bá mọ̀, ẹ bá 'ni wí fún un k'ó máà d'orí ìtàn k'odò, Odùdúwà kì í ṣe Ọọ̀ni, Ọlọ́fin ni, òun ni Ọlọ́fin àkọ́kọ́. YorubaBenin
A gbọ́ nípa ìṣẹ̀lẹ̀ ní Ikorodu lánàá, ọmọ b'ọ́ lẹ́hìn abiamọ pupa kan, kíá ni ó bọ́'ra sí ìwòrìwò tí ń sá yí ọjà. Yoruba Asa
Ṣé b'ọ́dún ṣe ma lọ rè é, àwọn ọmọ wọ̀nyí ò mà tí í padàa tán àn? BringBackOurGirls
iroyin, yoruba, O ma se o! Gomina ipinle Kaduna tele, Kaita ti jade laye: Aare orileede…
: Èèyàn tó wọ ọjà níhòhò tó wá ńná yẹtí; ṣé ìbotí lọ̀rọ̀ ẹ̀ kàn ni tàbí ìbòdí? / Translation &gt;&gt;
Gbe oro akoko yewo 'Ana' ami to wa lori re tako erongba ounkowe naaabi emi ni mo se asise ni?
Those ladies will take this information as an advantage to F**k themselves out báyìí. Kí ló kúkú kàn mí? Drops mic. Hustle Yoruba StopAsianHate
Balógun; baba-ní-ogun = general {'ọfà ogún' ni balógun gbà s'ára -~- the general took '20 arrows' in the body} InYoruba
Exit of a music legend Bàbá Victor Ọláìyá!! A kú iléde bàbá a wa onífèrè victor victorolaiya highlife music legend metrovibes yoruba nigeriaartistes yorubaartistes papingo papingodavalaya…
bi e ti n pe mi ni mo n je, owo mi lo di die, mo se opolopo wahala lose yii
Ẹ̀sìn ìgbàlódé ti gba àṣàa danù lọ́wọ́ọ wa gbáà, bí bẹ́ẹ̀ kọ́, àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ kan ò bá máà ti w'áyé. Bíi ìwà àfọọ́rá. OwoFunOle Yoruba
Kí làá wa ṣe nipa àwọn jàgídí-jàgan wọ̀nyí? Wọ́n ti tún ju àdó olóró láti kó jàmbá nlá bá ará ìlú! boko haram yoruba
Àìṣedédé ará ayé, ló ńmú’ni rántí ará ọ̀run. / The untoward behaviour of those alive is what makes us pine for those w…
aha! ṣebí òun ló nrojọ́ pé àwọn máa fúnwa níná? wọ́n ti lọ dẹ́rù bàá. ó mà ṣe o.
A sọmọ ni Șódé, ọmọ lọ sí àjò ó dé. A sọmọ ni Șóbọ̀, ọmọ t'àjòbọ̀. A wá sọmọ ni Șórìnlọ, ọmọ rìnlọ kòdé mọ. Tani kò ṣàìmọ̀ p…
Ewon re Buruji Kashamu odaran oni gbana ti oje korikosun ore ti ko si owo awon agbofinro NDLEA koda wan ko sheke sheke si lowo
3G, 4G, ní báyìí 5G ti ń kanlẹ̀kùn. Wọ́n ti ní àrùn jẹjẹrẹ ọpọlọ yóò lékún sí i nítorí agbára èyí tí ó ń bọ̀ lọ́nà dẹ̀dẹ̀ yìí peléke. Àfàìmọ̀ kí ìtẹ̀síwájú ìmọ̀ ẹ̀rọ àti ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ ó máà kásẹ̀ ayé nílẹ̀.
Kólékólé ọ̀hún yóò tú àṣírí ara rẹ̀ síta gbangba ni, afẹ́fẹ́ á fẹ́, a óò sì rídìí ẹdìẹ. Ìgbálẹ̀ lásán ni yóò ṣiṣẹ́ yẹn. OwoFunOle Yoruba
Ẹbọ ní ńpa ẹlẹ́bọ
Ìyáàfin Kemi Ariyo, Eni sọbe iro lopa oh. TweetInYoruba
Eni to ba rin ni abata. O ti di dandan ki won fi ekolo lo abi ki o ba ara re ninu iho akan. Eje ki a gbe igbe …
Bẹ́ẹ̀ni o!! Ìjọba ò sì bìkítà fún irú nkan báyìí.
Níbo ni owó 20billion wa wà? Ẹ da padà kí Olúkòso ó tó sọ òkúta ìbànújẹ́ sílée yín o. Ẹ jẹ́wọ́ nísìyín o! NNPC WeWantTheTruth
Emi awon eni eleni ti won fi sofo nko?: Boya won o ni ife si polio: o toju su enia o se odaa ki eniy
..iru petineesi wo wa leleyi? Ati Ogbeni ati Alagba,…
Àjọṣe ni ti wa kí Ọ̀gá ó tó gbé àdánìkànṣe dé, àṣà yìí ni wọ́n fi fọ gbogbo rẹ̀ lójú po. OminiraNigeria NigeriaAt56
Àmọ́, arapa ogun Fúlàní tí ó mú wa pàdánù Ìlọrin látorí ìwà àìnítẹ̀ẹ́lọ́rùn Àfọ̀njá. AareOnaKakanfo Yoruba
Ọba tó lọ́la tán tó ń yayé lẹ́nu, ẹ sọ fún un kó yéé símwín mọ́. Ikú kan náà tó pa Gómìnà ní í pa agbálẹ̀-ọjà. Ikú l'ọ̀gá gbogbo adáríhurun
Toò. Kí ló wá ń ṣẹlẹ̀ lórí Twitter lónìí o jàre? Wọn ti parí ìsìnkú Thacher. Ọwọ́ ti tẹ ọmọkùnrin aṣekúpani Boston. Kí ló kù?
BBC News Yorùbá | Ọkọ ìyàwó ẹlẹ́kún: N kò bá tí ba ẹnu jẹ́ lọ́jọ́ ìgbeyàwó, àwàdà ni mo se -
Shangba fo! Ogun Idile ni Ile Yoruba! Ewo bi Oba Rilwan Akiolu se wuwa bi omo odun mejo, ni waku Ooni ile Ife, Oba Adeyeye Enitan Ogunwusi.
Emí a ṣe? Òkè kìníní, ìkejì, ìkẹta, 4, 5 Àfi gbì nílẹ̀! Ó mà ṣe o! IKOTUN
Láti ìgbà náà a ò rí ètọ́ kan pàto rí dì mú, ọdún mẹ́rìnlá tí a ti ń ṣe ìjọba tiwa. Ẹ duò náà, ẹ jọ́, kíni á ńpè ní ìdàgbàsókè gan-an?May29
Awọn ọna Meji - Apá 3 “Ẹ gba ẹnu-ọna to muna, nitori titobi ni ilẹkun, ati titobi, ọna ti o lọ si ibi-iparun, ọpọlọpọ ni o wa ni iwọle. wa i. ” Mátíù 7: 13-14 Ọlọrun Jesu EmiMimo Bibeli niife Igbala amojukuro yoruba Ioruba
Awon eniyan jona ninu ijamba ina to waye ni Felele lonii TweetinYoruba
Àmọ́ ṣá, piparun rẹ̀ di ọwọ́ọ kówáa wa. Píparun rẹ̀ ńkọ́, ọwọ́ọ dede wa ló wá. Ọmọ àlè ní í fi ọwọ́ òsì júwe ilé e baba rẹ̀. OmoYorubaAtata
Mo ti n gbe adugbo fun bi odun kan bayii sibe nko ni ore kankan. oga lara mi gaan ni o *mikanle*
Mò ń mu àgbálùmọ́ lọ́wọ́, kò fi bẹ́ẹ̀ dùn, ó kan díẹ̀ lẹ́nu, ó ń mú eyín mi mẹ́ṣẹ̀rì. Agbalumodun Yoruba
Àkànnàmọ̀gbò kì í pa ọdún jẹ Àkàlàmàgbò kì í pa ọdún jẹ Àṣìpa òwe ni 'àkàlàmàgbò kì í pa ọdún jẹ', 'àkànnàmọ̀gbò kì í…
tí ó kó ọjà náà pa, tí iná ń jó ilé wọn run. Nígbà tí ilé Baṣọ̀run gba iná, inú bi gidi sí Aólẹ̀ , torí pé, àṣírí irọ́ àti ìwà olè ló hàn sí gbangba. Láti rọ Òrìṣà Ṣàǹgó, Baṣọ̀run ló ní láti gbé ọ̀pọ̀ nínú ohun ètùtù. Inú bí ní gidi, tí ó sì mọ ibi tí ọ̀rọ̀ náà
Eni ti ko ba ni'fe iya ti o bi i tokan-tokan, a padanu ibukun nla ni'le aye e does making my own Yoruba proverb count? Naijaproud wizkid Nigeria LoveYourMum Yoruba OmoBalogun Iya Respect Love Africa
Oro: Ijebu O dara,Ijesha o sunwonEnikan wa wo sunsun O ni oun Ijebu-Ijesha! TweetYoruba
Báwo la ó ṣe dáwọn ọ̀darànmọràn yìí mọ̀? Àwòràn wọ̀nyí kéré, kò rí kedere tó.:
Lójijì ni ìyá ẹkùn já ara rẹ̀ gbà lọ́wọ́ Attah, ó sá lọ sí agbègbè kan ó gbé ara rẹ̀ sánlẹ̀, ẹ̀mí bọ́. ItanObaIgala Yoruba Iddah Kogi
: Yorubas will say Danwo lo bi iya okere
Nijeria afi ki omo karo oji ire gba ara wan sile lowo ijoba akindanidani; ijoba oponu
Ferguson ní láti padà wá sí ManU, bí bẹ́ẹ̀ kọ́, nǹkan á bàjẹ́ ju báyìí lọ idanoripapa | manutdvsliverpool
Àwọn míì fẹ́ràn láti máa pariwo sọ̀rọ̀ ṣá. Èé wa ṣe? Kí a ló fa'gbe?
Ebele ti tu aja re Asari Dokubo si igboro o. Ajagun ta Dokubo ni awon yio fi oju ara ilu gbole ti wan o ba dibo GEJ
ojúu rẹ̀ yíbò, ó ku díẹ̀ k'ẹ́mí bọ́ láraa rẹ̀. OmutiGbagbeIse yobamoodua yoruba
Ìjà kékeré kan wáyé láàrín in ìyàwó méjèèjì, wọ́n sòkò ọ̀rọ̀ sọ síraa wọn. EfonAtiOde
Ọjọ́ pé, ọjọ́ kò, ọdún kan sẹ́yìn, lónìí, àkùkọ ò bá ti kọ lẹ́yìn mi. Ọ̀ràn náà dà bí olówó fi owó ra ikú, mo fi owó ọ̀hán tí kò tó ra tí kò dára ti mo mu. EtoOnibaara consumerright brandnegligence
Ọ̀dọ́ tó f'ara pa yánnayànna lọ́jọ́ Àìkú tó kọjá ò mọ níba, jákèjádò Ìpínlẹ̀ Èkó ni ìpalára ti wáyé. Ṣé nítorí ipò? Ó ṣe!
Ile eko UNILORIN le awon akeko marun tefetefe fun orisirisi ese
Ìgbẹ́ ò léegun, sùgbọ́n ti ọba bá tẹ̀ẹ́ á tiro. / Faeces has no bones, but kings will tip-toe if they step on it. yoruba proverb
À ń sun owó níná fún ayẹyẹ tí ò ní láárí, èyí tó ní láárí ń bẹ ní bẹ̀ ẹ ò k'ówó lé e. Centenary
iroyin, yoruba, L'Osogbo, Omisore atawon oree re ji okada, ni won ba foju bale ejo…
Alágbára má mèrò Òun kúkú ni baba ọ̀lẹ Àgbá òfìfo ńkọ́? Ariwo ẹ̀ níí gbalé gboko Poetry Book by Màmá (Prof.) Àrìnpé Adéjùmọ̀ mondaythoughts Yoruba YorubaBooks Atelewo
Oro ofutu fete lasan li olugbafo Atiku nso lenu o.
Ijoba ke. Ni ilu Naija, ni bo le ti fe ri ina loju popo. Nigbati awon eniyan o ni ina lati sun ni ile won.
tani oluware to nse apa bii itan ti o n saya bi eyin. Se ti iru eni bee ko ba mo osa ko je iyo lobe ndan?
Ikú fẹ́ pa alápatà ó ńkígbe; ọmọ ẹranko tó ti dá lóró ńkọ́? / Death stalks the butcher and he screams; what about the an…
Látìgbà tí àyípadà dé bá bí a ti ṣe ń ṣiṣẹ́, tí àwọn ẹ̀rọ ńlá ńlá di ohun tí àwọn iléeṣẹ́ gbogbo ń lọ rọ́pò akitiyan ọmọ ènìyàn, tí ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ lékan sí i ni ayé ti dàrú gùdùgùdù. N ò ní pé àwọn ìlọsíwájú wọ̀nyí kò dára, kódà dáadáa ò dáa tó o, àmọ́ ṣá o
Àwọn àjèjì oníwà ìpáǹle Fulah (Fúlàní) yìí ló yí orúkọ Gobir padà, wọ́n sọ ọ́ di Ṣókótó. Wọ́n ri àsíá wọn mọlẹ̀. Gobir di ti Fúlàní. Darandaran ItanFulani Sokoto
A ní Kọ́bọ̀, àmọ́ kò sẹ́ni t'ó ń ná an. Ìdí kan pàtó tí ọrọ̀ Ajé orílẹ̀ èdè wa ó fi gún régé. Nigeria
RT : Adie funfun ko mo ra re algba. Bo se wuni la nse Imale eni o!
: Àwọn ọjẹlú là ní, a o ní oṣelú. Àpo ara wọn lọ́ n dú.
Ki la ma wa ri se oro awon daran daran yi bayi? Wan ran eni eleni lo si orun alakeji
Ajá tó rí ìkokò tí ngbó, Ẹ̀ṣù ò ṣè ìkokò, ajá nii ṣe! :))
Èwo lá tún gbọ́ o? Wọ́n ní GEJ ti f'àṣẹ síi kí Dasuki àti BokoHaram lọ jíròrò. Ròrò nìkan ni wọ́n fẹ́ jí ni àbí ìyókù owó wa?
haha. Ìbò tí a dì fún Káṣìmawòó, wọ́n ní ká máa wòó lọ́ náà ni. Ìjọba ológun ba rẹ́ wa jẹ.
Ajinrĕrĕ Ebenezer Obey, Øba Sunny Ade, KWAM1 abbl ę wa gba ĕĕbu yin ooo. TweetinYoruba
Ara fu ènìkan tí ó rí arábìnrin ajọ́mọgbé ọ̀hún, ìwé pélébé tí máṣànfàní fi parọ́ wípé òṣìṣẹ́ ìjọba lòun. Obalende
Ẹni tí kò bá lè jìyà tó kún ahá, kò leè gbádùn ọrọ̀ tó kúnnú àmù. / Whoever cannot endure a cup-filled deprivation can…
Kilode Ti Ogbeni Bukola Saraki Fi N Paro?: O paro Nile Ejo Tiribuna, O Tun Paro Fun Omo Naijeria: Ni ile Yorub
Àkéréke/àkééke ni ìyàwó náà tí a gbé tí ó ní kí a máà fọwọ́ kan ìdí òun. Oró òjógan máa ń ta ni pa. Yoruba AloApamo h…
Bábá bo bàbà mọ́lẹ̀. Owe Yoruba
1. Èèyàn ò sunwọ̀n ní ààyè, ọjọ́ a bá kú là á di ère. 2. Èèyàn kò rí ibi sùn, ajá ń hanrun. EsinOro Yoruba
A kòì tíì gba òmìnira bí a bá ṣì ń jẹ́ orúkọ kórúkọ tàbí sọ ọmọ wa ní orúkọ ẹrú. Àwọn orúkọ tí kò tọ́ka sí onírúurú èdè abínibí àti ìṣẹ̀lẹ̀ abínibí, àwọn orúkọ tí ó ń mú wa sọ ilé nù. A kòì tíì gba òmìnira rárá bí a kò bá fẹ́ gbọ́ nípa àwọn tí ó ṣẹ̀ wá.
: Eke nseke f'eke. : Irọ́ ńparọ́ fún rọ́ owe yoruba
Ìjàngbọ̀n/wàhálà = trouble (ọmọ oníjàngbọ̀n - troublesome boy) InYoruba
Ori ni, Ota wa rope Ogun.. Eni oluwa ba tele, bi ensote enyorayin leenu..
Nítorí ọlá ò ń lo ipò lódì-lódì, kóra ẹ ní ìjánu, mọ̀ pé ipò á fi onípò sílẹ̀ lọ́jọ́ kan.
Àjọ elétò ìdìbò Nigeria INEC ò ṣé e 're l'Ékòó o. Àwọn ọmọ Èkó ò rí káàdì ìdìbò gbà fún ọjọ́ mẹ́ta. Ṣé a ò ní dìbò l'Ékòó ní 2015 ni?
Èèbó lọ tán, Áwò náà lọ, àwa ara wa gba àṣà tí àwọn Ọ̀gá fi lé lẹ̀. Wọ́n fẹ́ jẹ wa run. Jegudujera OminiraNigeria NigeriaAt56
Ako re ti fe poju gan lenu ojo meta yii tweetinyoruba
Oro awon ara oke-oya yii wa su wa oo,bawo lese maa yinbon fun awon osise ilera bahun
Tí ìṣẹ́ ò bá jẹ́ ká sọ òdodo, àìṣòdodo kò ní jẹ́ ká bọ́ lọ́wọ́ ìṣẹ́. / If fear of poverty makes us lie, lying will keep us entrenched in poverty, as well. [Honesty pays; personal integrity is crucial.] Yoruba proverb Olaicetv
Hmm!Ka jumo wo ayeye ipari london2012 bi ati wo ayeye ibere. Oro Nigeria wa da bi ejo to koja lori apata
Gbogbo ọmú rè é níta, ẹ jọ̀wọ́ ẹ bòdíi yín o, ó ti súu wá í wò. Níbi tí bùbá àti ìró tó gbáfẹ́ wà » Ewi omogeiwoyi
Oro iwa ibaje: idi ti won se fe isubu mi – Minisita Stella Oduah
iroyin, yoruba, O ga o! E wo iye owo osu awon osise kaakiri agbaye: Tolulope Emmanuel…
KOKOINUIWEIROYIN: APO IKOWOSI ILE OKERE, EGBE OSELU PDP PE FUN FIFI OWO SIKUN OFIN MU ASIWAJU BOLA AHMED TINUBU
Àmọ́ ìyáa Tọ́ba ní'rọ́ pátápátá ni, pé nígbàtí òun àti ṣe ìwádìí, Faisal àti Olivia lọ́wọ́ sí ikúu Tọ́ba. JusticeForTobaFalode
Ẹni tí ó ti ta erèé rí, mọ irú irọ́ tí oníkengbé le pa. EsinOro Yoruba Àṣìtẹ̀ ni ẹní tí ó ta àkàrà rí.
Nigbatiwonlo, ìmọtara ẹni nìkan, ìwá àwòdì jẹun èpè sanra gba ayé kan. BHM
Ó ti wá di iṣu ata yánanyànyan ní àwọn agbègbè kan. EndSARS
Tí èfúùfù ọ̀gìnnìtìn yó máa fẹ́ yìì, yàà, á máa fẹ́ yòò, oòrùn gbígbóná yẹn náà a máa jó 'ni lára fòfòfò ní kíjankíjan. Layeoye
Ti o ba je emi ni mo wa ni ipo ni! Ma pe Raymond Dokpesi ma wa fun ni ifoti oloyi kin to dariji. okin se ile ise da da
ohun tó jẹ́ kí bàbáà mi fi ẹgbẹ́ Ògbóni sílẹ̀ nìyẹn, tí wọ́n wá ń ṣe ẹ̀sìn yẹn lọ, inúu Sẹ̀lẹ́ yẹn ni wọ́n kú sí. Nígbà tèmi wáá kàwé tí mo ń ṣiṣẹ́ kiri ni mò ń gbọ́ pé àfi kí n ṣe awo, kí n ṣiṣẹ́. Àwọn òbí mi náà sọ fún mi pé tí mi ò bá ṣe é
Àwọn olówò ẹrú tí í ṣe Fulani ní í fi ogun kó wa lẹ́rú nígbà kan, wọ́n a sì ta ẹrú tí wọ́n bá kó lọ sí òkè òkun. OgunIleYoruba
10. Ẹṣin ọ̀rọ̀ àwọn aláṣetì kan l'ó sọ wípé, Ohun tí wọ́n ní kí òkóbó ẹ̀ ó bọ̀, kò bọ̀ ọ́; ó ní òhún lè bọ igba abẹ́rẹ́. Ǹjẹ́ o lè sọ ojú abẹ níkòó, kí o dárúkọ ní pàtó ohun tí ó ní kí òkóbó ó bọ̀ tí ò lè bọ̀? Ibeere Yoruba
baa wi fun omo eni agbo
Tan fe ku? Boko Haramu de! Emon wo lu! Awon Omo Ogun Nijeria fi ere ge, wan ya wo ilu Cameroon.
ÒWE ÌKÌLỌ̀ / A PROVERB OF WARNING: Ejò tó múra ìjà, ẹ sọ fún wípé kò gbọdọ̀ gba àárín ìjàlọ́ kọjá. Tell a snake that is prepared for battle, not to pass through the lane of soldier ants.
Awon omo Nijeria ni iluOba bu enu ete ba Won paruwo Ole! A Gbe wiri mo omo egbe asofin apapo Koda itiju nla ba Dino
PariOweYii : oní mílìkì ò ṣiwèrè; ibeere Yoruba
Kòsíná, a gbé ẹ̀rọ fakafìkì sí wájú'lé. Kòsómi a gbẹ́ kànga sí ẹ̀hìnkùlé. Ijọ́wo la ó wa ṣèyí dà? Ìjọba ìranù yoruba
A ò tí ì gba òmìnira bí a bá sì ń mú ti Ọ̀gá onírọ́ ṣe, tí a gbé ti wọn ga ju ti wa lọ. OminiraNigeria BackToTheRoots NigeriaAt56
“: Akuko ko, Ole (Obun) pose, o ni, se'le tiya'a mo na nuu?”owe yoruba
Eni Tii A Koo Nii IKAA Tii O Gba Ika Mbe Niinu Ree Nii ! Yoruba Dun Nii Ede. OKAY.
Àwọn ò-bẹ́nìkan-jà fọwọ́ gún gbogbo ilé nímú!
Gbogbo ènìyàn l'ó fẹ́ ṣe ohun tí wọn ò tó, ọmọdé fẹ́ gun ọkọ̀ bọ̀gìnì tí ẹgbẹ́ bàba rẹ̀ ò gùn, torí àfihàn. OminiraNigeria Jegudujera
Ẹnu wọn l'ẹ̀fà, ẹnu wọn l'èje, àwa ò b'ẹ́lẹ́nu méjì ṣ'eré mọ́ - Orin MusiliuIsola Yoruba Enulebo
Haruna Ishola, baba gani agba wipe; Awon odale ti gun igi rekorja ewe.
Nínú ìwé eré oníṣe yìí, wọ́n wí fún Adéagbo títí, kò gbọ́, wọ́n sìpẹ̀ fun, kò gbà nípa àwọn ìwà ìbàjẹ́ tí ó ń wù àfi ìgbà tí ojú rẹ tó rí ohun tí ojú ń wá,ṣebí afàgò kẹ́yin àparò ni. AfagoKeyinAparo Atelewo YorubaBooks Yoruba
. ema binu o, lori oro NigeriaDecides2019 eba wa so fun Alaga eto idibo Omowe Yakubu pe wan ponu. Oku di e ka to.
Àwọn èèyàn mi ń kanra wípé ẹlẹ́dẹ̀ Trump á bálú jẹ́, àbí ba ayé jẹ́ lóyẹ, pẹ̀lú ète ọ̀bàyéjẹ́ẹ rẹ̀. Adulawo
Yó wa ṣe gúnrégé? 'gbàtí kìí ṣe èdè baba wọn. Ọ̀rọ̀ wá di wòmí-ng-wòọ́. :) Ọ̀rọ̀ burukú òun t'ẹ̀rín!
Bí a bá ń sọ̀rọ̀ nípa ohun tí ó ní láárí, ohun tó ṣe é mú yangàn, a ò ní rí OmoYooba, ohun tí ò ní láárí ni wọ́n ń fi àlámọ̀rí wọn ṣe.
mio ranti oruko re Sugbon mo mo wipe moti jeri lewe nigbati mo wa ni ijebu. Mio feran oorun e rara.
IrohinAgbaye Ile Isreal ati Palestine ko tii fi oro lati pari ija won ti si ibi kan, ija naa ti pe ojo kejo bayii
Iro ni wan pa mo Oko mi o! Ore lasan ni Dame Jonathan ati Dotun! Iyawo Dotun Olusi kigbe nipa awuyewuye to gba igboro
Awon to jaiyé lana daa? Won ti ku, won ti lo.: Alówó-májayé ẹ̀yin lẹ mọ̀.
ÀKÀNLÒ ÈDÈ / IDIOM (1) Ọ̀RỌ̀: Tí wọ́n bá ní èèyàn ń fi ori ọká họ imú ÌTÙMỌ̀: Èèyàn ń fi ǹkan burúkú tàbí ǹkan tó l'éwu ṣeré. TRANSLATION: IDIOM: To scratch one's nose with a cobra's head MEANING: one is playing/threading dangerously
Ko ri be rara o! Okan ninu Iro nla awon oloselu Oke Oya ti won fin pin owo ajoni fun ra won,…
Can anyone double check the tone markings on the following please? Thanks! : Bí ilẹ̀ ńgbe òṣìkà, tí ikú ńpa olóòtọ́, bó pé títí, oore á máa sú ni ṣe Yorùbá Yorùbáproverb
*1897 ni, kì í ṣe 1873 ni dàárúdàpápọ̀ ọ̀hún wáyé. Ọdún tí aláṣìkọ, Àjàyí Crowther jẹ́ Ọlọ́run nípè. Esuisnotsatan SatanisnotEsu Yoruba
Awon were aja meji. voiceover yoruba
Ìtayín lásán. Igi lásánlàsàn láti òkè òkun :( AskBuhari PMBMediaChat
Àwọn ọmọ wọ̀nyí sun ẹkùn, wọ́n ké sí ìyá wọn lọ́rùn pé kí èyun ùn pèsè omi fún àwọn. Ara Yewa ò gbà á. ItanOdoIyewa IyaRere AyajoOjoIya
MÁJÈLÉ TÓ Ń PA ỌKÙNRIN Itan Yoruba MajeleToNPaOkunrin
Eni ti yoo daso fun eni torun re laa ko wo, to difa fun pastor to ra oko baaluu aladani, to wa n wasu pe kawa to isura wa jo si orun :-(
: Distinctradio Omo yoba kilo. Ose wa ri ba yi. E si fi wa si is coming.Kò rí bẹ́ẹ̀ o, omi ló pọ jọka lọ.Mo ńbọ
Ilorin mesu jamba eni ti ori oselu Ilorin to ko sa ti fi oju yin ri mabo. Oya agbo to feyin rin lo..
Eniyan meji padanu emi won nigbati awon egbe okunkun meji koju ija ko arawon ni ipinle ondo. tweetinyoruba
Emi ni mo ma lead protest against iwo Bobo Ade yi, won o ni verify e. Iru TweetinYoruba wo niyen?
LÍṢÀBI: NÍNÚ ÒMÌNIRA Ẹ̀GBÁ Bí ìyà ńlá bá gbé ni ṣubú, ìyà kéékèèké á ma gun orí ẹni. Lẹ́yìn ìgbà tí Aláàfin Aólẹ̀ wàjà, àìsìnmi ọ̀tẹ̀ ìṣèlú ló gba Ọ̀yọ́ kan. Àwọn Ajẹ́lẹ̀ Ọ̀yọ́ ní Ẹ̀gbá wá sọ ara wọn di ìkokò tí ń jẹ àwọn ará Ẹ̀gbá kan egungun. Pẹ̀lú ipá
Me: ejo emabinu boda mi o bu yin o, bet Shey e ya weyrey ni yoruba people will yab you with respect
Àwọn mélòó ló ka Ilé-Ifẹ̀ kún mọ́n? Pàápàá lóde òní tó ṣe pé Mùsùlùmí àti Kìrìstẹ́nì ni olúkálukú?
Ayé ò lè pa kádàrá dà, wọ́n kàn lè fa owó aago sẹ́yìn. EsinOro Yoruba
Agbalagba to wo ewu aseju, ete ni yio fi ri
Se GEJ si gbon pelu bose nse ijoba radarada yii
Oun to n se aboyade, gbogbo oloya lo n se : gbogbo ilu ni o. Arun tii se ogoji nii se oodunrun
Èrè ìbò tí wọ́n fi yàn yín sípò lẹ fẹ́ san àbí? JakandeOkeAfa
Toò. Tó bá di oṣù tí ń bọ̀, ká yára tún sáré dìbò fún un. Àbí? Ó dàbí pé ìyà ti mọ́n wa lára ni Naija. GEJ2015
JAN MOIR: Meghan's got all she wanted and Harry's given up so much via Àpọ́nlé ò sí fún obìnrin tí ò ládé orí. / There is no honour for a woman with no crown (her own husband). Yoruba
— Won ni Aviation fuel lowon Oro won ti sumi kan alara Sugbon kini mofe se si Awi awi awi iro..
Àmọ́ kí àwọn alárìnjó ó tó dé, nǹkan ti bàjẹ́, ìbẹ̀rù kí epo ó má baà tú sépo ló mú kí Ọba Jááyin ó wọ inú àjà ilé lọ kí egúngún ó tó dé. Láti ọjọ́ náà ni ó ti di òwe wí pé: 'ó kù dẹ̀dẹ̀ kí a gbé iwì dé Àkẹ̀sán, Ọba Jááyin tẹ́rí gbaṣọ'. ItanDiOwe Yoruba Owe
Bákan náà làwọn kan ma ń kowó s'ẹ́nu, eyi buru jai. Naira
: Awon omo Naijerians lo fa idi ti oro abo se mehe
Ìyá sin ọmọ rẹ̀ èèyàn dé ẹ̀bá ọ̀nà ìlú Idah, ó fi í sílẹ̀ ó padà sínú ìgbẹ́. ItanObaIgala
“Gomina ana ni ipinle kwara Sen Bukola Saraki nje wo esun bi o se nawo ipinle na bayi, alaye…
Níjeèló, kókó-inú-ìwé ìròhìn ní obìnrin kan f'ìdí ọmọ rẹ̀ jó ẹ̀rọ ìdáná torí ó tọ̀ọ́lé. Orí bíbẹ́ wá ń ṣ'ògùn orí fífọ́? O…
Suaib sábà ma ń kó èèyàn jọ lóòrèkóòrè, yó ka ki ní kan sí etí ìgbọ́ wọn, pàbo lèyí jásí, kò sí ẹní gba ẹ̀sìn rẹ̀ gbọ́. IslamNileYoruba
Eje ki a wole adura fun Diziani Aya Madueke omo Alison. Arun yi o gbudo gbe owo mekunu mi bi ti ogagun ologbe Abacha
Ìyà ń bẹ fún ọmọ tí ò gbọ́n; ẹkún ń bẹ fún ọmọ tó ń sá kiri. EsinOro Yoruba
TẸ̀MBẸ̀LẸ̀KUN Èyí jẹ́ ìwà, kí a rí èèyàn, kí a fẹyín si. Kí ẹni náà bójú wẹ̀hìn, kí a ma wá ìṣubú ẹni náà. This is a behaviour where, Mr A sees Mr B and smiles at Mr B. When Mr B turns his back, Mr A only has evil plots against Mr B.
Tí a ti lá ò gba ti ìbílẹ̀ wa tí a ti di ìjílẹ̀ panpan àti ògbólògbó ń'nú rẹ̀ gbọ́ mọ́, ni a ò fi gbó láyé mọ́. belubelu Yoruba
Bí abá so òkò sójà ará ilé eni ní bá; He who throws a stone in the market will hit his relative. Watch out for my next e…
Nigbatiwonlo tán, ọmọ adú ò mọ ara rẹ̀ mọ́, àṣà d'ojú rú, ayé d'oríkodò, a ti ń fi ojú egbò gbo ilẹ̀. BHM
mìíìn kò ní rí i. Kàkà kíyàwó yẹn jẹ́ kó máa lọ bẹ́ẹ̀, níṣe ló lọọ lóyún fẹ́lòmíììn tí yẹn kò tíì kú. Bó ṣe di pé ọkọ ẹ̀ kò lè wá mọ́ nìyẹn. Ìgbà tóbìnrin yẹn fẹ́ẹ́ bímọ lòun náà kú. Kì í ṣe àròsọ rárá, Ìjokò yìí ló ti ṣẹlẹ̀ nígbà náà
iroyin, yoruba, Nnkan nla! Gbenga ji oku adiye nile Saka, lo ba foju bale ejo: Bolaji…
Ìrélọ = abduction {ìjọba ò sọ sí ìrélọ àwọn Chibokgirls - government didn't talk about the abduction of Chibokgirls) InYoruba
Ó rẹ body gan-an ni. But, we meuve!
Aja to ba maa sonu, koni gbo fere ode (Yoruba)
Ṣé mo jọ Sányẹ̀rì ni? Ọ̀rọ̀ àwàdà kọ́ l'ọ̀rọ̀ BBNaija yìí o. Gẹ́gẹ́ bí CDQ ti ṣe kọrin, ó ní k'ólóṣó jọ sínú ilé bíi ti Kò sì purọ́.
. ati Yinka Odumakin ko awon alatenuje omo garaji jo wan wa hun pe ara won ni egbe afenifere. Afenifebi ni wan o!
Beeni, won da seria fun won loni, won l'uwon bi aso ofi. : Ṣé pé ṣì ń jáná? WeWantT…
Gẹ́gẹ́ bí Dọ́kítà Brimmy Ọlágbhẹ̀rẹ̀ ṣe sọ, ó nípé irọ́ ńlá ni wípé a kò mọ̀n ọ́n kọ kí èèbó tó gòkè. EdeAbinibi Yoruba
epo ti tán láàárín ọ̀nà
ṣàngbà fọ́! Àjà ò fura àjà jìn! iná wá bọ́ sórí aṣọ gbáà.
Òbu »~meaning~ rancid, stale {òbu ẹyin lo rà - you bought a stale egg} InYoruba
: Adele bare o. Ẹni orí yọ, ó dilé ni lálẹ́ ànàá, àwọn ọmọ-ìta ṣe bẹbẹ.
Ọba Aólẹ̀ ló fi ìbẹ̀rù bojo àwọn Fúlàní fi Àfọ̀njá jẹ kakaǹfò. AareOnaKakanfo
tweetinyoruba Kokoro ti je efo, idi efo lowa. Ohun to jew
Gẹ́gẹ́ bíi ẹní ń lo oyin ìgàn dáadáa, àwòrán yìí bàmí ń'nú jẹ́ torí mo mọ̀ pé èèyàn bíi tèmi náà ni yóò rà á. oyinigan
ẹ óò ríi pé mission; iṣẹ́ à ti gba àṣà lọ́wọ́ọ wa ni.
Hahahahaha. Ori sì fẹ́ máa fọ́ mi.
Eni bi ahun lo n ri ahun he yoruba proverb
Rorò; meaning harsh, fierce {ilé ayé rorò - life is fierce} InYoruba
Àrìrá l'ó máa sán pa olódì mi.
Àti pé a ti ń kófìrí wọn ni ìsàlẹ̀-Ọya díẹ̀-díẹ̀. Igi gogoro ń gún wa lójú bọ̀ kọ́un?
Abala aworan Iwe Irohin Alaroye: Nitori Ibo 2015 Egbe awon gomina fo si wewe TweerinYoruva
Àwọn kan mọ ìtàn-an elòmíì, wọn kò sì mọ ti wọn
Ina pa Hausa ti o fe ji Kebu ni Ilu Fagba! Atenuje pa omokunrin Hausa ni ilu Fagba! Waya ina lo fee tu, lo ba gan pa ni Fagba (Alaroye)
Ọ̀ràn ilẹ̀ níní lóde òní kọjáa sísọ, nítorí ọ̀pọ̀ èèyàn ló ti larí mọ́ ilẹ̀ tí ó jẹ́ wípé àwọn abulẹ̀ṣowó tà fún ẹni méjì tàbí jù bẹ́ẹ̀ lọ. Àṣẹ̀yìnwá àṣẹ̀yìnbọ ọ̀ràn náà yó di tèmi-ni-tìẹ-kọ́ láàárín àwọn tí ó ralẹ̀ náà. Asa AalaPipa Yoruba
iroyin, yoruba, Awon oba ti Ajimobi yan fee ro Olubadan loye o: Adeola Tijani…
Ààrẹ̀ Kúrunmí Ijaye nípé Àrẹ̀mọ ọba ò lẹ́tọ̀ọ́ sípò ọba, ó yẹ kí ó bọ́ba kú ni. AbobakuOoni Yoruba
ÀWỌN ÀṢÀ ÌGBORO ÌGBÀLÓDÉ (1): MÚLẸ̀ - tí wọ́n bá fẹ́ já irọ́ èèyàn GBE FUN - tí wọ́n bá ń sa èèyàn tó ń parọ́ DENGE PO - kí èèyàn ba pẹ̀lú akọ ORUN ORÍ KẸ̀KẸ́ - kí èèyàn ṣe ohun tó léwu ỌMỌ ÀSÈ - ẹni tí kò gbọ̀ọ́n Ó Ń GBÁ LÓRÍ - ọgbọ́n ń jà lórí èèyàn
Àkóbá ńlá l'èròja kiní ajílẹ̀ tòun apako wọ̀nyí ń ṣe ẹ̀dá ilẹ̀ ayé gbogbo. Àǹfààní ni wọ́n sọ fún wa, ìdàkejì ò sunwọ̀n. AyajoOjoIle
iroyin, yoruba, Awon kan ti pinnu lati da omi alaafia ipinle Osun ru lodun yii, sugbon…
. tí wà ní ẹ̀wọ̀n báyìí, kò sì òṣìṣẹ́ ìjọba kankan lórí atejise ayélujára tó lè gbà onídùúró rẹ. Wọn kan ń pariwo lórí ẹ̀rọ ayélujára FreDejiAdeyanju tí wọn ò sì gbé igbese kankan lórí rè. Àwọn alatileyin orí ayélujára a máa tí ènìyàn senu ihò kìnnìún oo
3 Ṣùgbọ́n pàtàkì ibẹ ni ètò, ìlànà tàbí àgbékalẹ̀ wá eléyìí to fàyè sílẹ̀ fún àìṣòdodo, jegudujẹra, olè àti àwọn ìwà ìdọ̀tí orísìírísìí láwùjọ wá eléyìí tó ti mú ifasẹyin de bá orile-ede Nàìjíríà lapapọ Isejọba Yoruba OlayemiOniroyin
Karin kapo ma n dani duro ni opolopo Igba baba ko kin yeni…
Eemo l'Agege! Aafaa fi eyin adie ati iyo we fun Aanu, won lo fee fi soogun owo ni - Alaroye
EDI RE O ABI NKAN MIRAN: Awon osise ogba ewon Ibadan kanran mo oni iwe iroyin
Wọ́n fi irin bò wá lẹ́nu kí a má baà jẹ ìrèké tí a gbìn. - Our mouths locked for us not to eat the
Kò yá mi lára láti kọ lọ́sẹ̀ọ̀sẹ̀ mọ́ sórí bloggerkiniyorubase EdeAbinibi Yoruba
: Bayern ti she Wolimo fun Man city Ṣépé ọmọ ilé kéwú Bayern ni Mancity? :)
Kàkà kó sàn lára ìyá àjẹ́, ẹ ń yọwó ìpè mi lọ bó ṣe wù yín. Mi ò ní mo fẹ́ èlò kankan, èéṣe tí ẹ fi ń jẹ mí run bí jẹjẹrẹ?
Èrín àrin t'àkìtì òrò burúkú t'òun t'èrínJonathan gba sátidé lówó re ó gbé sunday le lówó
iroyin, yoruba, Inu si Makinde bi n'Ileefe, ladajo ba ni ko loo sodun logba ewon…
Bi a o reni feyin tin bi ole la ri yoruba
Olu'badan oun shegbe baba anybody even ti Olu'badan ba wo nika
Bí wọ́n ti pè ọ́ lo rí, wọ́n ń pè ọ́ lólè, ó tún ń jí ọmọ ẹran gbé, wọ́n ń pè ọ́ ní amùṣùà, o tún ń sọ aṣọ nù sí òde! EsinOro Yoruba
A: Ṣé ẹ lè sọ bí wọ́n ṣe ń sìnkú awo, nítorí àwọn èèyàn sọ pé wọ́n máa ń gé orí awo ni o, tí wọn yóò tún yọ ọkàn-an rẹ̀ kúrò fáwọn ọmọ ẹgbẹ́ yòókù tó ṣì wà láàyè. ỌOA: Gbogbo àwọn ìsọkúsọ tí kò rí bẹ́ẹ̀ táwọn èèyàn fi ń ba ẹgbẹ́ Ògbóni jẹ́ nìyẹn
iroyin, yoruba, Ife/Ijesa 2019: Wahala nla be sile laarin Aregbesola ati Wale Bolorunduro…
Tí ìṣẹ́ ò bá jẹ́ ká sọ òdodo, àìṣòdodo kò ní jẹ́ ká bọ́ lọ́wọ́ ìṣẹ́. / If fear of poverty makes us lie, lying will kee…
ÒWE/ PROVERB Ẹni tó bá ṣ'ẹ́ni Lẹ́hìn ọrùn, èèyàn ò lè gbà kí ó fọ́ èèyàn lójú. Ó sunwọ́n kí èèyàn fi ààlà sí àárín ẹni tó fẹ́ràn láti ma ṣe ni ní aburú. ¦ ¦ He who breaks one's neck bone, cannot be allowed to make one go blind. Always give evil people some distance
Òfófó ilé yìí á yẹra (×2) K'á má gbọdo s'oro K'á má gbọdo j'ẹnu wúye Òfófó ilé yìí á yẹra The talebearer in this home must make way. One dares not talk, Nor dares whisper. The talebearer in this home must make way Yoruba songs are replete with expressions that signal1/2
Ẹgbẹgbẹ̀rún ló ti ka gbogbo ìwé, tó sì ti kiri títí bàtàa rẹ̀ fi lá, síbẹ̀ kò ríṣẹ́ OhunOdoNigeriaKan
Ègún ìdílé lè jẹ́ àfọwọ́fà bí àwọn nǹkankan bá tasẹ̀ àgèrè, tí ohun gbogbo ò lọ sòsé, gẹ́gẹ́ bí ó ṣe yẹ kí ó máa lọ. OgunIleAye EgunIdile Yoruba
Arúgbó tó f'ara sin ìjọba ò rí ẹ̀tọ́ gba tẹ́rùn, àwọn tó wà lẹ́nu iṣẹ́ gan-an alára ò rí owó oṣù Òmìnira 2017 gba. OmiInira57
Ìpọ̀nrí ajá ò gbọdọ̀ jobì, irọ́ ni wọ́n pa fún ajá. Yoruba
Ani aye Snapchat ti baje SnapChat ma pa yó . All these filters self snapchat snapchatfilter funny yoruba yorubafun
: Ẹgbẹ́ Kenya níbi tí wọ́n ti njẹun. Ó dùn mí púpọ̀ pé Rudisha ti kúrò níbẹ̀ kí ng tó débẹ̀. :'(
Àìlèsọ̀rọ̀, ìbẹ̀rẹ̀ orí burúkú ni. Translation: One's inability to talk is the beginning of his misfortunes. Lesson:…
: se won bi sorin MO eja ni? Edakun kini sorin? Cc Àṣìpa òwe
Ayé ṣe ilá, ilá kó, ayé ṣe ikàn, ikàn wọ ẹ̀wù ẹ̀jẹ̀. Kí ni ikàn? Ibeere Yoruba Owe
Ẹ̀mí ọmọ ènìyàn ò já sí nkankan ní Naija o :(
Bẹ́ẹ̀ ni mo sọ, ó ti d'ójú 'ẹ̀! Wọ́n ti mú wa nígàn-án tó, ó yẹ kí a gb'ara wa sílẹ̀. Ataare ló máa ṣe é. ourmumudondo Nigeria
Ẹni ọ̀rẹ́ dà kó ma fi s’èbínú, ẹni abinibi n d’ani. OgunLaye YorubaPoem Yoruba
a wá wòó loni, ẹ jọ̀wọ́ kini nkan to yàtò láti bíi ọdún mẹ́ta ààbò sì asiko yii Ọ̀pọ̀ nínú je á wọn afowofa eda ni ti èmi mo ti kàa mo rí pé amuwa otun
Orílẹ̀ èdè Nàìjíríà ni àwọn ilé iṣẹ́ ti máa ń fi ọwọ́ relẹ́ oníbàárà nímú. Nigeria ni ilé-iṣẹ́ ọjà ti máa ń fi ojú ẹ̀tọ́ ọmọ ènìyàn gbolẹ̀. EtoOnibaara consumerright brandnegligence LiveYourBestLife
Ewu Nbe Loko Longe, Longe Paapa Ewu Ni. Oro awon daran daran ati awin agbe to afin fale yio lewu o. Eje ki a ronu.
Àṣà wa l'ó ti wá di gbàtuẹ̀yọ̀. Ó ṣe! Yoruba
iroyin, yoruba, Ki n le ri owo-ori iyawo mi san ni mo se loo jale - Okoro: Temilade Arewa…
Agbanipa- hire killer (òkè àjà làwọn agbanipa bá wọ yàrá - the hire killer entered through the ceiling) InYoruba learnyoruba
Denrele N Fi Owo Fun Igbaaya Omoge: Mr Denrele e bad gan o. Haba! Ti gbogbo eniyan ko ba soro, emi maa soro.
Oda bi wipe omi ti fe ti eyin wo igbin lenu bayi o! Ebele ti kuno patapata! Ema fi buredi gbigbe kowa lo…
Torípé wọ́n mọ ihun wọ́n ń ṣe, àwa ló pàpà wá bájà, ọgbọ́n àti ta àṣà ti wọ́n fún wa ni gbogbo ẹ. Superstition
Àmọ́ kí a máà purọ́ ká máà jalè, ọjọ́ ti pẹ́ tí wọ́n ti ń fi iṣẹ́ ìyanu báwọ̀yí kó wa lómi ọbẹ̀. Àwórò ni à ń pè é Àwọn tí wọ́n gbé jìbìtì yìí wá síbí náà ní í bẹ nídìí ìrẹ̀yìn àwọn èèyàn wa, ète wọn ni. Kò sí ọ̀nà àbáyọ sí ìṣòro tí wọ́n dá sílẹ̀,
Ẹni a ṣe lóore tí kò dúpẹ́, bí ìgbà tí ọlọ́ṣa ko ni lẹ́rù lọ ni. / To be kind to a person who isn't thankful is akin to being robbed by a thief. [Attitude of gratitude is it; be ever thankful.] Olaicetv Yoruba Olaiceman proverb
Ilorin Afonja. Enu dun ju'yo
Ìtàn Asínrín àti Òkéré. AloApagbe Yoruba Eto Koje Ka Rohun wi.
Àbàwọ́n = stain, blemish (aṣọ funfun ti ní àbàwọ́n - white cloth has been stained) InYoruba
Kò sí kiní náà tí ó dára nípa wa Africa. IleAdulawo
Gbogbo nǹkan tó jẹ́ dúdú ò dára, wọ́n ti gbin ìgbìnkugbìn síwa lọ́kàn. | TransAtlanticSlaveTrade OwoEru
Mo ti fẹ́ sọ wípé ẹ gba PHD nínúu Jíjí Túwíìtì Onítúwíìtì, ṣùgbọ́n mo gbé e mì, n kò sọ bẹ́ẹ̀ mọ́. Bí ẹ bá fẹ́ràn-an ìṣàmúlòo púpọ̀ lóòótọ́ bí ẹ ti ṣe wí, ó yẹ kí ẹ gbóríyìn fún òǹnitúwíìtì, tàbí kí ẹ ṣíra tẹ retweet tàbí like ni.
Ògún dákun bá wa f'ẹ̀jẹ̀ wọn wẹ̀. Kí ọ̀bẹ ilé wọn ó kọjú ìjà sí wọn. Kí ṣíbí ilé wọn ó kọjú ìjà sí wọn. Kírin gbogbo t'ó bá wà ní sàkání wọn ó kọjú ìjà sí àwọn olórí orílẹ̀ èdè yìí tí ó bá l'ẹ́bọ lẹ́rù. Èdì, gbéra sọ kí o lọ di wọ́n. EndSARS
. ko si epo! Ko si ino! Oro aje Nijeria gan ti gbe enu ko! Adewun ti awon ara iku bayin se ko re o. Be etin don si Eke yin ti yotomi
Egbirin ote. Iwoyi laro ti wan se mo wipe oye ki omo Karo o jire fi owo so wo po. Wan ti ri awon mekunu ge ge bi opon ayo. YorubaRoNu!
1) Eyin ti aja fi nba omo re sere na lo fin ge jee 2) Agunta to ba ba aja ri, a je igbe
Èdè ti wa ò gbajúmọ̀, èdè ti wọn ni èdè ọ̀làjú, èdè ayé àtijọ́ ni ti Adú. Nigbatiwonde
Won pe Ogbeni ni ole otun gbe omo eran jo, ewo ni oro ema duro de ? Se otito ni pe e fi oruko Iyawo yin Abiola jale? Se bee nii? abi bee ko? Nise loye ki eso wipe Beko ni o, wan pa iro mo mi ni o. Ese alaye lekunrere fun omo Nijeria
: Abiku. ẹ kò gbà á o
Báa gún iyán, táa ro ọkà fún kòfẹ́kògbà, kò ní fẹ́, kò ní gbà, náà ni. / Even if we pound yam and prepare yam flour me…
Ìwé òfò lẹ kà, tí a bá ń fọ́wọ́ rọ́ tiwa n tiwa sẹ́yìn. YorubaONiParun
Ànàá òde yìí ni Ọjọ́ Oúnjẹ Àgbáyé foodday, ó ṣeni láàánú pé a ní ilẹ̀, onírúurú èso ọ̀gbìn, kí wá ló dé tí a ò lè fi ṣe oúnjẹ? EndPoverty
gidi. Àgbẹ̀ kan ò r'oko, kó gbàgbé ilé. Dádò bá padà sí ilé, ní Ìjàyè. Níbẹ̀ ni Kúrunmí ti pàṣẹ wípé kí wọ́n gbé Dádò, tí ó sì d'ájọ́ ikú fun. Orísun ìmọ̀ yìí: Adebanji Akítóyè (2014), A History of The Yoruba People, Amalion Publishing, Dakar. Abala 300
ẹjọ́ọ Wa Lone àti Kyaw Soe Oo jẹ́ ẹ̀rí wípé ẹ̀mí àwọn akọ̀ròyìn tí ó ń ṣe àyẹ̀wò sí ìṣèlú wà nínú ewu ìgbẹ̀san òṣèlú.
Ọ̀bún ríkú ọkọ dìrọ̀ mọ́n. EsinOro Yoruba June12
À ń kì í à ń sà á, ó ní òun kò mọ ẹni tí ó kú. A ò ríná lò dà bí alárà, ìyẹn ò sì ní kí ẹ máà mú ìwé owó iná níparí oṣù.
Ni kò jẹ́ káyé ó gún
Ìrònú sorí àgbà kodò ni o A ṣi olórí yàn ní orílẹ̀ èdè yìí.
Àti ṣíṣe rẹ̀, àti àìṣe rẹ̀, ẹ̀gbin wà níbẹ̀. Àbí ẹ ti yára gbàgbé ọ̀rọ̀ epo rọ̀bì ti ijọ́sí?
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé àfojúdi ni bí ọmọdé bá jí kí o kí àgbà wípé ẹ kú ìdájí, a ò jí ire? oku ku ikini asaikini Yoruba
OroRanpe: Lẹ́yìn àpọ́ńlé, àbùkù lókàn. EdeYorubaDunLeti yoruba yorubawedding lifestyle life lifequotes lifeisgood lifeisbeautiful lifestyleblogger insta instagood instagram instafashion videos video…
. Toò. Ẹ yáa tún dìbò fún wọn lọ́dún tí ń bọ̀. Ó dà bí ẹni pé ọmọ Naija gbádùn ìyà jíjẹ.
Àmọ́ ṣá, ibo lẹ tíì dé ná tí ẹ yáa ti ń nu ara yín l'ónjẹ :)
Pàù-pàù yìí ò wa pàpọ̀jù? GuyFawkes
iroyin, yoruba, PDP ni ko je ki n ri owo osu awon osise san o - Aregbesola: Tolulope…
Ènìyàn tí oonka wọ́n jẹ́ 1,133 lo f'ara kó àrun COVID19 l'ana ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà. |Yoruba COVIDSecondWave wifematerial CONFIRMED Federal Government Federal Govt Christmas coronabeleid Covid SurvivalFundNG ChristmasEve ChristmasEveEve Corona CoronaVirusUpdates
Láyé àtijọ́, àwọn ẹyẹ ò jẹ́ kí Alábahun Àjàpá àti àwọn ọmọ rẹ̀ ó gbádùn, níṣe ni ẹyẹ ń gbé wọn pa jẹ. Ifa Alabahun OseBara
Ado Oloro Dun Ni Ilu Kano Lonii
Ibi ọ̀rọ̀ lórí superstition èèbó ìjàpá ọlọ́gbọ́n àrékérekè ni mò ń bá bọ̀. Superstition
Wẹ́ẹ̀tì ẹ̀; olóṣèlú ọmọ ẹgbẹ́ Dẹmọ; DPNC lọ́dún 1960. Ẹgbẹ́ alátakò dáná sun ilé rẹ̀ ní OkeSokori lágbo-ilé aládìí. Abeokuta Nigeria
Olòṣì n ò ti ẹ̀ lọ mọ́. June12Protest
Àwọn òmùgọ̀ kan ò mọ̀ wípé kàlẹ́ndà tí ń bẹ níbí kí Calendar ti wọn tó máa bẹ. OsuLe Yoruba
Yunfa ló gba àwọn ọ̀darànmọràn Fúlàní lálejò lókè Ọya, AareOnaKakanfo Àfọ̀njá ló pè wọ́n wá sí ilẹ̀ káàárọ̀-o-ò-jí-ire. Àmọ́ báwo ló ṣe ṣẹlẹ̀ gan-an? ItanFulani Darandaran Yoruba Nigeria
Eyin omo Kaaro Oji re, ejo abiamo wo lo bi ? Oti ri ewon re ni Ilu Oba o! O yo kunmo ti Iyawo re
Parioweyii: Ènìyàn 'ò sunwọ̀n láàyè Ibeere Yoruba owe
Àwọn àìsàn bíi sánangun-sánangoun, araríro, arọmọléegun, làkúrẹ̀gbẹ́, àwọ́ká àti bẹ́ẹ̀bẹ́ẹ̀ lọ lààmi àgbà.
Ó ṣe'ni láàánú, ọ̀pọ̀ t'ó pe ara wọn ní ọ̀mọ̀wé, gbajúmọ̀ àti ọ̀tọ̀kùlú ni ò kọ'bi ara sí ohun abínibí. OsuItanAtehinwa
Aspire without limitl'ori irọ́ Ìyà ni wàá bá ńbẹ̀ chukwukajude owe onnahrocks captain yoruba nollywood naija nigeria ife oyo ibadan ijebu ilesha
A lè ní ma ń tèlé gbogbo obìnrin bíi ajá, tàbí kí a gbọ́ yé é jẹun bíi ajá. Yorùbá Animal Metaphor
5. Orúkọ ọmọ tó ń sunkún ni Awẹ́ àti Òní, àmọ́ kí ni ìyàtọ̀ ẹkún-un wọn? Ibeere Yoruba
Àṣé ògógóró a máa pa'ni kú bí ìjà òòṣà. IpinleOgun Nigeria
Kántankàntan ni Ọ̀gbẹ́ni yìí sọ. À ń wírú, alákọrí ń wírù. Àwọn ọmọlọ́mọ tí ẹ pa ní ìfọnáfọnṣú kú gbé nìyẹn àbí. Láéláé, ẹ ko ti yín, iyán an yín á l'ẹ́mọ́, ẹ̀yin ẹni ibi dede. Ọmọ ọmọ yín á fimú dánrin ìwà láabi tí ẹ wù. Gbogbo yín pátá porogodo.
Ẹfúnṣetán Aníwúrà. Aláràn-án kan, obìnrin tí ń fi ẹ̀rù sọ́kàn ẹrú rẹ̀. Pàràkòyí oníṣòwò, ọ̀rẹ́ èèbó amúnisìn. IyalodeIbadan
Omo to ni baba oun o mo obe se itan bi won se le iya e lo lo fee gbo. funny YorubaProverbs
Gaàrí láti UK bóo! Ẹ̀gẹ́ tán nílẹ̀ yìí ni? Àwọn alẹ́nulọ́rọ̀ ló ń pa wá lọ ní Nàìjíríà.
Àwọn t'ó ka àtọ́wò ní ààrẹ̀ tẹ́lẹ̀; OBJ kọ ń'nú ìwé pé ààrẹ̀ GEJ ò dángájíá tó. Èmí rò pé ìwé nípa ara ẹni ní MyWatch? Nigeria
Kódà wọ́n yà ju wèrè lọ. ni Google so di Shadrach. Ẹ̀rọ atúmọ̀ wọn ti ṣáyó.
Eni ti ija o ba, kii perare l'okunrin o 150naira per litre kii s'omode owo o Ara n kanmi mehn.
Yùsúfù Ọlátúnjí ló mìgboro tìtì ní 1960 sí 1970. Wọ́n ní “àgbà ò sí nílùú, ìlú bàjẹ́; baálé ilé kú, ilé di ahoro. Sakara Orin Yoruba
be ni o brodami, oro wan ti su Awon ara ilu, sugbon wan fe gbo le ro
: ki lo n shele ni ibe oo.e gbe si wa leti Ó jọ pé àwọn àwáwà (ọmọ-ìta) fẹ́ gbàjọba lọ́wọ́ ara wọn
Iro un paro fun iro. Ko si igba ti maku o ni ku.
Kò rí bí wọ́n ti ṣe kọ́ wa, irọ́ ńlá ni wípé irin ń l'ẹ́jẹ̀, a ti jájú kí wọ́n ó tó kó ìranù àti àbàṣà dé. OsuLe Yoruba
Nípa ti ọ̀rọ oúnjẹ nílùú mi. A ní ẹranko àti òwú, ṣùgbọ́n ọmọ ẹlẹ́ran wa ti ń jẹ egun, aláṣọ wa ti ń wọ àkísà. OmiInira57
Ìkà ni ọ́, ìwọ tí o mú ọmọdé lẹ́rú. AyajoOjoEwe BringBackOurGirls BokoHaram ChildRightsAct ChildrensDay
. wombia ni yin o! Se lotito le gba N1.5B lowo Aare Jonatanu? Ewa no owo no bi apa. Era oko ayokole fun awon omoge Abuja. O GA o!
: : Jos lọ́ tún kàn, Borno ti súu yín | BokoHaram o gaa nǹkan ṣe
Ọmọ àlè, n'ọwọ́ sókè!
Àìní ìforítì àparò ló sọ ọ́ di aláṣọ pípọ́n. / Patridge's lack of perseverance is what gave it its dirty garb. [Persev…
Kí á tan iná pa agbọ́nrán, k'á f'ọ̀pá gbọọrọ p'ejò, k'á dìtùfù k'á fi gbọ̀wẹ̀ lọ́wọ́-ọ Ṣàngó; ní ìṣojú-u Mádiyàn lagara-á ṣe ńdáni. EsinOro Yoruba
Ko so gbon ta le da, ko si iwa ta lewu ti a le fi te araye lorun tweetinyoruba
wednesdaymorning WednesdayVibes Yoruba Àfowófà ni ó pa èkúté ilé Nígbà tó jeun tó yó tán O ránsé pe ológbò O ník…
Ìgbin tó wá ẹ̀jẹ̀ lọ sí ilé alákàn, bó ti wọlé ni yóò padà jáde. / Any snail that goes to the crab's burrow in search of blood, will come out the same way it goes in (empty-handed, as crabs have no blood). [Be result-oriented; avoid fruitless pursuits.] Yoruba proverb
Ìfẹ́ ara wọn nìkan ni èèbó ní, kí Ọ̀gá ba ṣe b'ó ṣe hùn-ún níbi ọrọ̀ Ajé nílẹ̀ẹ wa ni ó fi lé owó-ẹyọ wọlé. OwoEyo Yoruba
Gbọ́ orin Fẹlá, kí o mọ́ ìtumọ̀ lady. Ò bà mí lọ́kàn jẹ́ nítorí wípé àwọn ọmọge ìsẹ̀hìn pátá ti di Lady. Lady ò ní àṣàa wa, British ni Lady.
Orí kan ṣoṣo ni ejò ní tó fi ńtú igba orí ká. / The snake has only one single head, yet, with this, routs two hundred…
Onijamba gba ni Aare GEJ o i ti fI ase si iplongo ibo beni egbe jade won kampeeni kaakiri Nijeria labe asia TAN
Yoruba Proverbs of the day: Gbogbo ohun tó ndan kọ́ni wúrà. Not all that glitters is gold. Ile la ti n ko eso re ode:…
Ẹni tí kò lè ṣe iṣẹ́ oníṣẹ́, kò ní lè ṣe tara rẹ̀. / Whoever cannot do someone else's work well, won't do his or her o…
. Ó hàn gedegbe pé ipá ìjọba wa kò ká àwọn èèyàn bókobòko wọ̀nyí. BokoHaram
Àroòdákẹ́ Ka ṣá máa wòran ni báyìí. Ẹ̀yin lẹ dìbò yan ṣéǹjì. Ẹ yáa máa gba ṣéǹjì yín ǹṣó
Lálẹ́ yìí ni mo gba àtẹ̀jíṣẹ́ láti ọ̀dọ , wípé b'épo bá ṣe bẹ́ẹ̀ hán ju b'ó ṣe wà yìí lọ, kò ní rọgbọ fún'ṣẹ́ àwọn. Ohanepo
Ẹ tiẹ̀ gbọ́ ná, ṣé wọ́n ti dá àwọn ọmọbinrin wa padà àbí àwọn ìjọba wa sì ń ṣe ẹ̀sín lọ́wọ́?
Tí kì í bá ṣe ọ̀kánjúwà, omi òkun tó láti mu gààrí. If It is not for greed, the ocean water is enough for someone to drink garri.
Omi'nú kan ọ̀gọ̀rọ̀ ènìyàn nílé lóko lẹ́yìn odi nigba tọ́ gbọ́ ìròhìn ìbànújẹ́ pé àwọn alágbára ayé fọ́wọ́ agbára gbá Ọláwálé lójú June12
A yẹ̀yẹ́ rẹ̀, a nà á, a fi ìyà jẹ ẹ́, a rán an lọ ẹ̀wọ̀n. Ìgbà igba ni Fela fi ojú ba ilé-ẹjọ́. Abamieda Yoruba
Alágbára má mèrò Òun kúkú ni baba ọ̀lẹ Àgbá òfìfo ńkọ́? Ariwo ẹ̀ níí gbalé gboko Poetry Book by Màmá (Prof.) Àrìnpé A…
Àwòdì ń rá bàbà, inú aládìẹ ń bàjẹ́. Pa owé míì tó ní àwòdì. Ibeere Yoruba Owe
Alahaja oro OtodoGbame lo se pataki bayi. Awon odo alatenuje o le ba wi. Ijekuje oje ki won so oto oro.
Ọwọ́ epo ni ọmọ aráyé ńbá ni lá, wọn ò jẹ́ bá 'ni láwọ́ ẹ̀jẹ̀. Bí àṣà Abobaku bá ṣì ń bẹ, a jẹ́ wípé ọ̀dàlẹ̀ n'ìdílé AbobakuOoni Ifẹ̀.
Ìwádìí tí èèbó ṣe nípa àṣà wa ò múnádóko tó, ète wọn ni láti ba àṣà rere wa jẹ́ ni. OjoAbaKuLanDiEre Yoruba EsuIsNotSatan Ere
Mi ò lè wá kú kan kò lè j'oyè ilé baba rẹ. EndSARS sorosoke
Ori yen so : Ilé ayé, ilé asán. Gbókègbódò ni ilé ayé.
2. Parioweyii À rí ìgbọdọ̀ wí Ibeere Yoruba Owe
. pelu gbo gbo giran giran yin, ewo bi ero se ya wo ni Ipinle efara bale!
Anjuwon o se wi lejo, ija ilara o tan boro
Awọn mọlẹbi bu sẹkun nibi isinku Jakande - Àṣejèrè
ẹkaarọ o. o wumi lati darapọ mọ TweetinYoruba loni sugbọn kò si agbara mo ni ijamba ọkọ. , …
8. Gbólóhùn mìíràn fún òpònú ni akídanidání, òmùgọ̀, èdì dàrẹ́, dàdańdìdì, _______, _________ Ibeere Yoruba
Ìṣàkóso ìjọba alágbádá ni ìlú Nàìjíríà rí jágajàga gbágagbàga, àfí bí í ojú pópó wa. Wọ́n tí fi agbádá ńlá kó wa lówó lọ. Democracy Naija
Awon alatenuju Adagba ma danu
Kò yé rárá; wọn ò da mọ̀. TweetYoruba
Irú èyí kìí ṣe àkọ́kọ́, ti ṣe bẹ́ẹ̀ rí, tí wọ́n wọ́ owó mi láì lò ó rárá. |
coronavirus arun ti ko gbogun
Èyí ni àkọ́kọ́ nínú ìròyìn oníṣísẹ̀ntẹ̀lé ẹlẹ́ka-méjì tí ó dá fìrìgbagbòó lóríi ọ̀rọ̀ ìkórìíra ẹni, ìròyìn ẹlẹ́jẹ̀ àti irọ́ lórí ayélujára ní Nàìjíríà lásìkò ìbò ọdún-un 2019.
O lòdì si òfin ki ènìkéni fi o si inú ìjìyà tàbí íróra nipa kpe o se e ni ìsekúse. Law2go HumanRightsinNigeria Section34 Yoruba
Àgbàdo inú ìgò, ó di àwòmọ́jú fún adìyẹ. / The corns in a bottle are viewed with disdain by the hen. [People are wont…
Ọmọdé ò mọ tẹ̀tẹ̀, ó ń pè é l'ẹ́fọ̀ọ́. writeyoruba Yoruba proper
Kí la wá ń sọ? Ìjọba wa Naija, è é ti rí? Ẹ ò rán wa ń ṣẹ́ :(
àgó tó gbó̩n ṣáṣá ikú pa á, àńbèlèntàsé ọ̀pọ̀lọ́ tí ń janra rẹ̀ mọ́lẹ̀.
Gbogbo ẹran tí sùúrù bá sè tí kò rọ̀; Ọlọ́run ń bínú sí i ni. …
Nkan ti Fela ri to fi ko Suffering &amp; Smilling niyen.
Ìwò ẹranko lásán ni ìjọba nwo àwọn ọmọ wọ̀nyí. SaveBagega
Ara àwọn ìjẹkújẹ tí à nrà jẹ ní ibi iṣẹ́ yoruba ounje
Mo ti rí i, mo ti rí i. Mo gbé e gbá'gi pẹ̀lú àìfarabalẹ̀ wo àmìi rẹ̀ Girama Yoruba KoOLotooto MaaKoOPapo
Kọ̀rọ̀ làá tí gba rìbá. Gbangba làá tí gba ìdájọ́. naija
4. ológbón èwé, oní ikú òtè,a fi ogbón gba ara rè lójó búburú afi ãigbon de ara rè ní ígbèkùnitan yoruba
didake GEJ jasi pe oro omiyale ti di ko kan mi ati pe boya awon alatako lo wa ni 'di omiyale gege bi ifehon
PariOweYii : òjò ń pa iyọ̀, inú orí ń dùn; ibeere Yoruba
Alagemo ti bi'mo re naa, aimo jo, o ku s'owo re. owe cc:
Ìwé àbádòfin ìlò ẹ̀rọ alátagbà yóò pa òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ lórí ayélujára ní Nàìjíríà via …
Alaye yi ko muna d'oko to, afikun yi ti poju, ki ni e fe ki mekunnu to ni omo meta n…
dìde, kí wọ́n fi ẹ̀bùn ráńṣẹ́ sí Benin. Bí ìjà abẹ́lé yìí ṣe ń lọ, wọ́n pa Oníṣòwò Benin, tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Ogonto, tí ó tún mú ìjà Adó-Àkúrẹ́ àti Àkúrẹ́ lágbára si. Olóyè Benin kan, Osagwe, fi ara rẹ̀ hàn gege bíi òjíṣẹ́ Ọba Benin, fún àwọn ará Àkúrẹ́.
. ewo ni awuyewuye aroye. Se asofin koja eni ti le se iwadi ni? Ewo wa ni senrenren, ti owo e ba mo, wa sempe.
Jágúá Naná, sisí alájẹ tán ò! Jágúá Naná, sisí alájẹ tán ò! Òní ijó, ọ̀la patí o. Òní ọtí, ọ̀la sìgá o Orin Yoruba OrlandoJulius
. oku igbe ni yin sir. Isokuso ti eko nipa BringBackOurGirls ati ChibokGirls e ko le jere awon omo yin o
Ṣé PDP nìkan ló l'ẹ́tọ̀ọ́ sí ìyíde ni? Kò yẹ 'ó rí bẹ́ẹ̀ o. EkitiDecides
Lẹ́sẹ̀kẹsẹ̀ ni mo taari àwòrán ọtí ikú náà tí ó mú inú run mí sí wọn. Èwo àbábọ̀ọ 'kò kàn wá' tí wọ́n dá padà - EtoOnibaara consumerright brandnegligence LiveYourBestLife WCRD2019
Níṣe laláṣọ ogun ń gba ojúnà BRT, LASTMA ò sì mú wọn, b'ẹ́ni ò lẹ́sẹ̀ńlẹ̀ bá ṣ'àfarawé pẹ́rẹ́n, ó k'ẹ́ran.
fòyà. Nítorí akọni àti akíkanjú ọkùnrin ni òhun fúnra rẹ̀ jẹ́. Àwọn ọmọ ogun bá fi ipá wọ inú ààfin. Aláàfin Káràán dúró bá wọn taá tán. Ó bẹ̀rẹ̀ si ní fi ọfà jà, tí ó ń yin ọfà pa àwọn ọlọ́tẹ̀ náà. Ó ta ọfà títí, ọwọ́ rẹ̀ wú. Nígbà tí ìjà náà gbomi, ó gun
Pẹ̀lẹ́-pẹ̀lẹ́ ni ejò-ó ń gun àgbọn. Kẹ̀rẹ̀-kẹ̀rẹ̀, à ḿ bọ̀ lókè. Ohun tí wọn ò fọwọ́ sí ńbí, làwọn tòkè òkun ń kówó lé. Omoba Yoruba
Ọba tí kì í fẹ́ gba ìmọ̀ràn, irú wọn kì í pẹ́ fi ẹsẹ̀ kọ. / Any king who despises counsels, hardly takes long before stumbling. [It's smart to be open to and treasure good counsels: those who spurn them needlessly expose themselves to avoidable errors.] Yoruba proverb
Ẹ kó owó wa padà. Hán! hán! kílódé, ẹ fẹ́ jẹ wá run ni. OwooWaDa WhereIsOurMoney
Wọ́n ti jí gbogbo àlá ọ̀laa wa. Pàdé àti àwọn ọ̀dọ́ mìíràn lọ́la ní CMS bẹ̀rẹ̀ láago mesàn án àárọ̀. Nigeria StolenDreams
Ejò lọ́wọ́ ń’nú, wọn ò sọ wípé, òǹkọ̀wé tó lé wájú nílẹ̀ Europe; Homer tó kọ́kọ́ kọ ìwé lédè Greek wá síbi. EdeAbinibi Yoruba IMLD17
Ọrọ ẹyin ọmọ Naijiria yi tiwa sun mi o
Ló tún wá pa bàbá Mandela Ewi MandelaMemorial
Nígbà kan rí, arẹwà ọmọbìnrin kan ní ìgbéyàwó òun àti ọkọ òun kò yé òun mọ́, ó sì pinnu láti pa ọkọ rẹ̀ pẹ̀lú májèlé. MajeleToNPaOkunrin
Ọ̀gá-a má fi ẹsẹ̀ yí ẹrẹ̀, gbogbo ara ní ńfi í yí i. EsinOro Yoruba
mo wàpò mi. Àpò mi gbẹ! Ẹmu tẹ ẹ́ mu, tẹ fi dá gbèsè sí mi lọ́rùn, ilẹ̀ á mọ́. Ẹ̀bẹ̀ ni o. Fọ́gòfọ́gò ẹ̀bẹ̀ ni o! Sísì sísì nìgò kànkan
ṣàkì abẹ́ obìnrin ni wọ́n ní kí alákọrí òkóbó ó bọ̀
Ìsọnu ni fún ẹni tó ti dàgbà tí ò gbààwẹ̀. Oríṣiríṣi ọ̀rọ kò bá kùngbẹ́ ni yó máa gbọ́ lẹ́nu àwọn Mùsùlùmí ẹgbẹ́ rẹ̀. AlayeOro Yoruba
Photo:'Tinubu, Akande with Kwankwaso: on a condolence visit to Kano' Condolence pelu Erin ati ajoyo Eyi O gbayi ra ra
a jẹ́ wípé ọ̀hún ò rọgbọ, tàbí iṣẹ́ náà ò mú èsì rere bọ̀. Ejanbakan AkanloEde YorubaQnA idahun Ibeere
Bí ajá bá wọ́ agbádá iná, tí àmọ̀tékùn w'ẹ̀wù ẹ̀jẹ̀, tí ológìnní wo'so èkísà, apanije ni gbogbo wọn. The dog may wear a fiery dress while the leopard dresses in red blood, the cat may appear in a tattered dress, they are all carnivores. Yoruba Heritage
Obìnrin ma ṣe ǹkan wọ̀nyí fún ọdún kan, tí ọkọ rẹ̀ bá kú, nígbà tí ó bá ń ṣe opó ọkọ rẹ̀
Ohun abínibí kì í wùn wọ́n; tẹni-ẹlẹ́ni ní í yá wọn-ọ́n lára. Yoruba
iroyin, yoruba, Ni Modakeke, awon olode meji fisee won jafara, lole ba fo soobu ti won n…
Yoruba Theft - Fe'wo Corruption - Jegudu jera (Ojelu)
Ewu ń bẹ lóko longe fún ọ, jọ̀wọ́, ṣe ìwọde ìfẹ̀hónúhàn oniroworose, èyí a máa mú ìtìjú bá àwọn aninilára ni.